الجبال: لكل خصم .. حافز متجدد 

وصف التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لقاء فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالمهمة والتي تتطلب بذل مجهود كبير، وقال "نتطلع لكسب المواجهة أملا في الاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية بعد الانتصارين الأخيرين على الاتحاد 2/0، والرائد 3/0".وتابع من خلال المؤتمر الصحافي أمس "ندرك أن الأهلي خرج للتو من هزيمة ثقيلة أمام الاتفاق 6/2، وبالتالي يجب الحذر منهم، لأن الخصم فريق كبير، ومن المتوقع أن تأتي لديهم ردة فعل قوية، أتوقع أن تتوافر المقابلة على تنافسية عالية، نطمح في تحقيق الهدف المنشود بإسعاد جماهيرنا بثلاث نقاط نستكمل عبرها نتائجنا الجيدة التي عرفتها الفترة الماضية". وعن مكامن الضعف والقوة لدى الأهلي، قال "نركز على ما نمتلكه من قدرات، أما المنافس فهو بلا شك يتوافر على إمكانات متميزة، درسناها جيدا". وأشار إلى أنهم يتعاملون مع كل مباراة على أنها بطولة منفصلة عن الأخرى، وقال "منافسنا هذه المرة، فريق لديه الحلول الجماعية والفردية، سنبعد لاعبينا عن التفكير في النتيجة الثقيلة التي خسروا بها في الجولة الماضية حتى لا تتسبب في تخديرهم نفسيًا، نصنع حافزا متجددا لهم، ولن يأتي ذلك إلا بعد أن نُعطي المباراة قيمتها التي تستحق في ظل الخصم الذي يعتبر اسما كبيرا، يصعب الاستهانة به، ومنافسا دائما على اللقب".
 
