البطي أمينا عاما .. والصنيّع للحكام 

بيّنت المصادر، أن عادل البطي قد عين أمينا عاما لاتحاد القدم السعودي، في الدورة الجديدة للمجلس الذي حسم معركة صناديق الاقتراع برئاسة عادل عزت بعد فوز الأخير واكتساحه الانتخابات الثانية مطيحا بمنافسيه الثلاثة سلمان المالك، خالد المعمر، ونجيب أبو عظمة، ليخلف سلفه أحمد عيد. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الدكتور عبدالله البرقان سيحتفظ بمقعده على رأس لجنة الاحتراف، وكذلك للدكتور خالد بن مقرن في لجنة المسابقات، فيما سيتولى فيه حمد الصنيّع رئاسة لجنة الحكام خلفا لعمر المهنا، بسبب توجه اتحاد القدم الجديد بأن يكون المسؤول عن لجنة التحكيم إداريا من داخل منظومة الاتحاد وليس حكما سابقا، ولا سيما أن دائرة التحكيم ستكون مسؤولة عن تكليفات الحكام.
 إلى ذلك سيعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأسبوع المقبل أول اجتماعاته عقب تنصيبه الرسمي لإعادة تشكيل اللجان.
 
