«الذاير» .. «جل المجاهيم» 

توج حمد المري أمس بجائزة الملك عبد العزيز لمزاين الإبل في منافسات "فردي جل" المجاهيم بعد حصول "الذاير" على الجائزة التي بلغت 500 ألف ريال، في حين حل مبخوت المنهالي ثانيا (400 ألف)، حشر الدوسري ثالثا (300 ألف)، حمود العصيمي رابعا (200 ألف)، وعلي الحساني خامسا (100 ألف).من جانب ثان، جهزت إدارة مهرجان الملك عبد العزيز للإبل مضمارًا لمنافسات سباق الهجن يبلغ طوله (8 كم)، ويتضمن سبعة مسارات مسفلتة، ثلاثة منها مخصصة لكبار الشخصيات، وثلاثة لملاك الهجن، ومسارًا واحدًا للإعلاميين، وسياجًا خارجيا مانعًا لدخول الأفراد إلى أرض الميدان.وأوضحَ سلطان البقمي المتحدثُ الرسمي للمهرجان أن الميدان مضاءٌ بالكامل بأحدث أنواع الإنارة، ويرتفع منسوب المضمار 50 سم عن مستوى الأرض، كما يبلغ عَرْض المضمار عند خط البداية "نقطة الانطلاق" 40 مترًا، و12 مترًا عند خط النهاية، مع وجود حواجز داخلية للمضمار بارتفاع 1.5 متر مصنوعة من مادة "pvc".وأشار في الوقت نفسه إلى أنه يوجد في المضمار مختبر لفَحْص الهجن المشارِكة لضمان سلامتها، إضافة إلى منطقة تجهيز عرضها 40 مترًا وطولها 300 متر. يذكر أن إدارة المهرجان تُنفذ قواعد وشروطًا محددة ومعروفة للمشاركين في سباق الهجن وللمتابعين له، وتشمل هذه القواعد مواصفات ميادين السباق، وصفات الهجن المشارِكة في السباق، وإجراءات تنظيم السباق.
 
