الفيحاء والوطني .. قمة وقاع 

يدخل دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 28 قبل مرحلتين من الحسم لخطف بطاقات الصعود لدوري جميل والهروب من شبح الهبوط في ظل تقارب النقاط، حيث يتصدر الفيحاء بـ 45 نقطة، بينما يقبع وج في المركز الأخير بـ 29 نقطة. ويحاول الطائي 36 نقطة في الترتيب الـ 10 الزحف نحو المقدمة واستغلال ظروف النجوم 30 نقطة (الترتيب الـ 15) الذي بات في دائرة الخطر، بينما يسعى الشعلة 38 نقطة (الترتيب السادس) إلى عدم التفريط في نقاط ضيفه الحزم 34 نقطة (الترتيب الـ 11) الذي يسعى لتأكيد بقائه في الدوري، بينما يلتقي نجران 39 نقطة (الترتيب الرابع) والعروبة 37 نقطة (الترتيب السابع)، في الوقت الذي يحاول فيه الفيحاء 45 نقطة متصدر الدوري الانفراد بالصدارة من خلال بوابة الوطني 30 نقطة (الترتيب الـ 14) الذي لا يزال في دائرة الخطر.
 
