كين.. الفارق 50 ألفا 

ذكرت تقارير إنجليزية أن هناك مخاوف تساور نادي توتنهام في تأخير تجديد عقد نجمهم الأول هاري كين.
 النجم الإنجليزي الذي يتقاضى راتبا يبلغ 60 ألف جنيه في الأسبوع رفض التجديد براتب 100 ألف جنيه المقدم من إدارة توتنهام، مشترطا الحصول على ما قيمته 150 ألفا «أي أن الفارق 50 ألف جنيه»، وهو شرط يعتبر تعجيزيا للإدارة بسبب ارتباطهم ببناء الملعب الجديد المقرر الانتقال إليه الموسم القادم 2017-2018 وكذلك تأمين تجديد عقود اللاعبين الآخرين في توتنهام.
 كل الأمور كانت تسير على مايرام في نادي توتنهام بعد تجديد عقود أبرز نجومهم (يان فيرتونجن – إيريك دير – كريستيان إريكسون – ديلي ألي) حتى توقفت وأصبح هناك عائق كبير في التفاوض مع النجم كين وكذلك الحارس الفرنسي هوجو لوريس الذي ينتهي عقده في 2019، ويرفض أيضا التمديد مع النادي بسبب مطالبته برفع راتبه.
 
