بصاص: سأكون عنصرا فعالا 

رفض مصطفى بصاص لاعب فريق الأهلي لكرة القدم وصف مهمة فريقه أمام الفيصلي في الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بالسهلة، وقال " لقاءات الكؤوس لا تخضع إطلاقاً لأي معايير فنية والشواهد كثيرة في مثل هذه اللقاءات خاصةً أنها تتطلب وجود فريق فائز". وأضاف "نحترم الفيصلي كثيراً وندرك تماماً كلاعبين المستويات الفنية المميزة التي يقدمها في مسابقة دوري جميل للمحترفين تحت قيادة مدربه البرازيلي أنجوس". وزاد "سنكون حذرين كثيراً وينبغي علينا مضاعفة الجهد عن السابق بمرات كثيرة، خاصةً أن مثل هذه اللقاءات تحتاج إلى تحضيرات خاصة من أجل الفوز بنتيجتها". ونفى بصاص تأثر أداء فريقه فنياً في لقاء الليلة عطفاً على فقدان فريقه أربع نقاط في الجولتين الماضيتين دوري جميل أمام الشباب والاتحاد، وقال "لن يكون هناك أي تأثير، تعاهدنا كثيراً كلاعبين في الأيام الماضية على مسح تلك الصورة الفنية بدءًا من لقاء الفيصلي". وأضاف "وكما ذكرت سابقاً لقاءات الكؤوس لا تخضع لأي معايير فنية ولها حسابات خاصة وتجهيز من نوع خاص، خاصةً فيما يتعلق بالجوانب النفسية"، موضحا أنه ما زال يبذل قصارى جهده للوصول إلى المستوى الفني الذي يرضي طموحه كلاعب، مؤكداً أنه ينفذ كافة التعليمات الفنية التي يطلبها منه الجهاز الفني في فريقه، وقال "أتدرب بشكل جيد وأبذل قصارى جهدي للوصول إلى أعلى المستويات الفنية وأن أكون عنصرا فعّالا في الفريق إلى جانب زملائي اللاعبين".
 وأضاف: "أسعى لتطبيق كل ما هو مطلوب مني كلاعب من أدوار فنية من قبل الجهاز الفني وأستفيد كثيراً من الأخطاء التي أقع فيها لتفاديها".
 
