بعد 29 عاما من الارتباط .. جيجز يرحل عن مانشستر يونايتد 

اعلن ريان جيجز اليوم السبت رحيله عن فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بعد 29 عاما قضاها مع الفريق كلاعب ومدرب، وذلك بعدما فشل في التوصل لاتفاق بشأن الدور الذي سيؤديه مع مانشستر في الفترة المقبل.
 وأصبح مستقبل جيجز (42 عاما) مع النادي محل شك منذ تعيين البرتغالي جوزيه مورينيو مديرا فنيا للفريق خلفا للهولندي لويس فان جال.
 وقضى جيجز في منصب المدرب المساعد مع الفريق ولكن يبدو أن مورينيو يريد الاستعانة بمساعده الأبدي روي فاريا.
 وإنضم جيجز لأكاديمية مانشستر يونايتد في الرابعة عشر من عمره، وخاض مسيرته الاحترافية كلها مع الفريق ليحقق رقما قياسيا بالظهور معه في 963 مباراة وحقق الفوز بلقب الدوري 13 مرة كما حصل على لقب دوري أبطال أوروبا مرتين وتوج بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي أربع مرات ولقب كأس رابطة المحترفين أربع مرات.
 وأصبح جيجز لاعبا ومدربا في الفترة التي تولى فيها ديفيد مويس تدريب الفريق في تموز/يوليو 2013 وتولى تدريب الفريق بشكل مؤقت عندما أقيل مويس في نيسان/أبريل من نفس العام.
 واعتزل جيجز اللعب بعد نهاية موسم 2013 وتولى منصب المدرب المساعد للمدرب السابق فان جال.
 
