23 مليونا قد تغلق 16 قضية للنصر 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي النصر مطالبة بتوفير 23 مليون ريال، من أجل إغلاق 16 قضية عالقة في لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أبرزها حقوق متأخرة للاعبين محليين بجانب البحريني محمد حسين، ونادي العروبة إثر انتقال لاعبه علي الخيبري.هذا ووضع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ما يقارب 15 مليون ريال، لإغلاق جزء كبير من القضايا العالقة حسب الأهمية، على أن يتم إعادة جدولة بقية المبالغ في حال موافقة الأطراف الأخرى، كما يعمل بقوة لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة حتى يسمح للنادي بتسجيل أجانبه الجدد. وكانت إدارة النصر قد أودعت في حسابات اللاعبين الشهر الماضي راتبين من أصل عشرة رواتب، فيما ستعقد الأسبوع المقبل اجتماعها الأول هذا الموسم لتوزيع المناصب على الأعضاء، حيث من المؤكد أن يتم تعيين فهد العجلان نائبا للرئيس، فيما سيكون منصب رئيس الاستثمار لعبد الرحمن الدهام. إلى ذلك، ينتظر أن يشارك في التدريبات اليوم على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود - رحمه الله -، لاعبو النصر المستبعدين عن البطولة العربية للأندية التي خرج منها بنقطة واحدة إثر تعادله أمام العهد اللبناني، فيما خسر مباراتين أمام كل من الفتح الرباطي المغربي 0 /4، والزمالك المصري 1/ 2، وهم "عبدالله العنزي، الكرواتي إيفان، محمد الحارثي، وحمد العقيلي"، بعد العودة من مصر، كما سيلتحق أيضا المستبعدون من معسكر تركيا الذين واصلوا تدريباتهم في مقر النادي طوال الفترة الماضية، وهم "حسين شيعان، أيمن فتيني، وليد سحاري، عبد الله الهليل، وريان القرني". هذا ويخوض النصر مباراة ودية أمام الشعلة الأحد المقبل على ملعب الرمز - رحمه الله.
 
