«الجبلاويين»: شجت رؤوسنا وأوُقِفنا 

اعترض عدد من لاعبي فريق الجبلين لكرة القدم على قرار لجنة الانضباط في اتحاد القدم بإيقافهم مؤقتاً ووصفوه بالمجحف بحقهم كونهم متضررين من الحادثة بإصابات متفرقة دخلوا على أثرها للمستشفى ولم تكن هناك إدانات واضحة لهم في الدخول في الاشتباكات مع لاعبي النجمة.
 وأكد خالد مسند مدير الجبلين، أن قرار الإيقاف فيه ظلم لعدد من اللاعبين ليس لهم علاقة بهذه الحادثة وكذلك راجح المشعل نائب الرئيس الذي أظهرته الصور وهو يفك الاشتباك وتفاجأ بقرار إيقافه، مبيناً أنه تعرض لكسر في اليد اليمنى من قبل لاعبي النجمة رغم دخوله لفك الاشتباكات وتم وضع الجبيرة على يده وقال "وفقا للتقرير الطبي فإن مدة الشفاء هي 30 يوماً"، متسائلاً "أستغرب من لجنة الانضباط ما هي الأدلة التي استندت عليها في قرار الإيقاف والمقاطع المنتشرة أوضحت أن لاعبا أو لاعبين في الاشتباكات فقط من قبل الجبلين رغم عدم الاعتراف بها رسمياً كون التصوير مصدره كاميرات غير رسمية بينما بقية اللاعبين لم يظهروا في الفيديو".
 وأشار إلى أن تقرير مدير ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية في حائل الذي دونه عشوائي ولم يكن دقيقا في إقحامه عدداً من الأسماء التي ليس لها علاقة بالاشتباكات ويجب أن تتحقق لجنة الانضباط من ذلك، وقال "مشكلة الحمودي إداريو النجمة الذين أكدوا عبر وسائل الإعلام أنه دهس من قبل إداري جبلاوي وهي قضية مفتعلة وفلم دراما وهي في الأصل مشكلة حصلت بينه وبين أحد المشجعين خارج أرضية الملعب في مواقف السيارات وانتهت في وقتها ولم يقم بدهسه أبداً كما ادعى وأتحدى أن يثبت أنها قضية دهس".
 أما اللاعب فهد البقعاوي فقال "تعرضت لشج في الرأس من قبل أحد لاعبي النجمة بعد أن دخلت لفك الاشتباكات، وتم نقلي على أثرها للمستشفى وتم إقفال الشج بسبع غرز ولدي تقرير طبي يثبت ذلك وتفاجأت بقرار إيقافي الذي أعتبره قرارا مجحفا وأتمنى قبل صدور القرار النهائي البحث بشكل دقيق عن أسباب المشكلة والمتسببين فيها"، بينما استغرب هيثم الصلحاني لاعب الجبلين سبب إيقافه المؤقت رغم عدم ظهوره في أي مقطع أو صورة وقال "نزلت لغرفة الملابس مبكراً ولم أشارك لا بفك الاشتباكات ولا بالاشتباكات وتفاجأت بتدوين اسمي ضمن الموقوفين"، وتساءل عما استندت إليه لجنة الانضباط في قرار الإيقاف، مطالباً بعدم إلحاق الضرر به ظلماً كون كرة القدم هي مصدر رزقه الأول.
 وأوضح اللاعب أنور العنزي أنه تعرض هو الآخر لشج في الرأس جراء دخوله في المساعدة في فض الاشتباكات وتم نقله للمستشفى وتلقى العلاج بوضع ست غرز في الرأس، وقال "أحمل تقريرا طبيا بها" مستغرباً من هذا القرار غير الدقيق الذي شمل لاعبين ليس لهم علاقه بالمشكلة بينما تم تجاهل سبب المشكلة ومن ألحقوا الإصابات بنا وقال "ينطبق عليهم المثل ضربني وبكى وسبقني واشتكى".
 
