النصر .. 3 أشهر والصورة تتغير 

وعد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم الجديد، بتغيير الصورة الباهتة الحالية كليا خلال الثلاثة أشهر المقبلة، قاطعا بأن الفريق سيعود بكل قوة لمكانته الطبيعية، مبديا في الوقت نفسه سعادته بوجود عديد من الأسماء المميزة، لاسيما أنه يعرف أغلبها، ما يسهل مهمته كثيرا.
 وكان كانيدا قد حظي بترحيب حار من لاعبي الفريق والجهاز الفني والإداري فور وصوله إلى مقر النادي أمس، تبادل الأحضان مع عديد منهم على رأسهم، قائده حسين عبد الغني، شايع شراحيلي، وعوض خميس.
 #2#
 وعلى صعيد ثان، رفعت إدارة النصر الأوراق التدريبية الخاصة بكانيدا لإدارة التراخيص في دوري المحترفين للرفع بها لنظيرتها في الأندية الآسيوية، واعتمادها للحصول على الكارنيه الخاص بدوري الأبطال الآسيوي.
 وعلمت المصادر أن كانيدا لن يواجه أي مشكلة في الحصول على الكارنيه في ظل امتلاكه شهادة من فئة A إضافة لخبراته التدريبية المتراكمة، خصوصا أنه سبق وحصل عليه العام الماضي عندما كان مدربا للفريق قبل أن تتم إقالته.
 #3#
 وتأكد إشراف الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس فنياً على الفريق أمام بونيدكور الأوزبكي على ملعب الملك فهد الدولي، في مستهل مشواره الآسيوي غدا، فيما سيتابع كانيدا المباراة من المدرجات ومن ثم يتولى مهامه مباشرة عقب نهايتها.
 من جانب آخر، تأكدت مشاركة عبد الغني في هذه المباراة، بعد تماثله للشفاء من الكدمة التي تعرض لها في أحد تدريبات الفريق الأخيرة، حيث تدرب أمس مع زملائه.
 وركز هيجيتا في المران على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع تضييق المساحات على حامل الكرة.
 من ناحية أخرى، أودعت إدارة النادي أمس راتب شهر فقط من أصل ثمانية رواتب متأخرة في حساب اللاعبين، على أن يتم إيداع راتب آخر الأسبوع المقبل، فيما تستكمل بقية الرواتب خلال أربعة أشهر حسب وعد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي.
 
