الباشا لم يتوافق مع إدارته .. سيستقيل 

كشفت مصادر مقربة في نادي الخليج، أن فوزي الباشا رئيس‏ النادي الذي تم انتخابه في 23 آذار (مارس) الماضي "أي قبل 47 يوما" لفترة رئاسية تمتد لأربع سنوات مقبلة ينوي تقديم استقالته فور انتهاء منافسات دوري عبد اللطيف جميل الأسبوع المقبل بسبب عدم توافقه مع أعضاء مجلس الإدارة الجديد. وأشارت المصادر إلى أن الباشا عمد إلى تأخير الاستقالة حتى لا يتأثر فريقه الذي قدم مستويات كبيرة في دوري عبد اللطيف جميل ووصل إلى المركز السابع، حيث سيلعب المباراة الأخيرة أمام الوحدة. يُذكر أن الأعضاء الذين تم انتخابهم ليسوا من الأشخاص الذين استعان بهم الباشا خلال فترته الرئاسية السابقة، بل هم أعضاء المرشح الآخر رضا آل سليس الذي استبعد من الانتخابات لعدم وجود شرط الشهادة الجامعية لينتخب الباشا بديلا عنه.
 من جهته، رفض الباشا الحديث عن استقالته، وقال لـ "الاقتصادية" أمس: "هذا الحديث سابق لأوانه ولن أتحدث عن هذا الموضوع حتى نهاية الموسم".
 وكانت انتخابات نادي الخليج قد شهدت شدا وجذبا بين جميع الأطراف، حيث استبعدت الرئاسة العامة لرعاية الشباب آنذاك "قبل أن تتحول إلى الهيئة العامة للرياضة" سبعة من الأعضاء المحسوبين على فوزي الباشا بينما أبقت الأعضاء للمرشح الآخر رضا آل سليس قبل أن يستبعد الأخير بسبب عدم حصوله على الشهادة الجامعية، ما أدى إلى عدم التوافق؛ وهذا أكثر ما كان تخشاه جماهير النادي.
 وأشارت المصادر إلى أن أعضاء شرف النادي يخشون أن تؤثر استقالة الباشا على تجهيز الخليج للموسم المقبل لعدم التجديد مع المدرب التونسي جلال قادري، ولا سيما أنه يقدم أفضل مواسمه في الموسم الحالي.
 
