الرائد يتحرك بـ 20 سيارة 

سيتحرك الرائديون بـ 20 سيارة لمدة ثلاثة أعوام، دون أن يدفعوا أي مقابل مادي، بعد توقيع عقد رعاية مع شركة الوفاق لتأجير السيارات على أن يكون شعارها على قمصان اللاعبين.من جهته، أكد طارق المسلم مسؤول الاستثمار في الرائد أن شركة الوفاق لتأجير السيارات وزعت 20 سيارة، مقابل دعاية على قمصان اللاعبين بعقد يمتد لمدة ثلاثة أعوام، دون دفع أي مبلغ مالي مقابل ذلك، وقال "بل الشركة تدفع للرائد، ولا أريد أن أفصح عن المبلغ الذي يتم دفعه لأن ليس كل ما يكتب على العقود يفصح عنه". وأضاف "المهم لدينا أن السيارات وصلت، وأنها ستصبح ملكا للرائد بعد ثلاثة أعوام وحينها تنتهي الدعاية للوفاق، ونكون قد ملكنا 20 سيارة لخدمة النادي". وعن السبب في التأخر في اتخاذ هذه الخطوة قال "لا يوجد سبب معين، ولكن المفاوضات لم يكتب لها النجاح، والآن ولله الحمد وفقنا مع الوفاق في التسويق ونبحث عن الأفضل لجلب رعايات أخرى". وزاد "بكل صراحة الشعبية والجماهيرية دائما ما تكون هي صاحبة الرقم الأعلى في التسويق، وهذا ما حدث معنا، والرائد صاحب شعبية كبيرة وهذا معروف لدى الجميع رغم أنه لم يحقق بطولة، ولكن شعبيته هي الفيصل في جلب الرعايات، وأقول للرائديين سنعمل على جلب شراكة جديدة".
 
