العلا تنضم إلى فريق بايك إكسشينج الدولي للدراجات الهوائية كشريك رسمي 

مت الهيئة الملكية لمحافظة العلا لمؤسسة جرين إيدج لركوب الدراجات الهوائية -المعروفة باسم فريق بايك إكسشينج BikeExchange في موسم 2021 للدراجات الهوائية للرجال والنساء كشريك رسمي جديد, على أن تبدأ الشراكة يوليو 2021 إلى ديسمبر 2023 في جولة حول فرنسا للدراجات 2021. واختارت الهيئة الشراكة مع جرين إيدج لتكون فرصة للاطلاع على المناظر الطبيعية الخلابة وتاريخ الحضارات القديمة لمتابعي رياضة ركوب الدراجات الهوائية في جميع أنحاء العالم, ويتشارك الطرفان بعض الأهداف المشتركة مثل الحفاظ على البيئة والتشجيع على الرياضة المسهمة في تحسين الصحة العامة وخاصة رياضة ركوب الدراجات الهوائية. وتعدّ العلا وجهة جديدة للسياحة، وارتبطت بشكل فعال بالرياضة بعد أن استضافت العديد من الأحداث الرياضية مثل سباقات الجري والسيارات الكهربائية والبولو, ويعدّ ذلك أحد الأهداف المشتركة بين العلا ومؤسس جرين إيدج ورئيس مجلس إدارتها جيري رايان، الذي يعدّ مستثمرًا محوريًا في الرياضة. وتاريخ الوجود البشري في العلا يمتد إلى أكثر من 200,000 عام، حيث تحتضن موقع الحجر الأثري أول موقع سعودي يدرج في قائمة التراث العالمي لليونسكو ، إضافة إلى مملكة دادان القديمة، والمكتبة المفتوحة في جبل عكمة المليئة بالنقوش الصخرية، وبلدة العلا القديمة، وتنفتح المنطقة اليوم كوجهة على مدار العام للتراث والفنون والطبيعة والمغامرة، وتحتضن مسارات الدراجات على السكك الحديدية ومسارات الدراجات على الطرق والمسارات الجبلية بين المناظر الخلابة، ويعدّ التنقل والاستجمام على الدراجات الهوائية جزءًا كبيرًا من الخطة الرئيسة للرؤية التصميمية للعلا "رحلة عبر الزمن" التي تم إطلاقها في أبريل 2021. وستشمل الشراكة فرصًا مشتركة لجرين إيدج والعلا، التي من المقرر أن تشمل معسكرًا لركوب الدراجات في العلا ، مما يشجع المجتمع على المشاركة في هذه الرياضة. وأكد مدير فريق BikeExchange برينت كوبلاند أهمية الشراكة مع الهيئة الملكية لمحافظة العلا، واصفاً العلا بالمنطقة المرموقة والتاريخية, متطلعاً إلى زيارتها والعمل عن كثب مع فريق الهيئة لتطوير فرص الشراكة وزيادة الوعي حول المنطقة كوجهة تراثية فاخرة بين مجتمع ركوب الدراجات الهوائية. من جانبه عبّر رئيس مكتب إدارة وتسويق الوجهة بالهيئة الملكية لمحافظة العلا فيليب جونز عن سعادته بأن تكون العلا جزءًا من رياضة تضم 1.7 مليار مهتم من حول العالم, حيث تعدّ رياضة ركوب الدراجات من الرياضات المتميزة وتوفر فرصة لإيصال تجربة العلا المتميزة وثقافتها الفريدة من نوعها كوجهة مستقبلية يستمتع بها الأجيال القادمة من الزوار. وبيّن أن العلا تركز -بوصفها وجهة سياحية متطورة- على حماية المناظر الطبيعية والثقافية، والحفاظ على النظم البيئية والحياة البرية وتطوير تجارب السياحة الصديقة للبيئة، ويسرنا العمل مع فريق جرين إيدج خلال السنوات المقبلة لتحقيق أهدافنا المشتركة.