الفهد: التأجيل مقيد بـ 139 صوتا .. غير متوفرة 

رفض الشيخ أحمد الفهد الصباح العضو المنتخب حديثا في الاتحاد الدولي لكرة القدم الدعوات لتأجيل انتخابات الرئاسة بعد الزلزال الذي ضرب الـ "فيفا" أمس الأول.
 وقال الفهد الذي يرأس اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية (انوك) والمجلس الأولمبي الآسيوي "نحن مع قرار الاتحاد الآسيوي برفض تأجيل الانتخابات".
 وتابع "أي تأجيل للانتخابات يحتاج إلى ثلاثة أرباع أصوات الجمعية العمومية للاتحاد الدولي أي إلى 139 صوتا، وهو أمر غير متوافر حاليا".
 وقد أعلن الاتحادان الآسيوي والإفريقي حتى الآن عن رفضهما تأجيل انتخابات رئاسة الـ "فيفا" التي يتنافس فيها الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر ونائبه الأردني الأمير علي بن الحسين، لكن الاتحاد الاوروبي دعا أمس إلى تأجيل الانتخابات بحدود ستة أشهر.وجدد الفهد دعم بلاتر في انتخابات الرئاسة، وقال "نحن ضد كل أشكال الفساد وندعم أي إجراءات لمكافحته شرط أن تجري حسب الأصول"، مشيرا ألى أنه "لا يمكن اتهام أحد حاليا حتى انتهاء التحقيقات".وابدى استغرابه من توقيت التوقيفات التي حصلت مؤكدا "لماذا تمت هذه الأحداث قبل كونجرس الـ "فيفا"، وانتخابات الرئاسة وليس قبل أسابيع قليلة خصوصا أن نفس الأشخاص كانوا موجودين في فلوريدا، حيث مقر اتحاد الكونكاكاف، وأماكن أخرى".
 وتحدث أيضا عن إثارة ملفي مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر مجددا قائلا "أحب أن أذكر أنه في كأس العالم عام 1994 التي فازت باستضافتها الولايات المتحدة على المغرب بنتيجة 10-7، لم يتكلم أحد أن هناك شبهات فساد، وجميع القارات احترمت النتيجة والتزمت الصمت".
 
