البراهيم للخليج: لا أريد الأولى 

أكدت مصادر خاصة أن إدارة نادي الخليج طلبت التجديد مع اللاعب إبراهيم البراهبم، ولكنه صدمها بنيته الانتقال إلى أي ناد في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، في الوقت الذي جددت فيه للمدافع سلمان هزازي لموسم واحد بتوصية من المدرب الروماني تيدور، ولا سيما أن الأخير يرى نفسه مع الفريق وأنه يرتاح للعب معه. وكان الخليج قد هبط إلى دوري الدرجة الأولى بنهاية الموسم الماضي.من جهة ثانية، وقعت إدارة الخليج، مع البرازيلي جلمار دا سيلفا ريبرو لاعب نادي هايبرنياس المالطي، كثاني الصفقات الأجنبية لتدعيم الفريق الموسم المقبل، حيث سبقه مواطنه جورجينهو الأسبوع الماضي الذي يلعب مع الفريق نفسه.وسبق لجلمار أن خاض تجربة احترافية مع الرائد الموسم قبل الماضي، ويجيد اللعب كصانع ألعاب، وينتظر أن يصل نهاية الأسبوع المقبل لتوقيع العقد النهائي، حال اجتيازه الفحص الطبي.واستفادت إدارة النادي من رفع عدد اللاعبين الأجانب بقرار من اتحاد القدم السعودي، لضم اللاعبين، ويجري البحث عن لاعب من المواليد. ومن جهته، أشار علي المشامع نائب رئيس النادي، والمشرف على التعاقدات إلى أنهم وقعوا مع اللاعب ليكون دعامة للفريق، خاصة أن الخطوة تمت بالتفاهم مع المدرب الروماني تيدرو الذي طلب التعاقد في هذه المراكز، متمنيا أن يسهم ذلك في عودة الفريق مرة أخرى إلى الأضواء.
 
