الأنصاري: شاهدت الفوز في عيون اللاعبين 

أبدى الكويتي فهد الأنصاري، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، سعادته بالانتصار الكبير الذي حققه على حساب الفيحاء 5/2 في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وقبل الدخول في فترة التوقف، وقال لـ"الاقتصادية": الفوز المهم، قدمنا مستوى متميزا، في ظل الاستحواذ على أغلب مجريات المباراة، كانت الروح عالية لدى اللاعبين والرغبة كبيرة في تعويض الخسارة الماضية أمام الباطن 3/1 في بداية الدوري".وعن تقدم الفيحاء بهدفين قبل العودة وقلب الطاولة من قبل الضيوف، يرد "هذا يدل على قوة المواجهة، إذ إن أصحاب الأرض لا يمكن التفوّق عليهم بسهولة بين جماهيرهم، تقدموا في النتيجة، إلا أننا وفقنا في التعديل ومن ثم خطف النقاط الثلاث، لقد شاهدت الفوز في أعين زملائي قبل انطلاقة صافرة الحكم". وأضاف "عودة اللاعبين المصابين منحتنا الإضافة الفنية للمجموعة، أسهمت في ظهور الاتحاد بالشكل الجيد، بالنظر للقيمة الكبيرة لكلٍ من: أحمد عسيري، التونسي أحمد العكايشي، والتشيلي فيلانوفيا، وأيضاً عودة عمار النجار من الإصابة، جميعهم قدموا مستويات جيدة". وأهدى الأنصاري الفوز لأسامة المولد، مدير الفريق، بعد المباراة الأولى له عقب تعيينه أخيرا، وقال "عمله معنا مهم في هذه الفترة، إنه ابن النادي ولديه خبرة كبيرة ومعرفة في التعامل مع الظروف الصعبة، أبارك له اختياره للمنصب الذي هو جدير به وليس بغريب على الكيان لأنه ابن النادي".
 
