النصر لداسيلفا: عدِّل برنامجك 

تدرس إدارة الكرة في نادي النصر مع المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا تعديل برنامجه بتقديم موعد انطلاق التدريبات وخصم 15 يوما من الـ 46 يوما التي منحها لهم كراحة عقب نهاية الموسم الذي حقق من خلالها بطولة دوري عبداللطيف جميل، وحصد الوصافة في بطولة خادم الحرمين الشريفين للأبطال.
 وكان يفترض أن يبدأ إعداد الفريق على نحو ما قرره جهازه الفني في الخامس من شوال المقبل، أي قبل مواجهة الهلال في مباراة السوبر السعودي بـ 23 يوما فقط، وهذه المدة غير كافية لتجهيز اللاعبين بدنيا وتكتيكيا بعد أيام طويلة من الراحة السلبية.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر وجود مقترح لقطع راحة اللاعبين وتقديمها إلى العشرين من رمضان الذي يشهد انطلاق إعداد عديد من الأندية، من أجل استغلال الفترة في إقامة معسكر خارجي، وعليه تنتظر إدارة الكرة الضوء الأخضر من قبل دا سيلفا بمدى إمكانية حدوث ذلك لإبلاغ اللاعبين بالموعد الجديد حال تغييره، أو الإبقاء على موعدها السابق.
 وفي حال تغييره تأمل الإدارة النصراوية العمل مبكرا على ترتيب حجوزات اللاعبين للمغادرة إلى برشلونة المكان المقترح لإجراء المعسكر التحضيري، بجانب تحديد مواعيد المباريات الودية.
 
