الفريدي الأسرع بـ 8 ثوان 

كانت آخر مباراة خاضها أحمد الفريدي مع فريقه النصر في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل الموسم الماضي أمام الاتحاد قبل أن يتوقف عن الركض بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وأول مباراة خاضها نجم خط الوسط الأصفر بعد عودته من الإصابة أمام الاتحاد أيضا أمس الأول ضمن الجولة الـ 12 من المسابقة، حيث أسهم بقوة في ترجيح كفة فريقه والتغلب على الاتحاد 3/0 والقفز بالفريق للمركز الخامس. في كلتا المباراتين شارك الفريدي في الجزء الأخير من المباراة كلاعب بديل، وسجل الهدف الثاني وانتهت المباراتين بالثلاثة لفريق النصر.
 وتعرض الفريدي للإصابة خلال مواجهة النصر مع مضيفة بيروزي الإيراني في الثامن من نيسان (أبريل) الماضي، ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، وآخر مباراة خاضها في الدوري في الرابع من الشهر ذاته، حيث غاب الفريدي عن الركض ثمانية أشهر وستة أيام (251 يوما).
 واحتاج الفريدي (الذي شارك في ثماني دقائق فقط) منذ أن وطئت قدمه أرضية ستاد الملك فهد الدولي 30 ثانية فقط لتسجيل أول أهدافه مع فريقه هذا الموسم، حيث طغت فرحة هدفه على الانتصار العريض على الاتحاد وعودة النصر لمستواه المميز بعد سلسلة من التعادلات وإهدار النقاط.
 وأصبح الفريدي صاحب أسرع هدف لاعب بديل في قائمة إحصائيات الدوري السعودي في هذه النسخة، متقدما على مختار فلاتة (هدف بعد دقيقة)، ونايف موسى (هدف بعد 3 دقائق).
 وكان من المفترض أن يعود الفريدي لتمثيل الفريق من جديد أمام التعاون ضمن الجولة الثامنة لكن تعرضه لتمزق تسبب في عدم استعانة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو في لقاءات الفريق أمام: التعاون، الفتح، الرائد، والخليج حال دون مشاركته.
 وقضى الفريدي خلال فترة علاجه وتأهيله أوقاتا عصيبة استطاع تجاوزها بصبره وجلده، حتى أصبح جاهزا قبل زميله إبراهيم غالب الذي تعرض للإصابة نفسها قبله بـ 31 يوما ولم يصبح جاهزا حتى الآن.
 
