«الساموراي» .. القائمة بـ «نصف» مليار 

 قائمة منتخب اليابان لكرة القدم المنتظر أن تلاقي المنتخب السعودي في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل 21 لاعبا محترفا في الدوريات الأوروبية من أصل 25 لاعبا، حيث أعلن هاجيمي موريياسو، أمس، القائمة النهائية لمواجهتي السعودية وأستراليا ضمن التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2021 في قطر. وتبلغ القيمة السوقية لمنتخب "الساموراي" 114.1 مليون يورو (500 مليون ريال)، حيث يوجد ثمانية منهم في الدوري الألماني، ثلاثة في الدوري البلجيكي، ومثلهم في الدوري الفرنسي، محترفان في الدوري الهولندي، ومثلهما في الإنجليزي، ومحترف في إيطاليا، وكذلك إسبانيا والبرتغال، إضافة إلى أربعة في الدوري المحلي. وأعلن الاتحاد الياباني إقامة معسكر داخلي للمنتخب خلف أبواب مغلقة، حيث يمنع دخول الإعلاميين، كما حذر الاتحاد اللاعبين من الاستجابة لطلبات الجماهير والوقوف للتصوير معهم أو التوقيع لهم مع التأكيد على منع وجود الجماهير عند بوابات ملاعب التدريب أو مقر الإقامة، كإجراء احترازي ضد انتشار فيروس كورونا.