الشهيل: الخطوي سيكسب الوطنيين خبرة 

شدد فيصل الشهيل رئيس نادي النهضة، على أن التعاقد مع التونسي شكري الخطوي لتدريب الفريق في الفترة المقبلة، لا يعني عدم قناعتهم بالمدربين الوطنيين، بدليل إشراف أكثر من مدرب وطني على الفريق آخرهم سمير هلال الذي أقيل أخيرا.
 وقال، "ربما هناك قناعات في عديد من الأندية للجوء إلى المدربين الأجانب، ولكن النهضة لم يكن كذلك أبدا، وقد أشرف عليه عدة مدربين وطنيين منهم فيصل البدين الذي وجد معه في فترة سابقة ولكن اتحاد القدم السعودي طلبه للإشراف على الأخضر آنذاك، أيضا وجود هلال الموسم الماضي ونجح مع الفريق وكنا على مشارف الصعود، وجددنا معه هذا الموسم ولكن ظهرت خلافات في وجهات النظر بينه والإدارة فضلنا على إثرها جلب مدرب آخر على أن يستمر المدرب الوطني يوسف الغدير مساعدا له، وكل هذا يعني أن النهضة وقفت مع المدربين الوطنيين وسنستمر على هذا النهج خلال المواسم المقبلة، ويوجد مدرب أجنبي سيساعد على كسب المدرب الوطني خبرة إضافية".
 وأشاد الشهيل بما قدمه الغدير في المباراة الأخيرة أمام الباطن في الجولة الخامسة من دوري الدرجة الأولى بالرغم من الخسارة 3/ 2، وقال، "بالرغم من خسارتنا إلا أن الفريق نجح في مسح الصورة التي كان عليها في المباريات الماضية"، مؤكدا أنه يتوقع أن يكون الغدير هو المدرب القادم للفريق.
 وعن المدرب التونسي شكري الخطوي قال، "المدرسة التونسية من المدارس الناجحة في الدوري، ونتمنى أن يكون النجاح حليف المدرب في مهمته المقبلة، وسيبقى الغدير مساعدا له حيث إنه الأقرب للفريق"، مبينا أن شكري سيوجد بداية من المباراة المقبلة أمام الحزم الجمعة المقبل.
 يذكر أن الشهيل استقبل أمس الأول الخطوي الذي تم التعاقد معه خلفا للمقال هلال.
 
