الهلال والرائد .. برواية «الأساطير» 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم إلى استثمار معنويات لاعبيه المرتفعة بعد تأهله إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا على حساب لخويا القطري، عندما يستضيف الرائد الليلة في ختام المرحلة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل في قمة يونانية بين "أحفاد الأغريق" وأهل الأساطير، تجمع اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال بمواطنه تاكيس ليمونيس مدرب الرائد الذي تعاقدت معه إدارة النادي خلفاً للجزائري عبد القادر عمراني. ويسعي الهلال من خلال مواجهة اليوم إلى فرض أسلوبه والمنافسة بقوه على صدارة الدوري، حيث يحتل الفريق المركز الخامس في سلم الترتيب برصيد ستة نقاط من فوزين في الجولتين الماضيتين على الوحدة 2/ 0، والفتح 2 /1.
 ويأمل دونيس تحقيق نتيجة إيجابيه قبل فترة التوقف للدوري وتصدره، متطلعاً إلى تحقيق الفوز ومواصلة النتائج المميزة التي بدأها الفريق منذ تحقيقه كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، وكأس السوبر السعودي بداية الموسم الحالي، والتأهل القاري.
 وسيعتمد اليوناني جورجيوس دونيس على الطريقة الهجومية، مطالبا لاعبيه بالهجوم المبكر على مرمى الرائد من خلال الاعتماد علي الأطراف بوجود عبد الله الزوري، ومحمد البريك، والبرازيلي كارلوس إدواردو في خط المقدمة، ومن خلفه مواطنه الميدا مع مساندة نواف العابد، وخالد الكعبي.
 ولن يكون بمقدور الثلاثي الكوري كواك، سلمان الفرج، ياسر الشهراني المشاركة في اللقاء لوجودهم في العيادة الطبية ما أبعدهم عن تدريبات الفريق السابقة. في المقابل يدرك الرائد صعوبة المواجهة، خاصة أنها خارج أرضه وبعيدا عن جماهيره، وأمام فريق عينه على صدارة الدوري، وتهمه نتيجة اللقاء لمواصلة حصد النقاط.
 يدخل الرائد اللقاء بعد أن سقط في الجولتين الماضيتين بخسارته في الجولة الأولي أمام الشباب 3/1، والاتحاد 0/ 2، حيث يقبع في المركز قبل الأخير دون نقاط. ويأمل اليوناني ليمونيس مدرب الرائد تحقيق نتيجة إيجابيه بالاعتماد علي الهجمات المرتدة، وإقفال خطوطه الخلفية، وتكثيف منطقة الوسط بالاعتماد على سرعة العماني عيد الفارسي، سلطان السوادي، وفهد الجهني، وبوجود العراقي أمجد راضي في خط المقدمة.
 وسيفقد الفريق خدمات محترفيه التونسي أسامة دراجي، الغيني كميل زياتي للإصابة، ووجودهم في عيادة النادي.
 
