أبطال أوروبا: السيتي للثأر من خسارة موجعة أمام برشلونة 

يسعى مانشستر سيتي الى الثأر من خسارته الموجعة امام برشلونة صفر-4 قبل اسبوعين عندما يستضيف منافسه على ملعب الاتحاد في مدينة مانشستر ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري ابطال اوروبا غدا الثلاثاء.
 وكان السيتيزن وقف ندا عنيدا في مواجهة الفريق الكاتالوني ذهابا قبل ان تتلقى شباكه هدفا ثم كانت نقطة التحول طرد حارس مرماه التشيلياني كلاوديو برافو قبل ان تستقبل شباكه ثلاثة اهداف اضافية في مباراة كان بطلها النجم الارجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل ثلاثية.
 ويتسلح مانشستر سيتي بقيادة مدربه الاسباني بيب غوارديولا (مدرب برشلونة سابقا) بعامل الارض والجمهور حيث لم يخسر على ملعبه منذ 12 مباراة.
 واستعاد مانشستر سيتي نغمة الانتصارات بعد ست مباريات لم يحقق فيها الفوز عندما سحق وست بروميتش البيون برباعية نظيفة خارج ملعبه في الدوري الانكليزي الممتاز السبت بقيادة الارجنتيني المتألق سيرجيو اغويرو.
 وكان غوارديولا قرر عدم اشراك اغويرو اساسيا في مواجهة برشلونة قبل ان يزج به في الدقيقة 79 بعد فوات الاوان.
 وسجل اغويرو هدفين في مرمى وست بروميتش البيون واكد غوراديولا على قدرة المهاجم ان يحقق المزيد بقوله "انه جزء من تاريخ هذا النادي وسيبقى كذلك، لكني اريد مساعدته".
 واوضح "لا يزال يستطيع كتابة المزيد من الصفحات المجيدة لهذا النادي، انه احد افضل المهاجمين في العالم لكني اود مساعدته على تحقيق المزيد وان يصبح افضل".
 وانضم اغويرو الى صفوف سيتي عام 2011 ودخل فولكلور النادي عندما سجل هدفا في الدقيقة 94 في اول موسم له في مرمى كوينز بارك رينجرز ليمنح فريقه لقب الدوري المحلي.
 واحرز اغويرو اربعة القاب مع مانشستر سيتي وقد رفع رصيده الى 149 هدفا في صفوفه منذ انتقاله اليه بعد ثنائيته في مرمى وست برومبيتش البيون.
 في المقابل، يحتاج برشلونة الى نقطة واحدة لينتزع بطاقته الى الدور التالي.
 وسيغيب عن صفوفه صانع العابه الفذ اندريس انييستا الذي تعرض لاصابة في ركبته ستبعده حوالي الشهرين عن الملاعب.
 ويعاني الفريق الكاتالوني من اصابات عدة اخرى طالت تحديدا خط الدفاع في غياب جيرار بيكيه والفرنسي جيريمي ماتيو وخوردي البا واليكس فيدال، وبالتالي فهو سيعتمد على خط خلفي مؤلف من سيرجي روبرتو وخافيير ماسكيرانو وصامويل اومتيني ولوكاس دين.
 وفي مباراة ثاني ضمن هذه المجموعة، يسعى بوروسيا مونشنغلادباخ الى تجديد فوزه ذهابا على سليتك 2-صفر وساتغلال اي تعثر لمانشستر سيتي ايتقدم عليه في الترتيب.
 ويملك مانشستر سيتي 4 نقاط مقابل 3 لمونشنغلادباخ.
 ويعتمد سلتيك على مهاجمه موسى ديمبيلي الذي يتألق في صفوفه هذا الموسم وسجل 9 اهداف في 13 مباراة في الدوري المحلي ما جعل ابرز الاندية الاوروبية تعرب عن رغبتها في التعاقد معه وعلى رأسها تشلسي ومانشستر يونايتد الانكليزيين وباريس سان جرمان الفرنسي.
 وفي المجموعة الرابعة، يستضيف ايندهوفن الهولندي جاره بايرن ميونيخ الالماني في مباراة ثأرية بعد فوز الفريق البافاري 4-1 قبل اسبوعين ذهابا.
 ويستطيع بايرن حجز بطاقته الى الدور التالي شرط العودة بالنقاط الثلاث.
 وفي المجموعة ذاتها، يستضيف اتلتيكو مدريبد المتصدر بسجل مثالي روستوف الروسي على ملعب فيسنتي كالديرون.
 ويعتمد فريق العاصمة الاسبانية على ترسانة هجومية نارية يقودها الفرنسيان انطوان غريزمان وكيفن غاميرو بالاضافة الى الاسباني المخضرم فرناندو توريس وانضم اليهما الجناح البلجيكي يانيك كاراسكو.
 ويعتبر كاراسكو افضل هداف في صفوف اتلتيكو مدريد هذا الموسم بتسجيله 7 اهداف في 13 مباراة في مختلف المسابقات بينها ثلاثيته في مرمى غرناطة (7-1).
 ويتفوق كاراسكو بالتالي على غريزمان صاحب 6 اهداف وغاميرو الذي سجل 5 اهداف.
 وكان كاراسكو سجل 5 اهداف طوال الموسم الماضي.
 ويقول كاراسكو "اصبحت اكثر ثقة بالنفس هذا الموسم ولا اتردد في التسديد نحو المرمى عندما اكون في وضعية جيدة".
 ساهمت اهداف كاراسكو ايضا بان يصبح لاعبا اساسيا في تشكيلة المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني وقد اشاد به زميله غاميرو بقوله "سجل العديد من الاهداف في الاونة الاخيرة وسمح لنا بالخروج فائزين في اكثر من مباراة".
 وفي المجموعة الاولى، يحل ارسنال ضيفا ثقيلا على لودوغوريتس البلغاري بعد ان سحقه ذهابا بسداسية نظيفة بفضل ثلاثية لصانع العابه الالماني مسعود اوزيل وهي الاولى له في مسيرته.
 وبفضل تألق التشيلي الكسيسي سانشيز والانكليوي ثيو والكوت فان الترسانة الهجومية لدى ارسنال مرعبة.
 يذكر ان ارسنال يستطيع بلوغ الدور الثاني حتى في حال خسارته، شرط ان يتغلب باريس سان جرمان الفرنسي على مضيفه بال السويسري.
 وفي المجموعة الثانية، يستضيف بشيكتاش التركي نابولي الايطالي على ملعبه حيث فاز في 13 من اخر 14 مباراة في الدوري المحلي.
 وكان بشيكتاش حقق فوزا مفاجئا على منافسه في عقر دار الاخير 3-2 في الجولة السابقة وسينتزع المركز الاول في حال نجح في تجديد فوزه. في المقابل، يستطيع نابولي حجز بطاقته الى الدور التالي في حال فوزه وتعادل بنفيكا البرتغالي ودينامو كييف البرتغالي في المباراة الثانية في هذه المجموعة.
 
