سان جيرمان والمان سيتي .. فك العقدة 

تتجه الأنظار مساء اليوم إلى ملعب "بارك دي برانس" في باريس، حيث تقام قمة نارية بين باريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر سيتي في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ويبدو ريال مدريد الإسباني، حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في المسابقة، مرشحا فوق العادة لتخطي عقبة مضيفه فولفسبورج الألماني.
 يسعى باريس سان جيرمان إلى فك عقدة الدور ربع النهائي في الأعوام الثلاثة الأخيرة عندما يلاقي مانشستر سيتي على ملعب بارك دي برانس في صراع الأغنياء. ويملك النادي الباريسي مجموعة قطر للاستثمارات برئاسة ناصر الخليفي منذ 2011، والنادي الإنجليزي مجموعة أبو ظبي المتحدة للاستثمار برئاسة الشيخ منصور بن زايد آل نهيان منذ 2008، وقد ضخت المؤسستان ملايين الدولارات لتعزيز صفوف الفريقين وقيادتهما إلى عديد من الألقاب المحلية.
 وللمرة الثانية على التوالي سيتعين على فريق العاصمة الفرنسية تخطي عقبة ناد إنجليزي بعد أن أطاح بتشيلسي في الدور السابق بفوزه عليه ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة 2/1، علما بأن تشيلسي حرم الفريق الباريسي من بلوغ دور الأربعة الموسم قبل الماضي (3/1 ذهابا في باريس، و0/2 إيابا في لندن).
 ويملك باريس سان جيرمان الأسلحة اللازمة لتحقيق حلم أنصاره وفي جميع الخطوط، لكن يبقى أبرز الغائبين نجم خط وسطه الدولي الإيطالي ماركو فيراتي لعدم تعافيه من الإصابة في عضلات المحالب، ولاعب الوسط الآخر الدولي الأرجنتيني خافيير باستوري بسبب إصابة في ربلة الساق.
 ويخوض باريس سان جيرمان المباراة بمعنويات عالية بعدما استعاد نغمة الانتصارات على ملعبه بفوز كاسح على نيس 5/1 عقب تعادل مع مونبلييه 0/0، وخسارة مفاجئة أمام موناكو 0/2.
 من جهته، يعاني مانشستر سيتي، الذي يخوض ربع نهائي المسابقة للمرة الأولى في تاريخه، غياب ثلاثة عناصر أساسية بسبب الإصابة أبرزها حارس مرماه الدولي جو هارت، جناحه الدولي رحيم سترلينج، وقائده وقطب دفاعه الدولي البلجيكي فانسان كومباني، كما يحوم الشك حول مشاركة قطب دفاعه الآخر الدولي الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي ولاعب وسطه الدولي العاجي يحيى توريه.
 وسيكون ملعب "فولكسفاجن أرينا" مسرحا لمباراة فولفسبورج الذي بلغ ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخه وريال مدريد صاحب الرقم القياسي في عدد الألقاب في المسابقة.
 
