«منع التدخين» .. قرار  غير مطبق 

لم يتقيد عديد من الجماهير بقرار عدم التدخين في الملاعب، حيث عادت هذه الظاهرة من جديد وعلا الدخان المدرجات التي شهدت مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، بشكل قد يهدد الآخرين الذين كل طموحهم مؤازرة فرقهم في جو صحي ومعافى ودون خوف من أن تصيبهم أثاره السلبية.
 وفي سؤال المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مشروع مراقبي ومنسقي المباريات عن عودة ظاهرة التدخين لمدرجات الملاعب وبقوة، طالب وسائل الإعلام بتوجيه السؤال لمديري الإستادات والملاعب، مشددا "هم من عليهم تطبيق أنظمة الرئاسة العام لرعاية الشباب".
 وزاد النمشان "دور مراقب المباراة تدوين تلك الملاحظات إن رآها في المدرجات، رفعها للجهات المختصة، هذا هو دور المراقب، فليس من صلاحيته التوجه للمدرج والاستفسار منه عن هويته وخلاف ذلك، وأيضا أرفض تحميل مدرج كامل بوجود مجموعة ربما ليس لها علاقة بتشجيع هذا الفريق أو ذلك، المطلوب من الجميع تنفيذ أنظمة وتعليمات الرئاسة العامة لرعاية الشباب حول هذا الموضوع".
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب قد وجه في آب (أغسطس) من العام الماضي منع التدخين نهائياً في مدرجات الملاعب الرياضية وكل مسابقات الاتحاد السعودي.
 وقال الاتحاد السعودي في بيان له إنه تقرر اعتباراً من الموسم الماضي منع التدخين نهائياً في مدرجات الملاعب الرياضية السعودية وفي كل المسابقات.
 وأوضح أن هذا القرار يأتي للحفاظ على سلامة وصحة مرتادي الملاعب والحد من ظاهرة التدخين وإيجاد بيئة صحية مناسبة لممارسة الرياضة داخل الملاعب وسيصدر لاحقاً نظام خاص بالعقوبات التي ستتخذ بحق المتجاوزين غير المتجاوبين مع القرار.
 
