50 ألف قميص للفتح بـ 2.7 مليون 

ا استقبلت خزانة نادي الفتح نحو 2.7 مليون ريال كعوائد منتجات المتجر في الخبر الموسم الماضي، تعتزم إدارة سعد العفالق فتح متجر جديد بالقرب من النادي لزيادة المداخيل. وأكد لـ"الاقتصادية" محمد الضيف، مدير إدارة الإعلام والاتصال في النادي، أن أعلى نسبة مبيعات لقمصان النادي حدثت في الموسم التاريخي للنادي 2012 / 2013، التي نجح الفريق فيها بتحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين وكأس السوبر السعودي. وأضاف "تم بيع أكثر من 50 ألف قميص، ما أنعش مداخيل النادي". ووضعت إدارة الفتح فئتين لقمصان اللاعبين، الأولى الخاصة بفرق النادي تبلغ قيمتها 145 ريالا، والثانية مخصصة للجماهير وتبلغ قيمتها 55 ريالا، وقال الضيف "لا أملك رقما دقيقا أو محددا لأرقام الموسم الماضي، كون شركة أوفسايد الشريك الرياضي للنادي لم يعلن ذلك بشكل رسمي أو تفصيلي، لكن أرقام البيع تجاوزت ولله الحمد الـ50 ألف قميص. ويبعد متجر النادي الذي افتتح في الـ25 من تموز (يوليو) عام 2020 في الخبر مسافة 146 كيلو مترا عن مقر النادي في الأحساء، وقال الضيف "قريبا جدا سيتم افتتاح فرع جديد بجانب النادي، وسيكون رافدا آخر لخزينة النادي". ويضم المتجر قسما خاصا لمنتجات النادي، ملابس نسائية ورجالية، وملابس أطفال، إضافة إلى الأطقم الأصلية ومنتجات أخرى، علق عليها الضيف قائلا "لدينا خطط تطويرية كبيرة لمداخيل النادي من المتجر، ونستهدف أرقاما جديدة تضيف للنادي ومحبيه الشيء الكثير".