نياكاتي قد يلعب للرائد عامين 

ربت إدارة نادي الرائد مع نظيرتها في الوحدة على شراء الأولى المدة المتبقية من عقد المهاجم الفرنسي من أصل مالي يوسف نياكاتي لتمثيل الرائد في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر، أن إدارة الرائد ستوقع مع اللاعب لمدة عامين في حال نجاح المفاوضات، حيث تبقى في عقد نياكاتي مع الوحدة موسم كامل، وتتمنى إدارة الوحدة بقاءه في عامه الأخير للمساهمة في إعادته من جديد للدوري السعودي للمحترفين. وكان نياكاتي (28 عاما) قد تألق مع الوحدة في النسخة الماضية في المسابقة، حيث سجل 11 هدفا وصنع أربعة أهداف مع الفريق الذي هبط رسميا لمصاف أندية الدرجة الأولى، فيما لعب في كل المسابقات منذ التوقيع معه في الموسم قبل الماضي 55 مباراة، سجل فيها 29 هدفا، وصنع تسعة أهداف أخرى. ميدانيا، تقرر أن يكمل المهاجم المغربي كريم البركاوي برنامج الإعداد للموسم في حال لم يحصل على تأشيرة السفر لإسبانيا والانضمام للفريق في معسكره في منتجعات مورسيا الرياضية على الشواطئ الإسبانية المطلة على البحر الأبيض المتوسط الذي يختتم الإثنين المقبل، حيث يخضع لتدريبات خاصة مع المدرب السوري جهاد الحسين في مقر النادي.