ترجمة عقوبة فابيان نسيت بين الأوراق 

أعلن نادي النصر عند الساعة 8.55 من البارحة الأولى حرمان الأوروجوياني فابيان استويانوف من تمثيل فريقه لمدة ستة أشهر في المسابقات الآسيوية، بناء على خطاب باللغة العربية موجه من الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثم أرسل إيضاحا عاجلا بعد ساعتين لوسائل الإعلام والجماهير أن الإيقاف لست مباريات فقط، مبررا ذلك أن خطاب الاتحاد الآسيوي المرافق بصورة منه للنادي موضح فيه الإيقاف، وأن الاتحاد السعودي أخطأ في ترجمة الخطاب.
 واعترف لـ”الاقتصادية” عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم أنهم أخطأوا في الترجمة، لكنه برر وصول خطاب الترجمة لنادي النصر بالخطأ.
 وقال المعيبد، “الأمانة العامة في الاتحاد أرسلت خطابا لنادي النصر بخصوص عقوبة فابيان استويانوف الصادرة من الاتحاد الآسيوي، أرفقت اللجنة البيان الصادر باللغة الإنجليزية من الآسيوي، ولم يتم ذكر العقوبة في خطاب التغطية بتاتا، وما حدث هو أن المترجم أخطأ في الترجمة من ست مباريات إلى ستة أشهر، من المفترض أن تبقى الترجمة لدى الاتحاد السعودي، بيد أن المترجم غفل عنها وتركها وسط البيان الآسيوي بالإنجليزي، وخطاب التغطية من الاتحاد السعودي”.
 وأوضح المعيبد “الترجمة ليست خطابا، وهي خاصة بالاتحاد السعودي، وهي ترجمة داخلية، لكن نسيانها بين الأوراق هو الخطأ، نادي النصر لديه مترجمون ودائما الأندية تعتمد على القرار الآسيوي فقط”.
 وعما تناقلته جماهير النصر عن تقصد أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم لنادي النصر، ومحاولة الإضرار به، رد المعيبد قائلا، “الخميس تعاملت معه عن قرب، رجل أمين، مهني، خبير، ولا يمكن له هو أو غيره في مجلس الإدارة أن يتقصد إيذاء نادي النصر أو أي نادٍ آخر، في الاتحاد لا يوجد لدينا عضو لديه هذا النهج، هذه أحاديث يجب التخلي عنها، لأننا نعمل بإخلاص تجاه جميع الأندية”.
 وكانت إدارة نادي النصر قد أعلنت في ساعات متأخرة أمس الأول أنه وبعد مراجعة صورة خطاب الاتحاد الآسيوي بشأن العقوبة على فابيان، فقد تبين أن هناك خطأ في الترجمة الواردة للنادي من الاتحاد السعودي.
 وقال العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر “الخطاب وصلنا رسميا باللغة العربية، مكتوب فيه أن عقوبة اللاعب التي صدرت من الاتحاد الآسيوي إيقاف لمده ستة أشهر، وتم بث الخبر كما هو مرسل”.
 وزاد، “بعد أن راجعنا الخطاب وجدنا أنا هناك خطأ، العقوبة فقط ست مباريات”، موضحا أنه “تم اكتشاف الخطأ بعد بث الخبر بساعتين تقريبا والخطاب وصلنا رسميا”.
 وشدد الرشيدان “دائما تأتي الخطابات من الاتحاد السعودي باللغة العربية وبناء على ذلك بث الخبر وبعد أن راجعنا الخطاب باللغة الإنجليزية اتضح لنا أن هناك خطأ، العقوبة فقط ست مباريات، مما جعلنا نعود للتأكد من صحة العقوبة التي احتججنا عليها ووصفناها بالعقوبة المبالغ فيها”.
 وأوضح الرشيدان أن فابيان استويانوف صعق حينما علم بمحتوى الخطاب، وقال، “ليس هو وحده، الجميع استغرب مدة العقوبة، لذلك تم مراجعة العقوبة”.
 وزاد، “بعدما عرف اللاعب عن العقوبة الحقيقية تقبل الأمر بعدما كان محتجا، تفهم الأمر وكرر اعتذاره لنا وللجماهير”.
 
