عبد الله بن مساعد يعتمد مجالس إدارات أندية الاتفاق والوشم والفاو 

اعتمد الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب التشكيل الجديد لمجلس إدارة نادي الاتفاق بالدمام، وذلك بعد اطلاع سموه على محضر اجتماع الجمعية العمومية غير الاعتيادية المنعقد بتاريخ 12 /11 /1436هـ .
 وجاء تشكيل المجلس على النحو التالي: خالد بن عبدالله الدبل (رئيساً ) ، وحاتم بن حسن المسحل ( نائبا) وإبراهيم بن سليمان القاسم ( أمينا عاما ) وبندر بن عبدالله العلي (أميناً للصندوق )، وعضوية كل من سلطان بن إبراهيم الجميح ، وعبدالحكيم بن عثمان التويجري، وراشد بن عبدالله الدوسري، ومعاذ بن ماجد العوهلي ، وعبدالعزيز بن محمد العثمان، وطلال بن محمد البنعلي ، وبدر بن محمد عبدالكريم .
 كما اعتمد سموه مجلس إدارة نادي الوشم بمحافظة شقراء بعد اطلاع سموه على محضر اجتماع الجمعية العمومية للنادي المنعقد بتاريخ 15 /11 /1436هـ ، وجاء التشكيل الجديد للمجلس على النحو التالي : سعد بن محمد أبو عباة (رئيساً )، وعبدالرحمن بن عمر البطين ( نائبا) وسعد بن إبراهيم العيفان ( أمينا عاما ) ومهنا بن محمد المهنا )أميناً للصندوق ( وعضوية كل من عبدالعزيز بن عبدالله البخيتي، وعبدالله بن ذعار العتيبي، وإبراهيم بن عبدالله الثنيان، وباهر بن عبدالعزيز أبو عباة .
 واعتمد سمو الرئيس العام لرعاية الشباب أيضاً مجلس إدارة نادي الفاو بمحافظة السليل بناء على ترشيح أعضاء مجلس الإدارة عقب صدور قرار الرئاسة بالترخيص النهائي للنادي ، حيث جاء تشكيل المجلس على النحو التالي : مبارك بن محمد الفاضل (رئيساً) ، وعبدالله بن مسفر آل مسفر ( نائبا ) وفارس بن عبدالله آل عيد ( أمينا عاما ) ومحمد بن عويضة آل جابر (أميناً للصندوق ) وعضوية كل من عبدالله بن ناصر آل ردعان ، وفالح بن سالم العمور وصالح بن مفلح العمور، وفهد بن نايف الودعاني، وعلي بن مبارك آل رزين ،ومحمد بن فهد آل متعب ،وناصر بن مبارك آل فاران .
 وعبر رؤساء الأندية الثلاثة عن شكرهم لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب على الثقة ، والحرص على كل ما من شأنه الارتقاء بمستوى أندية الوطن وما تقدمه من أنشطة وبرامج في خدمة الحركة الشبابية والرياضية بالمملكة، مؤكدين العزم على العمل بإذن الله في خدمة الوطن في إطار أهداف الرئاسة العامة لرعاية الشباب.
 
