سييرا: المولد لا يعوض 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه من الصعوبة بمكان أن تعوض لاعب مثل فهد المولد، وغيابه كان مؤثرا جدا عليهم، وقال: "من الصعب جدا، أن تجد لاعبا يؤدي الأدوار التي يؤديها المولد، الفريق تأثر كثيرا بغيابه خصوصا في ظل الظروف التي يعانيها، كم كنت أتمنى ألا أخسر أي لاعب ولكنها كرة القدم".وأضاف: "رغم ظروفنا الصعبة التي نعيشها حاليا، إلا أننا نحاول بكل جهد استعادة وضعنا الطبيعي في الدوري السعودي للمحترفين".وزاد: "لا أملك أن أعد جماهير الاتحاد إلا بالعمل، والعمل فقط في الأيام المقبلة، حيث سنحاول أن نصحح الأخطاء، إبان المعسكر الذي سيجرى في فترة توقف الدوري عقب مباراتنا مع الفتح، وأتمنى أن نظهر فيها بمستوى جيد مقرونا بنتيجة إيجابية تكون بمنزلة خط عودة للطريق الصحيح". وأقر سييرا بأن دفاعه يعاني من مشكلة في الانسجام، وقال: "دوما أبحث عن حل لمشكلة الدفاع، أجريت عديدا من التغييرات في الخطوط الخلفية، وأسعى أن يعود التناغم والانسجام بين اللاعبين". ورفض سييرا تحميل مسؤولية نتائج الفريق للاعبين بعينهم، وقال: "على جماهير الاتحاد عدم القسوة على اللاعبين، خصوصا في ظل الانتقاد الكبير الذي يتعرض له المصري محمود كهربا والكويتي فهد الأنصاري، كونهما ضمن فريق كرة قدم، ويتأثران بجماعيته". وفنيا، واصل الاتحاد تدريباته على ملعبه الذي فتحت أبوابه لأول مرة منذ عام تقريبا أمام الجماهير والإعلام تأهبا للفتح في الجولة التاسعة، حيث ركز سييرا على الجوانب اللياقية والتكتيكية التي اشتملت على تطبيق عديد من الجمل التصحيحية للأخطاء التي حدثت أمام القادسية في الجولة الماضية، ولاسيما في النواحي الدفاعية، وخط المقدمة للاستفادة من الفرص التي تسنح للمهاجمين أمام المرمى. وستغادر بعثة الفريق صباحا إلى الإحساء، حيث سيؤدي تدريباته هناك لمدة يومين بطلب من سييرا الذي رأى ضرورة تعود اللاعبين على الأجواء والملعب هناك.
 
