الهلال يواعد النصر في نهائي الملك 

تأهل فريق الهلال للمباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد فوزه اليوم الأحد على الاتحاد 1-4 في مباراة الدور نصف النهائي من البطولة.
 أحرز للهلال رودريجو ديجاو هدفين في الدقيقتين 26 و76 وأضاف تياجو نيفيز هدفا من ضربة جزاء في الدقيقة 72 قبل أن يختتم كواي تاي هوي أهداف الهلال في الدقيقة 82 .
 وأحرز هدف الاتحاد الوحيد فهد المولد من ضربة جزاء في الدقيقة 36 .
 #2#
 ويواجه الهلال نظيره النصر في المباراة النهائية المقرر اقامتها يوم السبت المقبل للمرة الرابعة في تاريخ هذه البطولة.
 يذكر أن النصر فاز أمس على التعاون 1-2 وتأهل للمباراة النهائية.
 
