المكسيك .. السباعية الأسوأ 

عادل المنتخب المكسيكي الرقم القياسي لأسوأ هزيمة في تاريخه بعد خسارته الساحقة على يد منتخب تشيلي 0/7 في دور الثمانية لكأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كوبا أميركا". وترجع أسوأ هزيمة تعرض لها المنتخب المكسيكي في تاريخه إلى عام 1961 حينما خسر وديا أمام منتخب إنجلترا بسبعة أهداف دون رد.
 ولكن هزيمة أمس الأول باتت هي الأسوأ في تاريخ المكسيكي نظرا لأنها جاءت على المستوى الرسمي.
 #2#
 تجدر الإشارة إلى أن منتخب المكسيك خسر أمام إسبانيا 7/1 في أولمبياد 1928 في أمستردام، وخسر بستة أهداف نظيفة أمام ألمانيا في كأس العالم 1978 في الأرجنتين. ويمعن خوان كارلوس أوسوريو مدرب منتخب المكسيك التفكير في مستقبله مع الفريق بعد السباعية، حيث وصفت وسائل إعلام الهزيمة التي مني بها المنتخب المكسيكي أمام آلاف من جماهيره في سانتا كلارا بولاية كاليفورنيا الأمريكية بأنها أكبر هزيمة مهينة في تاريخ كرة القدم المكسيكية.
 #3#
 وقال أوسوريو للصحافيين وقد بدت عليه آثار الصدمة "قدمنا مباراة مروعة، بشأن قراري حول احتمال الاستقالة، الحقيقة هي أنني أحاول استيعاب هذه الهزيمة والتفكير بهدوء في الخطوة التالية".
 وقال المدرب الكولومبي الذي تولى المسؤولية في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ليقود المكسيك إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا - "ما حدث اليوم مخجل، حادثة كروية، كان أداء هزيلا للغاية وأعتذر للجميع ولكل جماهير المكسيك". وتابع "تعاملت مع المباراة بصورة غير صحيحة على الإطلاق، أخطأت في اختيار التشكيلة، أتحمل المسؤولية، لم يكن أي من لاعبي فريقي في أفضل أحواله". وأوضح أوسوريو إن الفارق في المستوى بين المنتخبين ليس كبيرا رغم سيطرة تشيلي على المباراة، وقال "لم أكن أتوقع هزيمة كبيرة كهذه، مع كل احترامي لتشيلي لا يوجد تباين ضخم في المستوى يبرر فارق هذه الأهداف السبعة". من جانبه، قال الجناح هيرفينج لوزانو إن اللاعبون تحدثوا داخل غرفة خلع الملابس حول كيفية تجاوز هذه الهزيمة المأساوية، وقال "لقد اتفقنا على ضرورة مواجهة الأمر، علينا أن نواجه الإعلام والجماهير، أن نقدم الاعتذار للمكسيك". وأشار المدافع ميجيل لايون "ما حدث علينا جميعا أن نفكر فيه ونحلله، لقد لمت نفسي كثيرا، أشعر بالخزي من نفسي بسبب ما حدث داخل أرض الملعب، وأود أن أتقدم بالاعتذار للشعب المكسيكي لأنه لا يستحق ما حدث منا".
 
