دياز: قوية بكل المقاييس .. أعرفهم 

توقع الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أن تكون مباراة الهلال اليوم في لندن في كأس السوبر السعودي، ذات طابع قوي وتحمل الندية لاسيما بعد التغييرات التي أحدثتها هيئة الرياضة برئاسة تركي آل الشيخ على نظام الاحتراف في مختلف المسابقات السعودية، كونه يزيد من قوة الإثارة.
 وقال دياز خلال المؤتمر الصحافي أمس، "نلاحظ عملا كبيرا خلال الفترة الماضية مقدما من الهيئة العامة للرياضة لتطوير الكرة السعودية، اللاعبون الأجانب سيمنحون الدوري قوة إضافية، وأتمنى أن يكون السوبر خير بداية"
 وزاد "قمة متوقع أن تكون قوية بجميع المقايس، أعرف الهلال بشكل جيد، رغم أن فريقي عناصريا جديد، استطعت توفير الانسجام بينهم خلال المعسكر الإعدادي، وسنكون حاضرين بصورة ممتازة، أتمنى أن نشاهد حضورا جماهيريا يوازي المباراة".
 من جهته، أكد أحمد عسيري قائد الفريق، أن المواجهة تملك قيمة فنية كبيرة، مطالباً الجماهير السعودية بملء جنبات الملعب كما هو معتاد منهم.
