السعود: إصابات بابا جلبت سلام 

شدد سمير السعود مدير فريق الفتح لكرة القدم، على أن إدارة النادي نجحت في ضم سلام شاكر مدافع منتخب العراق ونادي الشرطة لتدعيم وتقوية خط دفاعه الذي يجب أن يكون قويا وضم عناصر مميزة وسيرته الذاتية تؤكد ذلك.
 وعن عدم التجديد للاعب البحريني حسين بابا قال: "بابا وقع لنهاية الموسم وهو لاعب جيد وقدم مستوى مميزا في الفترة التي لعب معنا فيها الموسم الماضي، ولكن إصاباته المتكررة أثرت على الفريق، ما اضطرنا لتركه، ونتمنى له التوفيق في مشواره المقبل".
 وكانت إدارة النادي قد وقعت مع شاكر لتمثيل الفريق لموسمين دون الإفصاح عن قيمة العقد، وذلك بتوصية من المدرب التونسي ناصيف البياوي الذي أثنى على إمكاناته الفنية وما سيشكله وجوده في صفوف الفريق من إضافة.
 ومر دفاع الفتح بمرحلة اهتزاز خلال الموسم الماضي، نظرا لأسباب عديدة أبرزها الإصابات المتكررة لبعض شاغليه أبرزهم السنغالي سكوكو الذي تم تجديد عقده رغم معاناته من إصابة، ولكن بعد فشل العلاج في تخلصه منها تم الاستغناء عنه وليتم التعاقد مع التونسي عمار الجمل ولم يكن في المستوى المطلوب وأيضا تم إلغاء عقد الأردني أحمد ديب لضعف المستوى، ولم يكن البحريني حسين بابا الذي تعاقد معه لمدة ستة شهور لم ينجُ من لعنة الإصابة. وعبر شاكر عن سعادته بالتوقيع للفتح وقال: "سعيد جدا بالوجود في الدوري السعودي الذي يعتبر مطمحا لكل لاعب خليجي أو عربي، أتمنى أن أقدم مستويات مرضية وأن أضع بصمة قوية فيه وأكون وفق تطلعات جماهير الفتح وأسهم مع زملائي في تحقيق النتائج الإيجابية. وأضاف: "لم أتردد في قبول عرض الفتح لما يملكه من سجل جيد ولما يحظى به من سمعة طيبة".
 
