القادسية يريدها .. ذهابا وإيابا 

يمني فريق القادسية لكرة القدم نفسه بالفوز اليوم على نظيره الاتفاق لأول مرة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين ذهابا وإيابا عندما يحل عليه ضيفا في "ديربي المنطقة الشرقية" ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث لم يسبق أن فاز في مواجهتين في موسم واحد. ويلتقي الفريقان اليوم في اللقاء رقم 12 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث فاز الاتفاق في خمس مواجهات مقابل ثلاث للقادسية وتعادلا في ثلاث مواجهات. ونجح الاتفاق مرتين في الفوز ذهابا وإيابا على التوالي في تاريخ المواجهات المباشرة موسم 2010/ 2011، و2011/ 2012 فيما تعادلا ذهابا وإيابا موسم 2012/ 2013.وكسب القادسية مواجهة الذهاب على نظيره الاتفاق في النسخة الحالية 2/0 ويسعى للفوز للمرة الأولى عليه في الجولتين.ويتفوق الاتفاق بالأهداف المسجلة في شباك الفريقين، حيث نجح في تسجيل 15 هدفا من أصل 28 هدفا، فيما سجل القادسية 13 هدفا.ويتصدر يوسف السالم الذي ارتدى قميص الفريقين قائمة الهدافين التاريخيين في الديربي برصيد خمسة أهداف، سجلها في شباك القادسية، يليه الأرجنتيني سبيستيان تيجالي مهاجم الاتفاق السابق بأربعة أهداف، ثم البرازيلي إيلتون خوسيه، وفهد الدوسري لاعبا القادسية وعبدالرحمن العبيد لاعب النصر الحالي بهدفين.
 
