في تبريز.. الأمراض تضرب الجزيرة 

كشف الهولندي بيت هامبيرج المدرب المساعد لفريق الجزيرة الإماراتي لكرة القدم أن المدرب هينك تين كات أصيب بوعكة صحية منعته من حضور التدريبات أمس استعدادا للقاء تراكتور تبريز الإيراني في دوري أبطال آسيا اليوم.
 وأصيب لاعبون في الجزيرة بعدوى فيروسية ويخضعون لعلاج مكثف من قبل الجهاز الطبي للفريق في تبريز الإيرانية.
 وقال هامبيرج للصحافيين أمس: "هينك تين يعاني وعكة صحية أجبرته على البقاء في مقر إقامة بعثة الفريق بالمدينة الإيرانية وعدم حضور المؤتمر الصحافي التقديمي والحصة التدريبية الرئيسة للمباراة".
 وأضاف: "اللاعبون أيضا يعانون الإرهاق بسبب الرحلة الطويلة، وبعضهم تعرض للإعياء بسبب عدوى فيروسية ويخضعون لعلاج مكثف، وأتمنى أن ننجح في تجهيزهم بدنيا في الوقت المناسب لتقديم أفضل ما لديهم في هذه المباراة المهمة".
 وتابع: "الفريق يمر بفترة جيدة بعد البداية المتعثرة للدوري الإماراتي، وتمكنا من تحقيق أربعة انتصارات متتالية محليا وقاريا، وأصبحنا نلعب كفريق واحد ونواجه المنافسين بثقة أكبر وبعقلية انتصارية وروح قتالية".
 وأكمل: "نواجه اليوم فريقا قويا لديه خبرة طويلة في البطولة لأنه يشارك فيها بشكل منتظم، شاهدنا بعض مبارياته وأصبحنا نمتلك فكرة جيدة عنه، وسنواجهه بنية الفوز وكسب النقاط الكاملة".
 وأوضح: "جدول مباريات الجزيرة أصبح ضاغطا جدا، وسيضطر الفريق لخوض عدد كبير من المباريات خلال الأسابيع القليلة القادمة، وبعد أن نعود من إيران لن يكون لدينا الوقت الكافي للراحة والاستعداد بشكل جيد لأولى مبارياتنا في كأس رئيس الإمارات، لأنها ستقام بعد أقل من يومين على عودتنا إلى أبوظبي، وسيكون علينا بعد ثلاثة أيام أخرى أن نلعب مباراة قوية جدا ضد متصدر الدوري فريق العين".
 
