ركبة وليد ..  لم تستجب 

لم تكن الإبرة المسكنة التي حصل عليها وليد عبدالله حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم صباح أمس، كافية لإنهاء معاناته من آلام الركبة، ما أبعده عن التدريبات المسائية، الأمر الذي حدا بالمدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس، تجهيز زميله حسين شيعان لنزال الباطن غدا المؤجل من الجولة التاسعة في الدوري السعودي للمحترفين. وكان وليد قد تعرض لإصابة في الركبة خلال نزال الفتح في الجولة الماضية 3/ 1، ما أدى لخروجه قبل نهايته، ومن ثم لازم العيادة الطبية في النادي حتى أمس. وفيما، لاتزال الأمور غامضة حول جاهزية اللاعب البرازيلي ليوناردو بيريرا كونه هو الآخر ظل ملازما لعيادة النادي أمس، ولن تتضح الرؤية لمشاركته من عدمها في النزال المرتقب إلا بعد المران الختامي اليوم، ينتظر أن يعود المهاجم محمد السهلاوي للمشاركة فيه بعد إكماله العقوبة الانضباطية المحددة بغياب مباراة واحدة، كما بدأ زميله حسن الراهب الجري حول الملعب بعد تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في مفصل القدم أمام الفتح.من ناحية أخرى، ستواصل إدارة النادي تحفيز اللاعبين بتسليمهم مكافأة الفوز الثالث على التوالي بقيمة عشرة آلاف ريال في المران الختامي.
 
