برشلونة يسعى لتوقيع عقد مع "ميسي" مدى الحياة 

بعد أن وقع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على عقد ارتباطه مع برشلونة حتى عام 2018 يعمل النادي الكتالوني على تجهيز عقد يبقيه مع البلوغرانا مدى الحياة وبالتحديد حتى سن اعتزاله كرة القدم. وذكر موقع "سكاي سبورتس" أن إدارة النادي الكتالوني تجهز عقدا لميسي (29 عاما) مدى الحياة لإغلاق الباب أمام أكبر الأندية الأوروبية التي تتهافت على التعاقد مع النجم الأرجنتيني.
 وأشار الموقع إلى أن برشلونة وبعد أن ضمن عقدا لخمس سنوات مع النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا فإنه واثق أن "البرغوث" سيوقع لإنهاء الصفقة. يذكر أن ميسي بدأ مسيرته الاحترافية مع نادي برشلونة ولم ينتقل إلى أي ناد آخر رغم العروض التي قدمت له لذا فإن السعر السوقي لديه تقديري وليس رسمي. ويتمسك النادي الكتالوني باللاعب النجم بعد أن أحرز معه العديد من البطولات.
 
