برشلونة والريال يتحديان الإصابات مع استئناف فعاليات الدوري الأسباني 

بعد الكبرة التي تعرض لها الفريقان في الدوري الأسباني لكرة القدم قبل فترة التوقف المنقضية ، سيحاول برشلونة وريال مدريد التغلب على الإصابات في صفوفهما والعودة لعزف نغمة الانتصارات في المسابقة المحلية من خلال مباراة كل منهما على ملعبه في المرحلة الثامنة التي تنطلق فعالياتها غدا السبت.
 ويستضيف برشلونة فريق رايو فاليكانو كما يستضيف الريال فريق ليفانتي غدا السبت في اختبار يبدو سهلا لكل من قطبي الكرة الأسبانية حيث يعاني رايو فاليكانو وليفانتي بشكل واضح في الموسم الحالي.
 وبهذا ، سيكون المنافس الحقيقي لكل من القطبين الكبيرين هو الإصابات وتراجع المستوى في الآونة الأخيرة حيث خسر برشلونة اثنين من آخر ثلاث مباريات خاضها في الدوري الأسباني وكانتا أمام سلتا فيجو وفياريال ليتقاسم الفريق المركز الثاني في جدول المسابقة مع الريال وسلتا فيجو وبفارق نقطة واحدة خلف فياريال مفاجأة الموسم الحالي.
 ويفتقد برشلونة مجددا لجهود نجمه الكبير الأرجنتيني ليونيل ميسي كما يفتقد جهود كل من البلجيكي توماس فيرمايلين والبرازيلي أدريانو ورافينيا وأندرياس غنييستا.
 وقال الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم الفريق "الحقيقة أننا لم نعد بنفس القوة الهجومية التي كنا عليها في الموسم الماضي.. علينا فقط أن نواصل الثقة بأنفسنا وقوتنا. أثق في أن نتائجنا ستتحسن بشكل سريع للغاية".
 وحصل سواريز والبرازيلي نيمار دا سيلفا على راحة في الأسبوعين الماضيين نظرا لإيقافهما وغيابهما عن مباريات المنتخبين الأوروجوياني والبرازيلي في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 .
 ويدرك سواريز أنه ونيمار يحتاجان إلى بذل جهود كبيرة في الملعب لتغطية وتعويض غياب ميسي للإصابة.
 وقال سواريز "كل شيء يكون أكثر سهولة مع ليونيل ميسي. ولكننا يجب أن نحاول جعل الأمور سهلة في غيابه. إنها مسؤوليتنا أن نجتهد. المسألة ليست استبداله".
 ويحتل فاليكانو المركز الخامس عشر ولكن مدربه باكو خيميز لا يستبعد قدرة فريقه على تحقيق المفاجأة غدا على ملعب "كامب نو" في برشلونة. وقال "يمكننا التغلب على برشلونة ، لم لا ؟ ".
 وأوضح "ما من شخص اعتقد أن سلتا فيجو وأشبيلية سيتغلبان على برشلونة ولكنهما نجحا في هذا... إذا اتسم أداؤنا بالفعالية في كل من منطقتي الجزاء ، قد تسنح لنا الفرصة".
 ويستضيف الريال فريق ليفانتي في افتتاح مباريات المرحلة غدا حيث يعاني الريال أيضا من الإصابات في صفوف الفريق ويفتقد بسببها جهود كل من دانيال كارفاخال والكرواتي لوكا مودريتش والفرنسي كريم بنزيمة والكولومبي جيمس رودريجيز ولكنه يتمتع الآن باستعادة كل من سيرخيو راموس والويلزي جاريث بيل لمستواهما العالي.
 وأثار جوناثان بارنيت وكيل اللاعب الويلزي جاريث بيل الدهشة والجدل بحديثه عن العلاقة بين بيل وزميله البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 وقال بارنيت "إنهما على النقيض تماما. لا يتناولان العشاء كل ليلة سويا ولكن الأوضاع بينهما على ما يرام.. ليست هناك كراهية بينهما... لا أعتقد أن بيل يرغب في أن يكون أفضل عارض أزياء في العالم أو أعلى مروج للملابس الداخلية. إنه ليس هذا الشخص".
 وتردد أن رافاييل بينيتيز المدير الفني للريال ، والذي شعر بالقلق من أي تصدع بين اللاعبين ، طالب بيل بتوضيح تصريحات بارنيت إلى رونالدو.
 ولم يظهر رونالدو في الموسم الحالي بمستواه الرائع المعهود ولكنه أصبح على بعد هدف واحد من خطف لقب الهداف التاريخي للريال والمسجل حتى الآن باسم النجم الكبير راؤول جونزاليس.
 وفي باقي مباريات المرحلة ، يلتقي إيبار مع أشبيلية وبلنسية مع ملقة وريال بيتيس مع اسبانيول غدا السبت وفياريال مع سلتا فيجو وريال سوسييداد مع أتلتيكو مدريد وخيتافي مع لاس بالماس وديبورتيفو لاكورونا مع أتلتيك بلباو بعد غد الأحد وسبورتنج خيخون مع غرناطة يوم الاثنين المقبل.
 
