كانافارو: ألعب بالموجود 

أوضح الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر، أنه يفتقد لاعبي الوسط ولا يوجد من يقوم مقامهم بالشكل المطلوب، وقال "الموجودون يلعبون ولكن وفق الإمكانات الموجودة للاعبين، من يلاحظ المباراة فإن محمد السهلاوي لعب اليوم صانع ألعاب ليس تقليلا من الموجودين، ولكن النقص واضح في الوسط رغم أنهم يؤدون أدوارا دفاعية، إلا أن هذا لم يكن كافيا". وأضاف "في المباراة أشركت حسن الراهب مهاجما رابعا أبحث فيها عن الفوز، ولم ألعب بأربعة مهاجمين بل السهلاوي يعود للخلف لصناعة الأهداف بالأخير، واجهت دفاعا محكما، ولم أحقق فيه الفوز وكان الخروج بتعادل غير مرضٍ بالنسبة لي"، وتابع "أعمل وفق الإمكانات الموجودة لدي على الرغم من الوقت القصير الذي عملت فيه، وإذا كانت هناك معاناة في مركز الظهير الأيمن فهذا هو الموجود لدي، واللاعبون الموجودون هم من أعول عليهم فقط".
 في المقابل، قال اليوناني لمونيس مدرب الرائد "المباراة لم تكن سهلة كنت أعرف النصر وأغلقت مناطق الدفاع بشكل جيد وقبل المباراة كان هناك تحضير ذهني للاعبين، حيث اعتمدنا على الهجمات المرتدة، وسنحت لنا أكثر من فرصة ولكن دون أي استفادة"، وتابع "لم يلعب لدي إلا لاعب أجنبي واحد على عكس النصر الذي لعب بكامل الأجانب".
 
