هوساوي للسعوديين: لا تنظروا للخصوم بتعالٍ 

كشف أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، عن تعاهده مع زملائه في غرفة الملابس في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، قبل مواجهة تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018م في روسيا، على تحقيق الفوز، وإسعاد الجماهير الكبيرة التي حضرت بعدد يتجاوز الـ 40 ألفا لمؤازرتهم، وقال "تعاهدنا جميعا ألا يعود عشاق منتخبنا لمنازلهم وهم حزينون من النتيجة".
 وزاد، "تحدثنا سويا كلاعبين أننا دائما نطالب الجمهور بالحضور، وقد استجابوا لنا، وبما أن الأخضر في مفترق طرق، فمن المهم أن نتفادى الخسارة التي إن حدثت فلن يعود الجمهور بعدها مجددا، لذا كنا أشد حرصا على الفوز".
 وطلب هوساوي من السعوديين أن يغيروا نظرتهم للمنتخبات الأخرى بعد تجاوز التايلاندي بصعوبة وقال، "دائما لا نعطي الخصوم حقهم وننظر لهم بتعالٍ، الكرة تطورت كثيرا والمنتخبات التي كانت ضعيفة في السابق تحسن أداؤها وبالتالي لا بد أن نغيّر معتقدا يسيطر علينا منذ 15 عاما".
 وزاد، "الأهم تحقيق نتائج إيجابية ونحن لا نزال في الجولة الأولى من التصفيات التي ستستمر لأكثر من عام، أنا على ثقة بأن الجميع في نهاية التصفيات سيذكر النتائج ولن يلتفت إلى المستوى".
 وأشار إلى أن لاعبي الأخضر لم يغادروا بعد محطة بداية الموسم، مبينا أنه ومع مرور الوقت سيتصاعد المستوى خلال المباريات المقبلة للتصفيات.
 وأكد أنهم كلاعبين تعبوا من سهام النقد الموجهة لهم من قبل وسائل الإعلام والجماهير الرياضية وقال، "إلى متى تستمر هذه الموجة؟ نحن بحاجة إلى الدعم والمؤازرة والتشجيع، ومتأكد أن زملائي سيكون لهم فعل إيجابي بعدها".
 وزاد، "مللنا من الإحباط، وعدم الدعم الذي أدى لغياب الأشياء الجيدة خلال الفترة الماضية".
 وأختتم "سعدنا كثيرا بحضور ممثلي وسائل الإعلام ونجوم الأخضر السابقين إلى المران الأول لنا في الرياض، وأيضا لحملات المؤازرة ومطالبة الجماهير بالحضور وهذا ما نحتاج إليه، في الوقت الحالي أمامنا مهمة صعبة ونريد العودة مجددا إلى المشاركة في كأس العالم".
 
