المسحل: ليس على «المسابقات» سلطة 

أوضح ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، التي ستجمع بين النصر، باعتباره بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ونظيره التعاون، حامل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، ستلعب في كانون الثاني (يناير) المقبل، على أن يحدد الملعب الذي ستلعب عليه المقابلة لاحقا. وأشار بعد الاجتماع الدوري لاتحاد القدم، إلى أنهم سيعلنون عن هوية رئيس لجنة الحكام الجديد، الذي يحمل إحدى الجنسيات الأوروبية، قريبا، خاصة أنه موجود حاليا في الرياض. وقطع بأنهم قرروا مضاعفة مكافآت الحكام، وقال "سترتفع مكافآتهم من 600 ريال إلى 1200 ريال لحكام الدرجة الأولى". وجدد المسحل تأكيده، أنه بعد تحويل لجنة المسابقات من اتحاد القدم، لتعمل تحت مظلة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، فإنهم لا يملكون سلطة في التعديل تقديما أو تأخيرا في جدول الدوري لأنه مسؤولية الرابطة. وعن قضية عبدالله السالم، لاعب نادي النصر، المنتقل إليه من الفيحاء، قال "القضية منظورة، لكننا في المقابل حريصون على الوقوف مع اللاعبين كافة بعد اتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة".
 
