عقد الفهمي ينقص نصف مليون 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، عن اتفاق إدارة نادي الأهلي مع اللاعب ياسر الفهمي لتجديد عقده موسمين بما يقارب المليون ريال للموسم الواحد، بواقع 500 ألف ريال، علما أنه رفض العرض السابق الذي قدمته له بـ 750 ألف ريال للمدة نفسها؛ "أي قل نصف مليون ريال للموسمين"، ودخل في الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال لأي ناد آخر حسب رغبته. يذكر أن الفهمي يمتلك موهبة كبيرة في صناعة اللعب إلا أن إصابة الرباط الصليبي طاردته وحرمته ثلاثة أعوام من مزاولة كرة القدم إثر معاناته منه ثلاث مرات تواليا، وأضحى طيلة تلك الأعوام في رحلة مستمرة للعلاج متنقلا ما بين عيادة النادي وأكاديمية أسابير في قطر.
 وكان الفهمي قد حصل على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب واعد في عام2011 - 2012 ومبلغ 750 ألف ريال جائزة التميز الرياضي بعد أن أسهم مع فريقه على المنافسة على بطولة الدوري حتى آخر مباراة مع الشباب، حيث حل وصيفا للبطل. من جهة ثانية، اكتفى الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس بحصة تدريبية خفيفة صباحا، قبل أن يمنح اللاعبين فترة حرة تقديرا للمجهود الوافر الذي بذلوه في التدريبات والمباريات الودية خلال الفترة الماضية من المعسكر المقام حالياً في سويسرا. واستغل اللاعبون الفترة الحرة بزيارة أهم معالم لوزان ومن ضمنها المتحف الأولمبي، كما توجهت مجموعة منهم إلى جنيف في رحلة قعطوا من خلالها 60 كليومترا من مقر إقامتهم.
 
