مورينيو: سأدفن 3 أعوام في الـ «أولد ترافورد» 

اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو الذي عين أمس مدربا لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أن الأندية الكبيرة تحتاج إلى مدربين كبار. وأعلن النادي الإنجليزي مورينيو مدربا جديدا لفريقه لمدة ثلاثة أعوام مع إمكانية التجديد لعام آخر، وذلك خلفا للمدرب الهولندي لويس فان جال الذي أقيل من منصبه الإثنين. وقال مورينيو (53 عاما) في بيان أذاعه النادي فور التوقيع "تدريب مانشستر يونايتد شرف كبير لي، إنه ناد عريق وله معجبون في جميع أنحاء العالم، ويتمتع بنفحة سحرية رومانسية لا ينافسه فيها أحد، دائما ما أظهرت حبا لا حدود له لملعب أولد ترافورد الذي لي معه ذكريات جميلة، وأنا أنتظر بفارغ الصبر مباشرة التدريب لكي أحظى بإعجاب مشجعيه الرائعين في الأعوام المقبلة". ولم يشكف النادي عن أي تفاصيل حول العقد، إلا أن شبكة سكاي كشفت عن أن مورينيو سوف يتقاضى راتبا سنويا قدره 13 مليون يورو.
 #2#
 وأوضح مورينيو أنه يريد دفن السنوات الثلاث الماضية في ملعب أولدترافورد التي شهدت تغيير مدربين هما ديفيد مويز، والهولندي لويس فان جال اللذان فشلا في تكرار إنجازات المدرب الأسطوري السير أليكس فيرجسون، وقال "أحس بشعور رائع، لقد جاء هذا الأمر في وقت مناسب من مسيرتي لأن مانشستر يونايتد هو أحد الأندية التي يتعين عليك أن تكون جاهزا للإشراف عليها وهو ناد عملاق".
 وأضاف "الأندية العملاقة بحاجة إلى أفضل المدربين وأعتقد بأنني جاهز لمواجهة هذا التحدي".
 
