لوشيسكو: الاتفاق دائما يكون صعبا 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن ثلاثة، سيغيبون عن مباراة الاتفاق غدا ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "عبد الله عطيف ومحمد الشلهوب وعبدالله الحافظ سيغيبون فقط للإصابة". وأوضح خلال المؤتمر الصحافي أمس قبل مواجهة الاتفاق، أنه يجب عليهم أن يكونوا حذرين خلال الأيام المقبلة، وقال، "جميع الفرق تلعب بشكل مغاير أمام الهلال، ما يدفعهم لعطاء استثنائي للفوز". وأشار إلى رغبته ولاعبيه لحسم صراع لقب الدوري، وقال، "أنا راض عن تحضيرات الهلال استعدادا للاتفاق حيث عملنا منذ وقت مبكر على الجانب التكتيكي والبدني، وحللنا المباريات السابقة للاتفاق، نخوض كل مباراة بدرجة عالية من الأهمية بحثا عن الفوز والحفاظ على الصدارة، الاتفاق فريق جيد ومتطور، دائما ما يكون صعبا على الهلال، اللاعبون حريصون على تقديم أقصى ما لديهم في المنعطف الأهم في الموسم". فنيا، ركز لوشيسكو خلال تدريب الأمس على الجوانب الفنية بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي انتهاجها أمام الاتفاق قبل أن يخضع اللاعبين لمناورة على ثلثي الملعب، ثم تدرب اللاعبون على طريقة إنهاء الهجمة بشكل سليم.
