لعدم ثبوت التحايل .. رفع تعليق شهادة الكفاءة المالية لنادي الطائي 

نت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في وزارة الرياضة رفع تعليق شهادة الكفاءة المالية لنادي الطائي اعتبارا من 30 أغسطس نظرا لعدم ثبوت التحايل من قبل النادي في رفع المستندات والوثائق المالية. وقالت اللجنة أنه بناء على التحقيقات التي قامت بها الإدارة العامة للشؤون القانونية بالوزارة مع كافة الأطراف ذات العلاقة في قضية تعليق شهادة الكفاءة المالية لنادي الطائي اعتبارا من تاريخ 19 أغسطس فقد تقرر ما يلي : 1 - توجيه إنذار خطي للرئيس التنفيذي بنادي الطائي بدر السويدي مع أخذ التعهد بعدم تكرار المخالفة مع التأكيد عليه بالالتزام بممارسة كافة اختصاصات الرئيس التنفيذي ومنها متابعة أعمال النادي وحفظ الوثائق والعقود والمستندات الرسمية وتنظيم السجلات والملفات. 2 - توجيه إنذار خطي للمدير المالي بنادي الطائي محمد الضمادي مع أخذ التعهد بعدم تكرار المخالفة مع التأكيد عليه بالالتزام بممارسة كافة اختصاصات المدير المالي ومنها مراجعة وتدقيق حسابات النادي وحفظ مستندات الإيرادات والنفقات في مقر النادي وتحت مسؤوليته.