جوميز للجماهير: لا أعدكم بشيء 

أكد البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مواجهة الزمالك المصري، ضمن الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الثانية في البطولة العربية للأندية تجمع بين فريقين كبيرين، وقال "نحن حريصون على كسب النقاط كاملة لتحسين صورتنا بعد المواجهتين الماضيتين، اللقاء بشكل عام يدخل في التحضيرات الخاصة بالموسم الجديد بعد فقدان الفريق فرصة التأهل للمربع الذهبي".وأوضح جوميز أن التغيير في التشكيلة ما بين المباراتين الأولى والثانية كان بسبب التحضير لدوري جميل للمحترفين بتجربة عدد من اللاعبين.وعن الإيجابيات التي تحصل عليها في البطولة العربيّة، قال "التعرف بشكل أكبر على اللاعبين وإمكاناتهم، المباراة الأولى أمام العهد اللبناني عادية، خرجنا بالتعادل، وفي الثانية واجهنا صعوبات واستفدنا منها الشيء الكثير، سنبني عليها طريقة العمل خلال الفترة المقبلة، وهذا الشيء الأهم الذي احتجنا إليه في البطولة، عمل على تكوين فريق قوي جدا للمستقبل".وقال "مشكلة الأصفر ليست بدنية كما يردد البعض، هنالك لاعبون لم يتدربوا معنا منذ البداية، فضلا عمن انضموا قبل عشرة أيام، يضاف إليهم الأجانب الذين وصلوا قبل أسبوع". وأبان أن العناصر الأجنبية لا يزالون في بداية مشوارهم، وقال "من الصعب الحكم عليهم الآن، لكنهم يحتاجون إلى عمل أكثر لأجل الانسجام مع المجموعة من خلال المباريات المقبلة"، منبها إلى أن التعاقدات المقبلة شأن يخص جانب الإدارة، وقال "لا أعد الجماهير بأي شيء سوى العمل فقط". في المقابل، أكد طارق يحيى، مدرب الزمالك، الذي خلف البرتغالي المقال من منصبه أوجوستو إيناسيو، أنه سيبذل قصارى جهده مع الفريق لتقديم مباراة جيدة أمام النصر، لمصالحة الجماهير، مشيرا إلى وجود دوافع قوية لدى اللاعبين لتقديم مباراة جيدة. وقال " لدينا 18 لاعبا، سأشرك اللاعب الجهاز فنيا وبدنيا فقط في المباراة، لأنه لا يوجد مجال للمغامرة بلاعب غير جاهز".
 
