جوميز: الهلال ضالتي .. لن أعتزل 

أكد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال، أن محطته المقبلة بعد نهاية عقده مع الهلال العمل في أحد الأندية التي مثلها، وقال "حاليا أخوض موسمي الثالث مع الهلال، وسعيد جدا بتمثيله، فالهلال ضالتي، وبطبيعتي لا أضع حدودا لنفسي في الحياة، ولا أعرف ماذا سيحدث لمسيرتي المهنية وانتقالاتي". وأضاف "لم أحدد وجهتي المستقبلية بعد نهاية عقدي، حيث سأعتزل كرة القدم بقميص هذا الفريق وسيكون لكل حادث حديث، قبل التوقيع للهلال كنت أبحث عن فريق ينافس على كل الألقاب في جميع البطولات، وهذه الأمور اشترطتها لنفسي، وكل ما أريده وجدته في الهلال". وعن مستقبله بعد انتهاء عقده مع الفريق الأزرق، قال جوميز (35 عاما) "لم أفكر بعد فيما يجب أن أفعله بعد أن أترك الركض على المستطيل الأخضر وأعلق حذائي، التقيت بالفعل مع مسؤولين في ناديي سانت إتيان وأولمبيك ليون الفرنسيين، وأريد أن أعرف ماذا سيقدمان لي وماذا على أن أعمل بعد الاعتزال، سيكون الوقت في متناول يدي، وتبقى إضافة للعام الحالي الموسم المقبل، لننتظر ماذا سيحدث، الأكيد أنني ما زلت قادرا على اللعب ولدي الرغبة في ذلك لأكثر من عامين، وسعيد جدا بأرقامي مع الهلال، لكن لا أستطيع أن أقول إن الهلال سيكون آخر فريق لي".
