المناعي: إسبريلا حماسي باللعب اللاتيني 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، تعرض المهاجم الكولمبي دانيلو إسبريلا للبطاقات الملونة خلال المباريات، كونه يلعب بحماس كبير، ورغبته الكبيرة في الفوز وقال ردا لـ"الاقتصادية"، "إسبريلا لاعب حماسي لديه الرغبة في تحقيق الفوز، وهذا ما تتميز به الكرة اللاتينية، ومع ذلك جلسنا معه لضرورة تجنب البطاقات الملونة، وعودته ستعطي قوة إضافية للهجوم". وأشار خلال المؤتمر الصحافي عبر "الزووم"، إلى وجود رغبة كبيرة في خطف النقاط الثلاث أمام الأهلي غدا في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، "سنذهب إلى جدة من أجل النقاط ولا شيء غيرها، وقد استعددنا لها جيدا". وأضاف "بعد الخسارة أمام الفيصلي 1 /2 لم يخضع الفريق لوقت راحة كاف، ولا سيما كانت مباراة قوية، وبعدها واجهنا الاتفاق وديا 3/ 2، وفيها وقفنا على جاهزية اللاعبين، وطبقنا التكتيك الذي نرغب فيه". وزاد "الأهلي بغض النظر عن نتائجه في الدوري إلا أنه أصبح أكثر انسجاما مع مدربه الجديد الروماني لورينت ريجيكامف ولاحظنا ذلك آسيويا، رغم أنه لم يكن جيدا أمام التعاون في المباراة الأخيرة، لكن لكل مباراة ظروفها، وهو يتمتع بعناصر قوية في خط المقدمة، وبصراحة فريق شرس، خاصة إذا لعب على ملعبه". واعترف المناعي، أن غياب اللاعب البرازيلي إديسون للإصابة أثر في الفريق نسبيا، وقال "ثقتنا كبيرة في اللاعبين الذين لديهم الرغبة والحماس في اللعب، خاصة الذين لم يأخذوا مكانهم في كثير من المباريات، وخسرنا في بعض المباريات بسبب كثرة الإصابات، الحافز الأساسي لدينا أن يعطي اللاعب كل ما لديه واللعب من أجل الفوز، وليس لدينا ضغوط، واللاعبون يقاتلون من أجل الفريق، ونحن نوعا ما في منطقة شبه دافئة تحتاج إلى خطوة أخرى إلى الأمام".