الجوادان «البذالي» و«دريفو» يحصدان  كأسي الملك 

بة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، توج الأمير فيصل بن بندر، أمير منطقة الرياض، كأسي خادم الحرمين الشريفين في نسختها الـ56، لخيل الإنتاج المحلي، وشوط مفتوح الدرجات الأمير فيصل بن خالد بعد فوز الجواد "البذالي" بالشوط العاشر، وفوز الجواد "دريفو" بالشوط الـ11. وكان في استقبال أمير الرياض لدى وصوله ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية، الأمير متعب بن عبدالله، الأمير فيصل بن خالد مستشار خادم الحرمين الشريفين، الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة هيئة الفروسية، الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان، وخالد المزروع أمين عام هيئة الفروسية. وعقب نهاية الشوط التاسع، توج أمير الرياض هدية وكؤوس خادم الحرمين الشريفين للخيالة السعوديين المتمرنين، حيث فاز بالمركز الأول الجواد "موضون" لاسطبل ذيب المراقيب، وجاء الثلاثة الأوائل الخيالة محمد سليمان وأحمد الطيار ونواف العنزي. وفي ختام الحفل، عبر الأمير فيصل بن بندر عن سعادته بالمشاركة، وقال: "أتشرف بتكليف خادم الحرمين الشريفين لي بأن أنوب عنه بتسليم الكأسين وفي الوقت نفسه سعيد أيضا بمشاهدة خيالة سعوديين على مستوى راق وأهنئهم على هذا المستوى وأشكر خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على هذا الدعم غير المحدود للفروسية بهذا الميدان العريق الذي يحمل اسم المؤسس". وأضاف "حقيقة هذه البلاد تحظى بهذه العناية وهذا الاهتمام من القيادة الحكيمة التي فعلا تجعل من الإنسان هو الأساس لكل بناء، فاستراتيجية السعودية تنطلق من هذا المنطلق ونحن استمعنا إلى ولي العهد قبل يومين في حديثه عن استراتيجية الرياض التي تعد من أعلى الاستراتيجيات في العالم، وما ذكره عن الرياض يعد فخرا واعتزازا لأبناء الرياض الذين يسعدون دائما بأن يكونوا خير أداة لخير وطن وجميعنا نرفع الشكر والتقدير لولي العهد على هذه الاستراتيجية الجديدة ونتمنى أن نوفق بأن ننفذها على أعلى مستوى بإذن الله". وتابع "أنا أشاهد فعلا ميدانا عالميا كل ليلة يتحفنا بنوعية جديدة من السباقات وبتواصل مستمر مع السباقات العالمية فبلا شك هذا العطاء وهذا التفوق الذي يحصل عليه هذا النادي وهذا الميدان هو بجهود واجتهاد أخي الأمير بندر بن خالد الفيصل الذي فعلا يؤدي دوره على أعلى مستوى وذهب بها لأعلى مستوياتها وباسم الجميع أشكره وأتمنى له التوفيق وأن يتحفنا دائما بعطاءات جديدة وبلقاءات جديدة كلها تنم عن حسن التنسيق والتوجه وأشكره باسم الجميع وأتمنى التوفيق لوطننا في كل المجالات".