الرومي: غيّروا جلد الشباب 

أوضح عبد الرحمن الرومي قائد نادي الشباب السابق، أن وضع فريقهم الحالي لا يسر عدوا ولا صديقا ويحتاج إلى وقفة شرفية عاجلة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه، وقال لـ"الاقتصادية": الفريق يدخل دائرة الخطر، لا بد من تغيير جلده على مستوى اللاعبين الأجانب، بل وحتى المحليين، فترة الانتقالات الشتوية على الأبواب ومن المهم الاستفادة منها جيداً بتغيير أنصاف اللاعبين وإبعاد الأسماء منتهية الصلاحية".وكان الشباب قد تعرّض لهزيمة مزلزلة أمام مضيفه الفيحاء 3/1 ضمن الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين، ليتجمّد رصيده في عشر نقاط محتلا بها المرتبة الـ11، حيث لم يعرف طعما للفوز في سبع جولات تأرجحت ما بين التعادل والهزيمة في ظل قيادة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو. وأضاف الرومي: "ما يحتاج إليه الشباب الآن أفعال وليس أقوالا، فالتركيز من المهم أن ينصب على الحوجة الفنية، وعلى الجماهير الصبر قليلا لترى عمل الإدارة الشبابية الجديدة بقيادة أحمد العقيل، رئيس النادي الذي وقع تنصيبه من خلال الجمعية العمومية التي انعقدت أخيرا"، مكملا: "ثقتي كبيرة في العقيل وكذلك أثق جيداً في الأمير خالد بن سلطان، رمز النادي والرئيس الفخري، وكذلك أبنائه، وأتمنى أن يسارعوا في تعديل الأمور نحو الأفضل وعلى الإدارة الجديدة العمل وعدم التسويق بالكلام فالوقت يداهم الفريق".‏وأتم: "المثل الشعبي يقول: الرمح من أول ركزة، ما وصل إليه الفريق اليوم نتائج البداية السيئة في الإعداد واختيارات اللاعبين المحليين والأجانب، إذ لم يكن هناك أي نوع من التوفيق، لكن ما يزال الأمر بيد مسيري النادي لإخراجه من هذه الدائرة الضيقة التي يمر بها، فالتاريخ لا يرحم وعلى جميع الشبابيين الوقفة الصادقة مع ناديهم في هذه الفتره الحرجة جداً". في المقابل، بيّن الدكتور محمد الناصر عضو إدارة نادي الشباب السابق، أن الفترة الحالية مصيرية وحرجة جداً على مستوى فريق كرة القدم، وقال: "أمام مسيري النادي فرصة ذهبية لترسيخ اسمهم بشكل تاريخي أو بشكل سلبي، فالفترة الشتوية تعتبر المحك الحقيقي لما سيقدمونه لإنقاذ مستقبل الليث الأبيض".
 
