الأسطاء: الشباب عاد لمساره الصحيح 

أكد عبد الله الأسطاء قائد فريق الشباب لكرة القدم جاهزية لاعبي فريقه للقائهم المهم والصعب أمام التعاون في ختام مباريات الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لاشك أن المباراة مهمة جدا، لرغبتنا في حصد نقاطها ولتطمين جمهورنا على أن الفريق عاد للمسار الصحيح بعد أن حصد نقاط المباراة الماضية من أمام النصر". وأضاف "نقاط النصر أعطتنا دفعة معنوية كبيرة بعد الخسائر المتتالية التي تعرض لها الفريق في المباريات الماضية والتي قبلها، لذلك نحن مطالبون بإثبات الوجود والاستمرار في تقديم المستويات التي تمنحنا المزيد من النقاط، خاصة في مباراة الليلة التي ستكون صعبة لأننا سنلاقي فريقا مميزا ومنظما قدم في الجولات الماضية مستويات مميزة، وحقق نتائج إيجابية".
 وأضاف "التعاون سقط في مباراته الماضية أمام الاتحاد، تعرض لخسارة كبيرة، من هنا يتوقع أن يضاعف جهوده الليلة أمامنا لمحاولة التعويض والعودة، ذلك سيصعب المباراة كثيرا، لذلك سنحاول بكل ما نمتلك من قوة أن نقدم مستوى يمنحنا التفوق وحصد نقاط المباراة بإذن لله تعالى".
 
