"اليويفا": تأجيل مباريات دوري الأبطال والدوري الأوروبي بسبب كورونا 

قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) في بيان اليوم الجمعة أنه قرر تأجيل جميع مباريات دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي المقررة في الأسبوع المقبل بسبب كورونا.
 ووفقا لـ"رويترز"، أضاف الاتحاد القاري "في ضوء التطورات الجارية نتيجة انتشار فيروس كوفيد-19 في أوروبا والقرارات التي اتخذتها حكومات مختلفة فقد تقرر تأجيل جميع مباريات بطولتي الأندية الأوروبية المقررة في الأسبوع المقبل."
 كما قرر الاتحاد تأجيل سحب قرعة الجولة المقبلة من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي المقررة في 20 مارس.
