جوارديولا: 200 مليون مرة .. باق 

أكد الإسباني جوسيب جوارديولا مرة أخرى استمراره مع فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم الموسم المقبل، وسط الحديث عن إمكانية انتقاله إلى الدوري الإنجليزي.
 “أيها الشبان، لقد سبق أن رددت 200 مليون مرة أنه يبقى على عقدي عام آخر”، هذا ما قاله جوارديولا عشية مواجهة فريقه السابق برشلونة في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا، حيث تنتظره مهمة صعبة للغاية بعد خسارته ذهابا بثلاثية نظيفة.
 وأضاف بشيء من الغضب “سأكون موجودا هنا الموسم المقبل أيضا”، وذلك ردا على ما ذكرته شبكة “بي إن سبورتس” القطرية حول دخوله في مفاوضات مع مانشستر سيتي الإنجليزي من أجل أن يحل بدلا من المدرب الحالي التشيلي مانويل بيليجريني.
 وسبق لجوارديولا أن أكد الشهر الماضي أنه باق مع النادي البافاري الموسم المقبل، وذلك قبل أن يتنازل الفريق عن لقب الكأس المحلية بخسارته في نصف النهائي أمام بوروسيا دورتموند بركلات الترجيح، ثم سقوطه الكبير أمام برشلونة في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال، إضافة إلى خسارته مبارياته الأربع الأخيرة، بينها اثنتان في الدوري المحلي الذي حسم لقبه.
 
