الهلال .. أداء واجب 

يختتم فريق الهلال لكرة القدم، مشواره في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حينما يلتقي بالاستقلال الإيراني على ستاد نادي الكويت في الكويت، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة التي يلتقي فيها أيضا الريان القطري والعين الإماراتي، في صراع على البطاقة الثانية. وحسم استقلال طهران الإيراني بطاقة التأهل الأولى عن المجموعة الرابعة، مع تصدره برصيد تسع نقاط، لتكون المباراة الأخيرة بين العين الثاني (سبع نقاط) والريان الثالث (ست نقاط)، حاسمة حول البطاقة الثانية، فيما ودع الهلال المنافسة بعد حصده نقطتين فقط من خمس جولات، حيث ستكون المباراة بالنسبة للعين عبارة عن أداء واجب.ويسعى الهلال وصيف بطل النسخة الماضية لتحقيق أول فوز في البطولة عقب فقدانه فرصة الصعود للدور الثاني بعدما خسر ثلاث مرات، وتعادل مرتين في الجولات الخمس الماضية.ومن المنتظر أن يدفع الأرجنتيني خوان براون مدرب الهلال، بالعناصر التي لم تحصل على فرصتها من قبل في المشاركة في المباريات.وفي المجموعة الثالثة، يحل السد القطري ضيفا على بيرسيبوليس الإيراني، في مباراة لحسم صدارة المجموعة، بعدما ضمن الفريقان تأهلهما إلى الدور المقبل، حيث يتصدر السد مجموعته بـ 12 نقطة، يليه الفريق الإيراني بعشر نقاط، بينما خرج ناساف الأوزبكي الثالث (سبع نقاط) وكذلك الوصل الإماراتي الرابع (دون نقاط).
 
