تصوير المناورة .. وتعديل الأخطاء 

اضطر الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم إلى ارتداء (الجاكيت) فوق التيشيرت الخاص بأطقم الأجهزة الفنية للأخضر تفاديا لموجة الهواء الباردة التي شهدتها جدة البارحة.
 وعاد مارفيك إلى الغرفة الخاصة بتبديل الملابس بعد أن دلف إلى الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية بعد وصول الحافلة، لارتداء الجاكيت والعودة إلى الملعب لقيادة تدريب الأمس.
 وظل المدرب الهولندي يتحدث مع مساعديه الفنيين كثيرا، فقد طالب أحدهم بالصعود إلى أعلى المدرجات وتسجيل المناورة الميدانية التي أجراها للاعبين عن طريق الفيديو من أجل اطلاعه على مدى تنفيذ اللاعبين لخططه الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال غد أمام ماليزيا في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وواصل المنتخب السعودي لكرة القدم تدريباته، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقية متنوعة استهلت بالجري حول الملعب ثم مربعات لياقية متنوعة باستخدام الكرة والأقماع، فيما عمد فان مارفيك على أجراء مناورة تكتيكية قسم من خلالها اللاعبين إلى مجموعتين وطبق معهم مجموعة من الجمل التكتيكية، كما أوقف مارفيك المناورة أكثر من مرة لتوجيه اللاعبين في تطبيق التكتيك بالشكل المثالي.
 واستضاف المنتخب السعودي في الحصة التدريبية طلاب مركز الرعاية المتطورة لذوي الإعاقة في جدة ومنحهم فرصة الالتقاء باللاعبين ومتابعة تدريب الأمس.
 إلى ذلك، سيعقد صباح اليوم في قاعة المؤتمرات في مدينة الملك عبد الله الرياضية، مؤتمر صحافي مع أونج كيم سوي مدرب ماليزيا للحديث عن اللقاء المرتقب.
 
