دونجا يسعى لإحياء روح المونديال الأمريكي 

لم تكن الهزيمة بالقسوة نفسها التي نالها المنتخب البرازيلي أمام نظيره الألماني 1 / 7 في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم 2014 في البرازيل، ولكن الهزيمة أمام المنتخب الأرجنتيني في مونديال 1990 بإيطاليا تسببت في جرح عميق لكارلوس دونجا قبل أن يرد مع رفاقه في المنتخب البرازيلي بقوة من خلال التتويج بلقب المونديال التالي في 1994 بأمريكا.
 والآن، يسعى دونجا إلى إحياء روح المونديال الأمريكي مع استعدادات فريقه للمباراة الثأرية المرتقبة السبت أمام منتخب باراجواي في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي.
 #2#
 ورفع دونجا كأس بطولة العالم في 17 تموز (يوليو) 1994 عندما كان قائدا للمنتخب البرازيلي ليكون اللقب الرابع للفريق في بطولات كأس العالم ويعوض الفريق بهذا خيبة الأمل التي تعرض لها في المونديال الإيطالي.
 وكان برفقته في الفريق آنذاك كل من ماورو سيلفا نجم خط الوسط وحارس المرمى كلاوديو تافاريل اللذين يعملان معه الآن في منصبي المدرب المساعد ومدرب حراس المرمى لقيادة المنتخب البرازيلي إلى الفوز بلقب كوبا أمريكا وتعويض إخفاق المونديال البرازيلي الذي ودعه الفريق بالهزيمة 1 / 7 أمام ألمانيا في المربع الذهبي ثم 0/ 3 أمام هولندا في مباراة المركز الثالث.
 وقال ماورو سيلفا "لقب بقميص المنتخب البرازيلي لا يمكن مقارنته بما ينجزه اللاعبون مع أنديتهم، الفريق الذي خسر نهائي مونديال 1998 كان قاعدة للفريق الذي فاز بلقب مونديال 2002، الفريق الفائز بلقب كأس العالم 1994 سقط في مونديال 1990، الهزيمة تلقن صاحبها عديدا من الدروس، يجب أن نستعد للمستقبل هذا الفريق لديه هذه الفرصة".
 ويرفض سيلفا وتافاريل الإشارة إلى أن الفريق يحاول التعافي بعد الهزيمة الثقيلة أمام ألمانيا، وإنما يؤكدان على استخدام هذه الهزيمة لبناء فريق شاب يحاول اكتساب الخبرة من الدروس التي تلقاها.
 ويؤكد سيلفا وتافاريل وكذلك دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي أن الهزيمة أمام المنتخب الأرجنتيني في مونديال 1990 كانت القاعدة لعملية التجديد بالفريق التي بدأت ثمارها بفوز الفريق بلقب وصيف البطل في كوبا أمريكا 1991 في تشيلي.
 ولم يذكر الجيل الذي فاز للبرازيل بلقب مونديال 1994 في السجلات بأنه الأفضل في تاريخ الكرة البرازيلية، ولكن ماورو سيلفا أكد أن هذا الفريق تمتع بالاتحاد بين لاعبيه وكان هذا الاتحاد هو أساس نجاح الفريق.
 
