اليوسف: للهلال 1000 حساب 

علّق ناصر اليوسف الأمين العام لنادي الفيحاء، على قرعة النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، التي جرت البارحة ووضعتهم في صدام ساخن أمام الهلال حامل اللقب في الأسبوع الأول خلال آب (أغسطس) المقبل "لم يتم تحديد الزمان والمكان بعد"، مؤكدا أنهم لم يفاجأوا بها، وقال "وضعنا الاحتمالات كافة، هذه قرعة دوري نظامه يلزم كل فريق بمقابلة جميع المنافسين الـ13، الأمر يتعلّق فقط بترتيب المواعيد وتوزيع الأسابيع، المنافسة هنا تختلف عن بطولات الكؤوس التي تطمح بعض الفرق إلى تجنب مواجهة الأقوياء خلال الأدوار التمهيدية منها". وسيسجل الفيحاء ظهوره الأول في دوري جميل للمحترفين الموسم المقبل، بعد تتويجه بلقب دوري الدرجة الأولى، إلى جانب وصيفه أُحد.ومضى اليوسف "صحيح أن لقاء الهلال بطل دوري جميل للمحترفين في الموسم الماضي، الفريق المصنّف بأنه الأقوى في السعودية خلال الوقت الراهن في أول مباراة من شأنه أن يجبرنا على وضع ألف حساب له، وللمواجهة نفسها على اعتبار أنها تاريخية في أول مشاركة للفيحاء في دوري الأضواء، لكننا سنبلغ درجة عالية من الإعداد قبل انطلاقة الموسم، بالكيفية التي تجعلنا مؤهلين للنجاح بعون الله في الموسم بكامله وليس للاختبار الأول فقط". وأتم "الفيحاء فريق صاعد وجديد على دوري جميل، من الطبيعي أن نبذل جهدا مضاعفا عن بقية الأندية لحاجتنا إلى صناعة مجموعة لديها إمكانية مقارعة الكبار وتحقيق طموحات جماهير وعشاق "البرتقالي"، وكذلك تطلعات أعضاء الشرف الذين يقدمون الكثير من الدعم والمتابعة، وهذا في حد ذاته يدفعنا للعمل الجاد حتى نفلح في الظهور وفق عروض مميزة مقرونة بالنتائج الجيدة التي عرف بها بطل دوري الدرجة الأولى، قبل ارتقائه لمنافسة الكبار".
 
