شفتشنكو: مغامرة جنوى بدأت 

ن نادي جنوى صاحب الـ18 في الدوري الإيطالي، تعيين الأوكراني أندري شفتشنكو نجم ميلان السابق مدربا خلفا لدانييلي بالارديني، وقال "مرحبا يا شفتشنكو" معلنا عودة النجم المتوج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2004 إلى إيطاليا، حيث سيخوض تجربته الأولى كمدرب للأندية بعدما أشرف على منتخب بلاده طيلة خمسة أعوام وقاده إلى ربع نهائي كأس أوروبا قبل الخسارة أمام إنجلترا 0 / 4. وأوضح النادي أن شفتشنكو الذي كان قد استقال من تدريب منتخب بلاده هذا الصيف، وقع على عقد حتى 30 حزيران (يونيو) 2024. ويدخل التعاقد مع شفتشنكو في إطار رغبة ملاك النادي الإيطالي، صندوق الأسهم الأمريكي "777 بارتنرز" الذي استحوذ عليه في أيلول (سبتمبر) الماضي، في تغيير الأجواء داخل الفريق الذي حقق فوزا واحدا فقط حتى الآن هذا الموسم مقابل ستة تعادلات وخمس هزائم. وفضلت إدارة النادي التعاقد مع شفتشنكو على حساب زميله السابق في ميلان أندريا بيرلو، حيث علق شفتشنكو على مواقع التواصل الاجتماعي قائلا "لنبدأ هذه المغامرة الجديدة لإعادة جنوى إلى تاريخه الغني". ويعد جنوى فريقا تاريخيا في إيطاليا أُسس 1893 وتوج على الخصوص بالنسخة الأولى للدوري الإيطالي 1898، ويملك في سجله تسعة ألقاب في الدوري آخرها يعود إلى ما يقرب من قرن (1924). وعاد النادي إلى دوري الدرجة الثانية في التسعينيات حيث اشتراه إنريكبريتسيوسي رجل الأعمال الإيطالي في 2003 وأعاد هيكلته، وعاد إلى الدرجة الأولى 2007، لكنه عانى في المواسم الأخيرة من أجل البقاء.