دايك: بلاتر يكره الإنجليز 

انتقد جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، السويسري جوزيف سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" متهما إياه باتخاذ مواقف معادية للبريطانيين.
 وقال جريج دايك "إن الرئيس المقبل للاتحاد الدولي لكرة القدم يتعين عليه أن يكون مختلفا تماما عن المسؤول السويسري".
 وأعلن بلاتر الشهر الماضي بعد أيام قليلة من إعادة انتخابه عزمه التنحي وسط مزاعم فساد واسعة طالت مؤسسته.
 وأبلغ بلاتر مجلة سويسرية الخميس الماضي أن الإنجليز يرغبون في رحيله وأنهم يكرهون الـ "فيفا" لأنه لم تعد لهم سيطرة على كرة القدم".
 وأسس الاتحاد الإنجليزي في 1863، وهو أقدم اتحاد كرة القدم في العالم حيث تعد إنجلترا مهد اللعبة.
 وأبلغ دايك شبكة سكاي الرياضية السبت الماضي "أنه يكرهني ويكره وسائل الإعلام البريطانية، لا يحب الإنجليز عامة، ونحن لا نحبه كذلك".
 وتابع "يتخذ مواقف غريبة، أعتقد أنه في حالة صدمة، كان منتشيا بفوزه في الانتخابات وظن أنه سيحكم الـ "فيفا" لأربع سنوات مقبلة جديدة، لكنه لم يلبث سوى أربعة أيام".
 واستطرد "الشيء الوحيد الذي نستطيع أن نجادل ونشتكي بشأنه هو أن الـ "فيفا" مؤسسة يضربها الفساد منذ أكثر من 40 عاما، أهم شيء الآن هو مناقشة كيفية إصلاح الـ "فيفا"، وليس الحديث عن بلاتر".
 وسيتم اختيار خليفة لبلاتر خلال اجتماع خاص للجمعية العمومية لـ "فيفا" سيعقد بين كانون الأول (ديسمبر)، وشباط (فبراير) المقبلين.
 وقال دايك "حتى نعرف من سيترشح للمنصب فإننا لا ندري من هو الشخص الذي سنسانده".
 وتابع "لكن تربطنا علاقة طيبة للغاية مع رئيس الاتحاد الأوروبي ميشيل بلاتيني، وساندناه في السابق ولذلك سنرى ما الذي سيقرره".
 
