المفرج: 18 نقطة لنلامس الذهب 

يخوض فريق الهلال لكرة القدم تحديا كبيرا في الجولات المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث يأمل أن يحقق الانتصارات حتى ينجح في ملامسة الذهب الذي غاب عن خزائنه في السنوات الأربع الماضية، حيث إن فوزه في جميع المباريات يعني تتويجه باللقب لأنه سيواجه الأهلي في مباراة تعد مفترق الطرق لحسم الدوري هذا العام، حيث يريد أن يحسم اللقب بيده لا أن ينتظر تعثر الآخرين حتى يصل إلى صدارة الترتيب، لأن التفاصيل ما زالت بيده دون أن يكون للأندية الأخرى دور أو فضل لاعتلاء الصدارة، وذلك بعد فوزه البارحة الأولى على النصر في ديربي العاصمة بهدفين دون مقابل.
 يقول فهد المفرج مدير الفريق الأول عن ذلك "في البداية أشكر اللاعبين على جهودهم بعد الفترة العصيبة إثر خسارة عدد من النقاط في الجولات الخمس الماضية، لكن بروح الفريق الواحد بداية من إدارة النادي ومروراً بالجهاز الفني ووصولاً للاعبين".
 وأضاف "استطاع الفريق أن يتجلى في مباراة النصر وينجح في تحقيق ثلاث نقاط فقط، أمامنا ست مباريات سندخلها وكأنها مباريات نهائية حتى ننجح في تحقيق 18 نقطة، سنلعبها بكل روح وإصرار حتى ننهي هذه المباريات ونحن أبطالاً لدوري عبد اللطيف جميل".
 الهلال في موسمه الحالي نجح في بدايته بتحقيق كأس السوبر في المباراة التي أقيمت في لندن، ثم عاد مرة أخرى إلى دوري عبد اللطيف جميل وحقق انتصارات متتالية جعلته يتصدر في أغلب الجولات، ثم نجح في نيل كأس ولي العهد بعد فوزه على الأهلي في المباراة النهائية، لكن مشواره في الجولات الخمس الأخيرة من الدوري لم تكن بشكل جيد نظراً لخسارته عشر نقاط من أصل 15 نقطة، أجبرته على التراجع خطوة للوراء خلف الأهلي الذي عاد لقمة جدول الترتيب، إلا أن الفوز على النصر البارحة الأولى قد تكون صفحة جديدة في مشوار الفريق للفترة المقبلة، من خلال دخول المباريات بخيار واحد وهو تحقيق الفوز دون أي خيار آخر.
 
