مريح: زيدوها إلى 16 وتجنبوا الظلم 

كشف مريح المريح رئيس نادي العروبة على الظلم الذي سيقع لا محالة على أحد الأندية المرشحة للصعود لدوري عبداللطيف جميل بدلا من فريق المجزل في حال إقرار هبوطه بشكل نهائي بعد رفض الاستئناف المقدم ضد قرار لجنة الانضباط بعد التحقيق في قضية التلاعب في مباراة المجزل والجيل ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى. وقال لـ "الاقتصادية" المريح "خلال الأيام الماضية راجعنا الأنظمة واللوائح ولا يوجد شيء تستند عليه لجان اتحاد القدم لتحديد الفريق الذي سيصعد إلى دوري جميل لذلك من الطبيعي أن يكون هناك ظلم لأحد الأندية الثلاثة نجران، الباطن، والعروبة". وشدد المريح على أنه لن يسامح اتحاد القدم في حال اتخاذ قرار ظالم لناديه، وقال، "بصفتي رئيسا للنادي وعضو الجمعية العمومية لن أقوم بالتوقيع على براءة ذمة مجلس اتحاد القدم الحالي في آخر اجتماع للجمعية العمومية في ختام فترته الرئاسية في حال اتخذ قرار ظلم وحرم العروبة من الصعود إلى دوري جميل". وبين رئيس العروبة أن أفضل حل لهذه المشكلة وبسبب عدم وجود لوائح تتعلق في البت في مثل هذه القضايا هو أن يتم زيادة عدد أندية دوري جميل إلى 16 ناديا بشكل استثنائي هذا الموسم على أن يتم في نهايته تهبيط أربعه أندية وتصعيد اثنين فقط ليعود عدد الأندية إلى وضعها السابق. وأضاف المريح، "نحن على استعداد كأندية مستفيدة من القرار أن نتنازل عن جزء من مستحقاتنا المالية من العوائد السنوية وأن نلعب مباريات في أوقات متقاربة حتى لا تتأثر روزنامة الدوري".
 وأشار رئيس نادي العروبة إلى أن قضية المجزل لم يتم الحديث عنها في الاجتماع الخامس للجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي عقد أمس في الرياض.
 
