تحويل صوماليا إلى الاستثمار 

حولت إدارة نادي الشباب، اللاعب البرازيلي ويرجيتون دي روزاريو "صوماليا"، إلى بند الاستثمار، بعد تعاقدها مع المهاجم الجامبي أبوبكر تراوري، من خلال سوق الانتقالات الشتوية. ومددت إدارة الشباب، أمس عقد المدافع حسان تمبكتي، لموسم إضافي ليستمر حتى موسم 2024، بعد أن أمضى في بداية الموسم عقدا يستمر إلى خمسة أعوام. ميدانيا، تدرب الشباب، تحت قيادة المدرب الروماني ماريوس سوماديكا، الذي قسم الفريق إلى مجموعتين، ضمت الأولى القائمة الأساسية التي لعبت مباراة الرائد 1/1، ضمن الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ خضعوا إلى تدريبات استشفائية واسترجاعية في صالة الحديد بإشراف مدرب اللياقة.، بينما حوت تدريبات البقية الجوانب اللياقية والفنية في منتصف الملعب، قبل الختام بتقسيمة تكتيكية في منتصف الملعب.
 
