«الضامة» تؤلم عطيف 

وصف حسين المقهوي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، مواجهة ألمانيا الودية بعد غد في ختام المعسكر الحالي، بالفرصة الأخيرة للتعلم وتطبيق ما يريده المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي قبل التوجه لمواجهة روسيا في افتتاح نهائيات كأس العالم، وقال: "هذه المواجهة تعتبر الفرصة الأخيرة لنا للتعلم وتطبيق التعليمات الفنية من بيتزي قبل الدخول في المنافسات ونأمل تحقيق الفائدة منها". وأشار إلى أن الأخضر ورغم الخسارتين أمام إيطاليا 1/ 2، وبيرو 0/ 3، إلا أنه حصل على قيمة فنية عالية، لافتا إلى أن مثل هذه المواجهات تمنح المجموعة خبرة وتطورا تمكناها من تصحيح الأخطاء.إلى ذلك، وصف المدافع علي البليهي مواجهة ألمانيا بالمهمة كونها ستمنحهم فرصة اللعب في أجواء مشابهة لمباراة روسيا، ولا سيما من ناحية الحضور الجماهيري المتوقع، وكذلك قوة المنافس، مؤكدا أنهم سيعملون على تطبيق تعليمات بيتزي وطريقة اللعب المتمثلة في الضغط والاستحواذ.وعلى صعيد ثان، يغادر الأخضر اليوم إلى كولونيا استعدادًا لمواجهة ألمانيا، حيث أجرى أمس مرانه على ملاعب بادراجاز السويسرية، وبدأت الحصة بتمارين الإحماء، تمرين السرعات، بعدها قسم بيتزي اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالهما إلى إجراء تمارين تكتيكية، قبل أن يختتمها بتمارين الإطالة. وخصص الجهاز الطبي تمارين خاصة للاعب عبد الله عطيف لشعوره بآلالم في العضلة الضامة، فيما سيجري الأخضر صباحا حصة تدريبية على ملاعب التدريب بادراغاز السويسرية.
 
