الاتحاد يعوم  بـ 6 رواتب 

غرق لاعبو فريق الاتحاد لكرة القدم، في المال أمس وتحديدا عقب نهاية المران، حيث سلمتهم إدارة النادي ستة رواتب من رواتبهم المتأخرة، فيما تم تسديد مستحقات زملائهم الجدد.
 وكان الفريق قد واصل تدريباته التحضيرية للموسم الجديد على ملعبه، بعد الإجازة التي منحت للاعبين أمس الأول، حيث أدى تدريباته الصباحية في صالة الحديد ومن ثم التوجه للمسبح، في حين تركزت الفترة المسائية على الجوانب التكتيكية واللياقة حيث طبق الجهاز الفني بقيادة حسن خليفة عددا من الجمل الفنية أعقب ذلك تدريبات لياقية مكثفة قبل أن يختتم التدريب بتمارين تفكيك وإطالة.
 وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب فهد المولد العائد من الإصابة، فيما غاب كل من ياسين حمزة، باسم المنتشري، عبدالرحمن الغامدي، محمد قاسم، عساف القرني، وهاني الناهض.
 ومن جهة أخرى، ‏‏جددت إدارة النادي عقد المدافع محمد قاسم لمدة موسم واحد قابل للتجديد دون الكشف عن التفاصيل المالية وتأتي هذه الخطوة مكملة لخطواتها في المحافظة على لاعبيها.
 
