11 لاعب عربي ضمن نجوم دوري أبطال أوروبا 

تضم مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم العديد من النجوم العرب بين صفوف الأندية المشاركة في البطولة. ونشرت "سكاي نيوز" القائمة التي يأتي النجم المصري محمد صلاح في مقدمة هؤلاء اللاعبين المشاركين في مسابقة الأندية الأقوى في العالم بوجوده في قائمة نادي (روما الإيطالي).
 ويعتبر اللاعبون المغاربة هم الأكثر عددا من بين الجنسيات العربية المشاركة في المسابقة بتواجد (5) لاعبين في 4 أندية مختلفة. يأتي في مقدمتهم نجم (بايرن ميونيخ الألماني) مهدي بنعطية إلى جانب مروان داكوستا (أوليمبياكوس اليوناني) ويونس بلهندة (دينامو كييف الأوكراني) وثنائي (بنفيكا البرتغالي) عادل تعرابت والمهدي كارسيلا.
 ويشارك في المسابقة (4) لاعبين جزائريين هم سفيان فيغولي (فالنسيا الإسباني) وياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) والعربي سوداني (دينامو زغرب الكرواتي) ورشيد غزال (ليون الفرنسي). وكان الدولي التونسي أيمن عبد النور هو آخر المنضمين لقائمة العرب المشاركين في البطولة بعد انضمامه في اللحظات الأخيرة من الميركاتو إلى (فالنسيا الإسباني).
 
