4 هدافين .. الشباك لا تهتز 

ا تخطى المغربي كريم البركاوي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، رامون لوبيز مهاجم الفيحاء بفارق هدف، سجله في شباك النصر 2/2 أمس في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث رفع رصيده إلى (سبعة أهداف)، مزاحما الثنائي البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، وإيميليو زيلايا مهاجم ضمك في المركزين الثالث والرابع بنفس الرصيد، تقدم البرازيلي أندرسون تاليسكا لاعب النصر خطوة إلى الأمام بهدفه في الرائد، وأصبح (ستة أهداف). وفشل زيلايا (سبعة أهداف)، ولوبيز (ستة أهداف) في رفع غلتهما من الأهداف خلال نزال ضمك والفيحاء أمس 1/0، بينما غاب رومارينهو بعد أن تأجلت مباراة الاتحاد مع الهلال لمشاركة الأخير في نهائي دوري أبطال آسيا. ويحتل الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون، والنيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب الغائب عن التسجيل أمس، صدارة الهدافين برصيد "تسعة أهداف"، كما غاب عن التسجيل جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي أمس، حيث يملك خمسة أهداف بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال.