نور والمنتشري .. التمديد عام 

اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع محمد نور وحمد المنتشري على تجديد عقديهما مع النادي لمدة موسم واحد، لتتأكد مشاركة الثاني في لقاء الرائد الخميس المقبل في بريدة بينما لم تتضح مشاركة الأول حتى الآن لعدم الجاهزية الفنية.
 في المقابل، كشفت المصادر أن مباراة الرائد هي الأخيرة للروماني سانمارتن مع الاتحاد كون مسيري الفريق يرغبون في تدعيم الفريق بلاعبين أجانب بجوار الثنائي مونتاري وريفاس، في حين ينتظر أن ينضم الحارس عساف القرني لمعسكر الاتحاد المقبل في منطقة جبل علي الإماراتية بعد أن توصل الاتحاد مع الوحدة لاتفاق بالتنازل عن المدة المتبقية "شهرين" من عقده مع ناديه.
 
