تسريع تدريب النصر بلمسة واحدة 

 تجاوز أيمن يحيى لاعب فريق النصر لكرة القدم، الاختبارات الطبية واللياقية، ومنحه الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية اليوم، سيكون برفقة اللاعب عبدالمجيد الصليهم خارج حسابات المدرب الكرواتي ألين هورفات لمواجهة الفيصلي غدا في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لمنحهما مزيدا من الراحة. وأكمل يحيى برنامجه العلاجي والتأهيلي عقب إصابته في العضلة الضامة خلال نزال الرائد 2/ 0 في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أما الصليهم شارك في جزء من تدريب أمس بعد تعافيه هو الآخر من تمزق في العضلة الخلفية، وسيكونان ضمن خيارات ألين لمواجهة العين في الجولة الـ12. وركز هورفات في بداية المران على الجوانب اللياقية من خلال اللف حول المضمار بعدها أجرى عددا من التدريبات البدنية المتنوعة اتبعها بتدريبات تكتيكية على الكرة من خلال اللعب السريع من لمسة واحدة وعدد من التدريبات التكتيكية والتسديد المباشر على المرمى من مسافات متنوعة وسط مشاركة المهاجم الشاب محمد مران. ووجد المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، وعبدالفتاح عسيري في العيادة الطبية حيث يواصلان برنامجيهما العلاجيين.