السجن 4 أسابيع لرجل حاول سرقة منزل مورينيو 

حكم بالسجن اربعة اسابيع على رجل حاول سرقة منزل مدرب مانشستر يونايتد الانكليزي البرتغالي جوزيه مورينيو وفق ما ذكرته الشرطة الانكليزية اليوم الاثنين.
 واوقف غابور رومان (25 عاما) في 10 من تموز/يوليو الجاري في شارع بلاس الكامن في العاصمة الانكليزية، حيث يعيش ال"سبيشيل وان".
 ومثل رومان امام محكمة في لندن وترافع بالذنب بتهمة السرقة حسب البيان الصادر عن الشرطة.
 واشارت صحيفة "صن" الانكليزية الى ان الحادث وقع تزامنا مع فوز البرتغال بلقب كأس اوروبا 2016، وفي ظل تسمر المدرب البرتغالي خلف الشاشة لمتابعة انجاز منتخب بلاده غير المسبوق.
 واكد مورينيو أن الخوف استبد بعاملة المنزل حين شاهدت الرجل وهو يسعى لولوج المنزل من باب القبو.
 
