سيموني: تيفيز ضالة أتليتكو 

تمني الأرجنتيني دييجو سيموني مدرب فريق أتليتكو مدريد الإسباني لكرة القدم، التعاقد مع مواطنه كارلو تيفيز مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة لتدعيم هجوم الفريق في الموسم القادم.
 وقال سيموني في تصريحات نقلتها صحيفة "آس" الإسبانية الصادرة أمس "سيكون من الرائع التعاقد مع لاعب مثل تيفيز، إنه يسجل عديدا من الأهداف في الموسم الواحد، وسيكون مثاليا في أتليتكو".
 وأضاف "لم أتحدث مباشرة مع تيفيز للانتقال إلينا، لكن النادي يتحدث مع وكيل أعماله خلال الفترة الحالية".
 وأضاف "إسهامات تيفيز تتخطى عدد الأهداف، وأيضا لديه قدرة هائلة على التهديف، وأعتقد أن حالته المزاجية ستجعله مثاليا بالنسبة لنا. لدي توقعات كبيرة في الموسم المُقبل، وأؤكد للجميع أننا سيكون لدينا أساليب تكتيكات مختلفة بعد موسمنا المعقد هذا".
 
