7 هلاليين ومدربهم جدد .. والمقهوي خبير 

مرت ثلاث نسخ من كأس السوبر السعودي التي جرت في ثلاث مدن "مكة المكرمة، الرياض، ولندن"، ظهر الهلال في واحدة وغدا في لندن الثانية، للدفاع عن لقبه أمام الأهلي الذي سيكون الظهور الأول له.
 وحقق الهلال كأس السوبر السعودي الموسم الماضي على حساب النصر، إثر تغلبه عليه بهدف البرازيلي إدواردو الغائب الأبرز عن المباراة.
 وستشهد المباراة وجود أسماء جديدة في الفريق الأزرق لم تكن حاضرة الموسم الماضي يتقدمهم مدربهم الأورجوياني جوستافو ماتوساس الذي حل بديلا عن اليوناني دونيس، ولا سيما أن إدارة النادي عززت فريقها بخمس صفقات محلية بخلاف ثلاث أجنبية، يقف على رأسها أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، صانع الألعاب عبدالمجيد الرويلي، إضافة إلى ماجد النجراني والحارس عبدالله المعيوف العائد للنادي العاصمي مرة أخرى، فيما يعد الثنائي البرازيلي ليو بوناتيني، وتياجو ألفيس عناصر أجنبية تلعب مباراتها الرسمية الأولى، في حين لن يتمكن اللاعب الأوروجوياني نيكولاس ميليسي من المشاركة.
 ويظهر الأهلي بقيادة مدربه الجديد البرتغالي جوميز الذي حل بديلا عن السويسري جروس الذي حقق الثنائتين "لقب دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك" لأول مرة منافسا على كأس السوبر، وعطفا على ذلك لا يوجد في قائمته أي لاعب شارك في إحدى النسخ السابقة، عدا اللاعب حسين المقهوي الذي سبق أن شارك في كأس السوبر عام 2013 بشعار ناديه السابق الفتح، إثر تحقيق السماوي للقب دوري زين السعودي في العام نفسه ونجح في الفوز بكأس السوبر، في المباراة التي جمعته مع الاتحاد على ستاد مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع بمكة المكرمة. وعلى ملعب كرافن كريتج في نادي فولهام، سيكون التنافس محموما بين الهلال والأهلي، فالأول الذي حقق كأس ولي العهد على حساب الأهلي، يريد تحقيق اللقب للعام الثاني على التوالي ورد الدين لمنافسه الأخضر الذي حقق لقب دوري عبداللطيف جميل، وعززه بكأس الملك، بعد أن أقصى خصمه الأزرق من الدور نصف النهائي.
 
