اجويرو يواجه خطر الإيقاف عن ديربي مانشستر 

يواجه مهاجم مانشستر سيتي متصدر الدوري الانكليزي لكرة القدم الدولي الارجنتيني سيرخيو اجويرو خطر الايقاف لمدة 3 مباريات بسبب حركة لا رياضية بحق لاعب وست هام يونايتد خلال مباراة الفريقين اول من امس الاحد وبالتالي الغياب عن الدربي امام مانشستر يونايتد بحسب ما علم لدى الاتحاد الانكليزي للعبة.
 واوضح الاتحاد الانكليزي في بيان له على موقعه الرسمي "سيرخيو اجويرو متهم بتصرف عنيف لم يشاهده الحكام ولكن تمت رؤيته عبر الفيديو". واوضح الحكام الثلاثة السابقون الذين شاهدوا المباراة ان الحركة التي قام بها اغويرو تستحق بطاقة حمراء. واتهم الاتحاد الانكليزي اغويرو (28 عاما) بتوجيه ضربة بالكوع الى مدافع وست هام وينستون ريد في الدقيقة 76 من المباراة التي فاز فيها مانشستر سيتي 3-1 ضمن المرحلة الثالثة.
 ويواجه الدولي الارجنتيني عقوبة الايقاف لمدة 3 مباريات ومن المحتمل ان يغيب عن مباراة الدربي ضد مانشستر يونايتد في 10 سبتمبر المقبل. ويحقق قطبا مانشستر يونايتد بداية جيدة للموسم بالعلامة الكاملة في 3 مباريات. ويعاني اغويرو من اصابة في عضلة ربلة الساق اليسرى اضطرته الى اعلان انسحابه من تشكيلة منتخب بلاده في مباراتيه ضد الاوروغواي وفنزويلا بعد غد الخميس والثلاثاء المقبل على التوالي ضمن التصفيات الامريكية الجنوبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018.
 
