فانيفا: سنعوض الخسارتين 


 شدد المدغشقري فانيفا إيما أندرياتسيما مهاجم فريق الفيحاء لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه أمام مضيفه الوحدة اليوم في افتتاح مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في ظل رغبتهم في التعويض بعد الخسارتين أمام الحزم، والهلال، وقال "التعويض مطلب مهم في ظل حصد النقاط للابتعاد عن المراكز الأخيرة وتأمين موقف فريقه في سلم الترتيب".
 وأبدى فانيفا سعادته بتمثيل الفيحاء والعودة مجددا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عن طريق الفيحاء، وقال "أتمنى أن أكون عند حسن ظن إدارة النادي من خلال الفترة المقبلة، وأن يقدم المستوى المأمول منه وإرضاء عشاق الفريق".
 وزاد "بكل تأكيد لست بغريب على الدوري السعودي للمحترفين، لعبت خلال الفترة الماضية مع أبها، هذا سيساعدني على التأقلم سريعا في منافسات الدوري الذي أعرفه جيدا وأعرف الأندية السعودية".
 واكد أن مشاركته الأخيرة ولأول مرة مع فريقه الجديد أمام الهلال تعد جيدة في ظل المشاركة الأولى مع الفريق، وقال "كنت حريصا على أن أقدم المستوى المأمول مني لأقدم الإضافة للفريق وتكون مرضية لي كمحترف. بالمناسبة أشكر البرتغالي خورخي سيماو مدرب الفريق على ثقته بي لتقديم الإضافة للفريق وبتعاون زملائي اللاعبين لتحقيق الهدف المنشود لعشاق الفيحاء من خلال تقديم المستويات المقرونة بالنتائج".
