مسحة طبية للدوليين بعد 5 أيام 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر طبي أن نتيجة المسحات "3 مسحات" التي خضع لها أيمن يحيى لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي أثبتت عودة فيروس كورونا له مجددا بعد شفائه منه قبل ستة أشهر تقريبا. وتعرض أيمن يحيى للإصابة بالفيروس المستجد أمس، حيث أعلن المنتخب السعودي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إصابته، وبالتالي استبعاده قبل ساعات من لقاء الأخضر بنظيره الجامايكي الودي، وغيابه عن فريقه في لقاء "ديربي الرياض" الإثنين المقبل أمام الهلال ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يخضع لاعب النصر لإجراءات العزل الطبي، وفقا لبروتوكول الاتحاد السعودي. قال المصدر "لدينا حالات من اللاعبين تظهر المسحات الطبية نتيجة إيجابية دائما منذ اليوم الأول لإصابته، وهذا يظهر أن الفيروس لم يخرج من جسم اللاعب رغم شفائه، لكن الوضع مع يحيى مختلف حيث كانت جميع المسحات سلبية في الفترة الماضية ما يعني أنه أصيب بالفيروس مرة أخرى"، وأشار إلى أن هناك حالات للاعبين أصيبوا للمرة الثانية بفيروس كورونا. وبين المصدر أن الجهاز الطبي طلب من جميع أفراد المنتخب السعودي سواء لاعبين أو إداريين أو أعضاء أجهزة فنية وطبية إجراء فحص كورونا في اليوم الخامس من اكتشاف إصابة يحيى بفيروس كورونا. وكان يحيى قد شارك أساسيا في مباراة المنتخب السعودي الودية السبت الماضي مع جامايكا، التي انتهت بفوز الأخضر 3 /0 ضمن استعداداته لتصفيات كأس العالم 2022، وكأس أمم آسيا 2023.
