3 عقوبات على الهلال  بـ 80 ألفا 

بلغت حصيلة العقوبات التي فرضتها لجنة الانضباط والأخلاق أمس على أندية الهلال والقادسية والفيصلي 140 ألف ريال كان النصيب الأكبر فيها للهلال بـ 80 ألفا. وألزمت اللجنة فهد الحميدي، مساعد الأمين العام لنادي الهلال بدفع غرامة "30 ألف ريال"، لتواجده في أرض الملعب، رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي للمرة الثانية، ولحقت العقوبة نفسها باللاعب فيصل درويش لتواجده في أرض الملعب، رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي للمرة الثانية أمام الفيصلي، فيما بلغت العقوبة الثالثة 20 ألف ريال على المهاجم عمر خربين لتواجده في أرض الملعب، رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي. وغرمت لجنة الانضباط والأخلاق خالد الجحدلي، مدير الاحتراف في القادسية "20 ألف ريال"، لتواجده في أرض الملعب، رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي، وهي نفس العقوبة التي فرضتها على محمد الرتوعي، عضو شرف القادسية، لتواجده في أرض الملعب لنفس السبب.وغرمت اللجنة مساعد المويس، أمين عام الفيصلي "20 ألف ريال"، لتواجده في أرض الملعب، رغم عدم تسجيل اسمه في كشف المباراة الرسمي.
 
