الحافظ .. العودة لم تتحدد 

لا تزال عودة عبد الله الحافظ مدافع فريق الهلال لكرة القدم، إلى الملاعب مجهولة، بعد أن فشل في الوجود في أي تدريب مع زملائه طيلة سبعة أيام هي عمر المعسكر الذي انتهى أمس في أبوظبي، على خلفية توقف دوري جميل للمحترفين.
 وتتوقف عودة اللاعب على مدة تحسنه من الإصابة التي يعاني منها، في الوقت الذي عاد فيه زميله عبدالله الزوري للمشاركة كما في المباراة الودية أمام رستوف الروسي.
 وتغيب الزوري عن الملاعب لمدة وصلت إلى سبعة أشهر، جراء إصابته التي خضع على ضوئها إلى عملية جراحية في مفصل قدمه لدى الاستشاري بيتر دوخ في الدوحة، ووضعت جبيرة على قدمه لمدة شهر، ومن ثم خضع بعدها لبرنامج علاجي وتأهيلي ولياقي استمر ثلاثة أشهر.
 وكان الهلال قد أجرى تدريبه أمس، حيث اكتفت القائمة التي خاضت لقاء رستوف بالتدريب الاسترجاعي، فيما عمد المدرب الأرجنتيني دياز إلى تطبيق تدريبات بدنية وفنية، وتدريبات الجري على سرعات مختلفة، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.
 يذكر أن الهلال سيجري مرانه اليوم في مقر النادي، الذي سيشهد اجتماع أعضاء الشرف غدا.
