للعام الـ 11 على التوالي ..  ريال مدريد الأغنى 

كشفت مجموعة "ديلويت" أن نادي ريال مدريد الإسباني هو أغنى أندية العالم من حيث الإيرادات للعام الحادي عشر على التوالي، فيما تقدم غريمه برشلونة للمركز الثاني.
 وحافظ ريال مدريد على صدارة القائمة التي أعلنت أمس بإيرادات سنوية بلغت 577 مليون يورو (629.3 مليون دولار) وارتفعت إيرادات فرق القائمة البالغ عددها 20 فريقا بنسبة 8 في المائة لتصل إلى 6.6 مليار يورو. واستفاد برشلونة من فوزه بخمسة ألقاب من أصل ستة في 2015 من بينها الدوري ودوري أبطال أوروبا ليتقدم للمركز الثاني على حساب مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي تراجع للمركز الثالث. وهي المرة الأولى التي تتجاوز فيها إيرادات الأندية الثلاثة الأولى حاجز 500 مليون يورو.
 وعلى الرغم من تراجع يونايتد إلا أن الأمور ما زالت إيجابية للفريق الأكثر فوزا بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وقال تيم بريدج المسؤول البارز في مجموعة ديلويت "عودة يونايتد إلى دوري أبطال أوروبا هذا الموسم إضافة إلى عديد من عقود الرعاية والشراكة التجارية ستحسن موقف النادي في 2015 /2016".
 وأضاف بريدج في بيان "مع وضع ذلك في الاعتبار فإن تصدر يونايتد للقائمة في العام المقبل للمرة الأولى في 12 عاما لن يكون أمرا مفاجئا".
 وحافظت الأندية الإنجليزية على مكانها في القائمة بوجود تسعة أندية وصلت إيراداتها إلى ثلاثة مليارات يورو.
 وتراجع تشيلسي للمركز الثامن في حين تقدم آرسنال متصدر الدوري الإنجليزي إلى المركز السابع، وجاء مانشستر سيتي وليفربول في المركزين السادس والتاسع على الترتيب.
 وأوضح بريدج "مع عقد بث مباريات الدوري الانجليزي الجديد في موسم 2016 / 2017 من المتوقع أن تحافظ الأندية الإنجليزية على مكانها في قائمة أعلى 30 ناديا في السنوات المقبلة مع احتمال تقدم بعض هذه الأندية لتكون من أعلى 20 ناديا".
 وتراجع بايرن ميونيخ الألماني من المركز الثالث إلى الخامس وهو أسوأ مركز للنادي منذ موسم 2006 / 2007 وتجاوزه باريس سان جيرمان وهو الفريق الفرنسي الوحيد من بين أول 20 ناديا.
 
