"الانضباط" تحذر الحكم مرعي العواجي من الظهور الإعلامي 

وجهت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم لفت نظر للحكم الدولي مرعي العواجي بعد استضافته في احد القنوات التلفزيونية والحديث دون اذن مسبق.
 وقررت اللجنة تحذير العواجي من التحدث عن القضايا ذات الصلة بعمل الاتحاد ولجانه في وسائل الاعلام وأنه في حال ارتكابه هذه المخالفة مرة اخرى سوف تطبق بحقة العقوبة المنصوص عليها في اللائحة, بقرار غير قابل للاستئناف.
 وذكرت لجنة الانضباط الاسباب حيث ذكرت بأنه بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط والصلاحيات الممنوحة لها في المعاقبة عن أي مخالفة لم تدخل ضمن صلاحيات واختصاصات الهيئات الأخرى وبما يحقق الأهداف والغايات التي تم وضعها في لائحة الانضباط، وما اشتمل عليه النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم من مبادئ وقيم وأخلاقيات لفرض الاحترام والانضباط في الوسط الرياضي.
 
