المحضر «المهمش» .. الكل يتبرأ 

في الوقت الذي تبرأ فيه الكل من المسؤولية، شدد لـ "الاقتصادية"، عدنان الطريف المتحدث الرسمي لنادي الشباب، على التناقض الذي صاحب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، بخصوص نقل جماهيرهم للجهة اليمنى "الجنوبية" من المنصة على أن يبقى احتياطي فريقهم في الجهة اليسرى "الشمالية" قبل ساعات فقط من مباراة النصر أمس الأول في ربع نهائي كأس ولي العهد، على ملعب الملك فهد الدولي، كونه جاء عكس ما كان في محضر الاجتماع الذي سبقها. وأشار إلى أن الإدارة الشبابية فوجئت بالقرار الذي وصلها ليلة المباراة وفي وقت متأخر، وحاولت التواصل مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، وأمينه العام أحمد الخميس ولكنها فشلت في ذلك ولم تجد أية تعاون، حتى يتسنى لها معرفة ما يحدث، ولا سيما أن الوقت كان ضيقا للغاية، مبينا أنه إذا الخطاب وصلهم نهارا لاتخذوا عديدا من الإجراءات ولأوصلوا الأمر إلى الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، إلا أن ضيق الوقت جعلهم يفكرون في الفريق أكثر من أي شيء آخر حتى لا يتأثر بما يدور، لم يرغبوا في جر المباراة إلى خارج الملعب؛ لذا أبعدوا اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية عن القضية تماما، متسائلا وصول هكذا قرار ومن جهة تشريعية في هذا التوقيت بالذات، مكتفيا بالقول: "لا تعليق".
 وكان اتحاد القدم السعودي قد فاجأ الشباب بخطاب رسمي في وقت متأخر ليلة مباراته مع النصر، يطلب منه خلاله نقل جماهيره للجهة اليمنى من المنصة، على أن يبقى جلوس لاعبي الاحتياط في الجهة اليسرى من ملعب ستاد الملك فهد، في الوقت الذي بعثت فيه هي الأخرى بخطاب رسمي سابقا له مطالبة بالجهة اليسرى للدكة والمدرج.
 وكان الاجتماع الفني للمباراة الذي حضره المهندس سلمان النمشان وخالد الغميز وبندر العويمر مندوبو مكتب رعاية الشباب، عبدالله الدريس مندوب الملعب، ومندوب أمن المناسبات ومندوب شرطة الرياض والهلال الأحمر السعودي، وممثل الشباب، بينما غاب عنه ممثل النصر، قد أقرّ بوضع الشباب يسار المنصة أي في الجهة الشمالية والنصر يمين المنصة في الجهة الجنوبية، وتثبيت غرفة الملابس كما هي، إلا أن ذلك لم يحدث عند وصول الفريقين لملعب المباراة، حيث جلس جمهور النصر خلاف ما اتفق عليه الطرفان في الاجتماع الذي زود كل فريق بنسخة منه، إضافة إلى نسخة للملعب، دون تبرير واضح، ما يعد مخالفا للائحة الآسيوية حسب المادة الـ21 من نظام المسابقات.
 من جهته، أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي أنه لا يعلم عن الخطاب الذي همش محضر الاجتماع التنسيقي الذي سبق المباراة، وقال: "حقيقة ليس لدي إلمام بتفاصيل هذا القرار ومن يفسره هي لجنة المسابقات".
 من جانبه، شدد مصدر مطلع في لجنة المسابقات بأن الأخيرة لم تعلم عن ذلك القرار وليس من تخصصهم وتعميمهم السابق والمعمول به هو تحديد دكة البدلاء فقط ولا علاقة لهم في تحديد المدرجات أو غرف تبديل الملابس ومن عد القرار هو المسؤول عنه.
 
