أوزيل.. فريسة للأندية 

في الوقت الذي يستعد فيه الفرنسي آرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم لتقديم عقد تجديد لصانع ألعاب الفريق النجم الألماني مسعود أوزيل، وذلك بعد التألق والمستوى اللافت للانتباه هذا الموسم مع الجانرز، كشفت تقارير صحافية إسبانية أن نادي ريال مدريد الإسباني يفكر في استعادته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، مشيرة إلى أنه سيكون بديلا للكولومبي خيمس رودريجيز.
 وقالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية إن الجناح الكولومبي سيغادر قلعة الـ "سانتياجو بيرنابيو" في الصيف المقبل، بسبب خلافاته مع المدرب رافاييل بينيتيز، موضحة أن أوزيل سيكون الخيار الأول لإدارة ريال مدريد.
 وأشارت الصحيفة إلى تألق أوزيل الملحوظ في الدوري الإنجليزي، بعد مشاركته في تسجيل 14 هدفا في آخر 13 مباراة مع آرسنال، في حين شارك رودريجيز مع ريال مدريد في 361 دقيقة فقط في "الليجا" هذا الموسم بسبب كثرة إصاباته.
 في المقابل، ذكرت صحيفة "إكسبريس" الإنجليزية أن العقد المنتظر للنجم الألماني مع الفريق الإنجليزي سيمتد لخمسة مواسم ونصف، ينتهي في 2021، يتقاضى بموجبه أوزيل 180 ألف جنيه استرليني في الأسبوع، ما سيجعله أعلى لاعب تقاضى راتبا في آرسنال.
 وعلى الرغم من استمرار عقد أوزيل مع الجانرز حتى 2018، لكن عقده الحالي يجعله يتقاضى 50 ألف جنيه استرليني في الأسبوع، وبرواتب الدوري الإنجليزي المرتفعة فسيكون أوزيل فريسة لاهتمام عديد من الأندية، لذلك يسعى آرسين فينجر للإبقاء على أوزيل براتب ضخم لـ2021.
 
