الأخضر .. الخطوة قبل الأخيرة 

في الخطوة قبل الأخيرة، يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم عن بلوغ نهائي "خليجي 24" عندما يلاقي المستضيف المنتخب القطري، بعد أن تصدر الأول مجموعته الثانية بست نقاط، فيما حل الآخر وصيفا للعراق بست نقاط أيضا.واستهل الأخضر مسيرته في "خليجي 24" بالخسارة من نظيره الكويتي 3 / 1، لكنه انتفض وحقق انتصارين متتاليين على البحرين 2 / 0، وعمان 3 / 1 ليؤكد أنه مرشح بقوة للمنافسة على اللقب، وتصدر مجموعته الثانية في الدور الأول. واستقر الأخضر على المشاركة في هذه النسخة الخليجية قبل أيام قليلة فقط من انطلاق فعاليات البطولة كما واجه عقبة هائلة في بداية مشواره وكانت سببا رئيسا في هزيمته أمام الكويت بعد يومين فقط من مباراة الهلال أمام مضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني في إياب الدور النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث فقد أغلب عناصره الأساسية. وقد يفتقد المدرب الفرنسي هيرفي رينارد خدمات النجمين سلمان الفرج، وسالم الدوسري بسبب الإصابة، إلا أنه سيعول على هتان باهبري، فراس البريكان، عبدالله الحمدان، والمدافع محمد عبده خبراني.في المقابل، شهدت مباريات الدور الأول استعادة عبدالكريم حسن مستواه، حيث سجل ثلاثة أهداف في مرمى اليمن كما تألق أكرم عفيف الفائز بلقب أفضل لاعب آسيوي وكذلك القائد حسن الهيدوس، والمهاجم الشاب المعز علي.ويسبق لقاء المنتخبين القطري والسعودي، سيلتقي البحرين والعراق لتحديد الطرف الأول في النهائي الخليجي.
 
