فيدرر يطيح بمونفيس ويبلغ دور الثمانية لبطولة فرنسا المفتوحة 

بلغ السويسري روجر فيدرر دور الثمانية لبطولة فرنسا المفتوحة للتنس بفوزه على الفرنسي جايل مونفيس 6-3 و4-6 و6-4 و6-1 اليوم الاثنين.
 وتم استكمال المباراة اليوم بعد توقفها أمس الأحد على ملعب فيليب شاترييه بسبب الطقس في ظل هيمنة التعادل بواقع مجموعة لكل لاعب على اجواء اللقاء. واستهل فيدرر المصنف الثاني اللقاء اليوم بكسر إرسال منافسه.
 ولم يتراجع فيدرر - الذي خسر اخر مباراتين له أمام اللاعب الفرنسي المصنف 13 - بعدها ومضى قدما ليكمل انتصاره الرابع على مونفيس في رولان جاروس.
 وسيواجه فيدرر في الدور المقبل مواطنه ستانيسلاس فافرينكا المصنف الثامن.
 
