إنريكي: لست قلقا من مصير ريال 

قال لويس إنريكي مدرب برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إنه ليس قلقا بشأن إمكانية مواجهة فريقه لمصير ريال مدريد الموسم الماضي بالوصول إلى قمة مستواه مبكرا ليفقد بعدها فرصة نيل أي لقب كبير.
 وحقق ريال رقما قياسيا إسبانيا يتمثل في حصد 22 انتصارا متتاليا على صعيد كل المسابقات في كل المسابقات في نهاية 2014، إلا أن مستواه اهتز مع بداية العام الجاري لتتم إقالة المدرب كارلو أنشيلوتي، عقب فشل الفريق في الفوز بدوري أبطال أوروبا أو الدوري الإسباني أو كأس الملك.
 وظهر برشلونة الذي فاز بكل المسابقات الثلاث الموسم الماضي بمستوى مميز في الأسابيع الأخيرة، وحقق فوزا ساحقا على ريال 4/0 على ستاد برنابيو مطلع الأسبوع الجاري قبل أن يسحق روما 6/1 في المجموعة الخامسة بدوري الأبطال الثلاثاء الماضي.
 وسيستضيف برشلونة منافسه ريال سوسيداد في الدوري الإسباني اليوم، حيث سيدفعه الفوز للابتعاد بفارق سبع نقاط عن أتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني الذي سيستضيف إسبانيول في وقت لاحق من اليوم ذاته.
 وسيحل ريال الذي يتراجع بفارق نقطتين خلف أتليتيكو محتلا المركز الثالث - ضيفا على إيبار صاحب المركز السادس غدا.
 وقال لويس إنريكي خلال مؤتمر صحافي أمس، عندما سئل عما إذا كان برشلونة وصل إلى قمة مستواه مبكرا "لا أشعر بالقلق على الإطلاق إزاء هذا الأمر".
 وأضاف "من الرائع أن نلعب بمثل هذا المستوى أمام غريمنا اللدود في مطلع الأسبوع (الجاري) إلا أن علينا أن نلعب بهذه الطريقة في اللحظات الحاسمة أيضا".
 وتابع "نلعب بشكل جيد إلا أن الطريق لا يزال طويلا ولا يزال أمامنا نحو ثلثي الموسم".
 وسيكون متاحا لبرشلونة الدفع بلاعب الوسط أردا توران والظهير الموهوب أليكس فيدال في كانون الثاني (يناير) المقبل عندما تنتهي عقوبة الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" على برشلونة بعدم قيد لاعبين جدد.
 وقال لويس إنريكي إن النادي لا يزال يسعى مع ذلك لتعزيز تشكيلته في فترة الانتقالات الشتوية في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن برشلونة ربما يحاول إغراء نوليتو مهاجم منتخب إسبانيا ولاعب الفريق الثاني في برشلونة سابقا للعودة من سيلتا فيجو.
 وأضاف لويس إنريكي "عندما يفتح باب الانتقالات سنقيم حالة الفريق".
 
