خوقير: جماهيرنا  لا تتقبل الهزيمة 

أوضح عبد الله خوقير، نائب رئيس نادي الوحدة والمشرف العام على فريق كرة القدم، أن فريقه جاهز لمواجهة الهلال اليوم ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "المدرب البرازيلي كاريلي، وضع الخطط المناسبة لكسب النقاط من خلال التدريبات الأخيرة، نتطلع إلى العودة للمسار الصحيح خاصة أن اللقاء يلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، نرغب في تقديم صورة جيدة رغم أن لدينا عددا من الإصابات مثل: أسامة هوساوي، عبد الإله المالكي، فضلا عن البرازيلي ريناتو شافيز، الذي حصل على البطاقة الصفراء الثالثة". وأضاف: "الوحدة لا ينقصه البدلاء الجيدون، لكن الوضع الطبيعي أن الأساسي دائما يكون أفضل من بديله من ناحية حساسية المباريات، المشاركة المستمرة، الانسجام الكبير مع بقية زملائه داخل الملعب"، متمنيا أن ينجح المصابون في اللحاق باللقاء، منبها إلى أن الجهاز الطبي سيقرر الاعتماد عليهم أو إبعادهم عن الخيارات. وأشار إلى أن الهلال، بطل يحظى بكامل الاحترام، وقال: "أعتقد أن لديهم بعض الغيابات أيضا لظروف الإصابات، وفي كل الأحوال نتمنى مشاهدة مباراة جيدة من النواحي الفنية والجماهيرية، تعكس صورة جيدة عن قوة الفريقين".وعن الخسارة الماضية من الشباب بهدف ضمن الجولة الثامنة من الدوري، قال: "لا أرغب في الحديث عنها، خسرنا ثلاث نقاط وقفلنا صفحتها نهائيا"، منوها إلى مشكلة تتجسد في أن جماهير الوحدة لم تعد تتقبل الخسارة في المباريات التي يحتضنها ملعب النار، وقال: "كاريلي يقدم عملا مميزا مع اللاعبين، يحاول الظهور بالشكل الذي يرضي طموحات محبي فرسان مكة".
 
