السويدان: جددنا للغدير دعما للاستقرار 

أكد بدر السويدان المتحدث الرسمي في نادي النهضة، أن تجديد عقد المدرب الوطني يوسف الغدير جاء بالإجماع من خلال اجتماع مجلس الإدارة الذي وصفه بالمثمر، موضحا أن الخطوة تصب في مبدأ توفير الاستقرار وعدم زعزعة الفريق رغم أن النتائج ليست جيدة، وقال "لدينا ثقة في تعديل المسار والعودة للمكان الطبيعي ضمن مصاف أندية دوري جميل للمحترفين". وطالب السويدان من الجميع الوقوف خلف الفريق في هذه المرحلة وأن يكون النقد بناءً حتى يدعم مصلحة النادي أولاً وأخيراً، موضحا "نحن نمتدح اللاعبين في حال الفوز فقط، لكن علينا أن نقف معهم في كل الظروف حتى بعد الهزيمة".وأضاف "الفريق بالفعل فرّط في بعض النقاط، ولكن دوري الدرجة الأولى معروف لدى الجميع بقوته، إذ إن هوية الصاعد والهابط لن تعرف إلا في الجولات الأخيرة، نظرا لتقارب المستويات وارتفاع المردود الفني من كل الفرق المشاركة". وقدّم السويدان الشكر لفيصل الشهيل رئيس النادي لوقفته مع اللاعبين وتقديم وتسهيل كل الأمور للفريق، مؤكدا "بعون الله سيكون وضعنا يتجه نحوالأفضل". وكانت إدارة نادي النهضة قد جددت الثقة في المدرب الوطني يوسف الغدير بعد أن كان الفريق منافساً ومتمسكا بالمرتبة الثانية إبان إشراف المدرب الكرواتي فرانسيس مدرب ضمك الحالي، قبل إنهاء عقده ليتدحرج نحو المركز الرابع قبيل نهاية دوري الدرجة الأولى بخمس جولات.يشار إلى أن إدارة النادي المكلّفة وعقب الإجتماع الذي انعقد أمس الأول بمشاركة الرئيس وبقية الأعضاء، قررت رفع سقف المكآفآت المالية في المباريات الخمس المقبلة أملا في تحسين النتائج.
 
