الشباب.. المبيت في الطائف 

ينتظر أن يغادر فريق الشباب لكرة القدم، عصرا من الطائف متوجها إلى مكة المكرمة عبر "البص"، بعد أن بات فيها ليلة أمس، وذلك لمواجهة نظيره الوحدة مساء في الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع. وكان الفريق قد تدرب أمس وركز خلاله مدربه سامي الجابر على الجانب الترفيهي، قبل أن يخضعهم لتدريبات عديدة في اللمسة الواحدة، وبناء الهجمة من العمق والأطراف، والضغط على حامل الكرة، وكيفية استخلاصها منه، وكذلك التمرير في مساحات ضيقة.وشهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين عدا عبدالمجيد الصليهم الذي يعاني إصابة، وهو حاليا في طور العلاج منها.
 
