إحياء مخاوف الإرهاب بعد تهريب «كاتشب» 

نجح فريق من المراسلين الألمان في تهريب عديد من زجاجات معجون الطماطم (الكاتشب) إلى ستاد فرنسي لكرة القدم قبل أيام من انطلاق بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم "يورو 2016" في البلاد.
 وتمكن المراسلون وهم من قناة "أيه آر دي" العامة من إدخال هذه الزجاجات إلى الملعب الذي شهد مباراة ودية بين فرنسا والكاميرون في نانت الأحد الماضي؛ وذلك في إطار مبادرة خاصة بهدف اختبار التدابير الأمنية. ولم يتم سوى ضبط زجاجة بها نصف لتر من الشراب مع مراسل بينما تمكن الثلاثة الآخرون من إدخال الزجاجات التي كانت معهم إلى الملعب عن طريق إخفائها حول أجسادهم أو في حقيبة.
 وقالت قناة (أيه آر دي) إن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) أشار إلى أن نانت لن تستضيف أي مباريات من بطولة يورو 2016 وأن الاستادات العشرة التي ستستضيف مباريات البطولة التي تنطلق في العاشر من الشهر الحالي سيتم فيها تطبيق ترتيبات أمنية مختلفة. وعززت فرنسا إجراءات الأمن بعد الهجمات الإرهابية التي وقعت في 13 تشرين الثاني (نوفمبر) 2015 في باريس، حيث فجر ثلاثة انتحاريين أنفسهم داخل ستاد فرنسا بينما كانت فرنسا تلعب أمام ألمانيا آنذاك.
 وحذر المختص في مكافحة الإرهاب بقناة (أيه آر دي) ميشائيل جوتشنبرج من أنه "في حال هناك فرصة لدعاية كبيرة في البطولة الأوروبية فإن الإرهابيين سيحاولون استغلالها".
 وفي حال تم تهريب عبوة ناسفة في حجم زجاجة كاتشب إلى مقاعد الجمهور خلال إحدى المباريات، فإن هذا الأمر يمكن أن يكون له عواقب مدمرة.
 
