ساق جحفلي .. «سليمة» 

بدا محمد جحلفي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، متعافيا من إصابته التي كان يعانيها، في قدمه اليسرى، حيث عاد إلى التدريبات أمس في معسكر الإمارات الحالي، بعد انقطاع عنها دام أربعة أيام.وكان جحفلي قد تعرض للإصابة في قدمه اليسرى إثر احتكاك مع أحد زملائه في حصة تدريبية سابقة، اضطرته إلى مغادرة الملعب متأثرا بها، وجاءت مشاركته أمس بناء على إذن طبي من الجزائري عمر مهدان طبيب الفريق، على الرغم من الرتم اللياقي العالي الذي تبدو عليه التدريبات في آخر أيام المعسكر.وكان المران قد اشتمل على الطابع اللياقي والفني، وركز المدرب الأرجنتيني رامون دياز بشكل كبير على إخضاع اللاعبين للتدريبات المتمثّلة في تسلم وتسليم الكرة بلمستين فقط وعدة تدريبات خاصة بتدعيم حساسية الكرة، حيث أجبرهم على التمرير القصير والطويل وفي مساحات ضيقة، قبل أن يختتمه بعدد من التدريبات الترفيهية قبل إخضاعهم لتمارين تفكيك العضلات. ويخوض الهلال اليوم في آخر أيام معسكره مباراة ودية مع بني ياس الإماراتي على ملعبه.
 
