دونجا : على البرازيل أن تعتاد على اللعب بدون نيمار 

أكد كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي بعد الفوز الذي حققه على فنزويلا أمس الأحد والتأهل إلى دور الثمانية من بطولة كوبا أمريكا 2015 أن على فريقه أن يتعود على اللعب بدون نيمار. وقال المدرب البرازيلي "لا يجب علينا أن نشعر بالأسى .. علينا أن نجد حلولا .. روبينيو هو روبينيو وكوتينيو هو كوتينيو ونيمار هو نيمار .. لا يجب أن نعقد مقارنات .. عليهم أن يلعبوا بالطريقة التي يعرفوها ومنح الفريق أقصى ما يمكنهم".
 وثمن دونجا القدرات الجماعية التي يتمتع بها فريقه. مشيرا إلى أن هذه القدرات ستتطور مع مرور الوقت في البطولة "الفريق لا يعتمد على لاعب بعينه .. الفريق لديه لاعبين جيدين عليهم أن يقدموا أقصى ما لديهم ولهذا فإن البرازيل ستلعب بشكل أفضل .. الفريق يتحلى بثقة أكبر .. علينا أن نتحلى بالهدوء لاستغلال قدراتنا الفنية الأفضل". وفي معرض رده عن سؤال حول استبداله للاعب روبينيو بلاعب آخر في مركز الدفاع في مباراة الأمس أرجع دونجا قراره هذا إلى المهارة التي يمتلكها لاعبو فنزويلا في تنفيذ ألعاب الهواء. وقال "كان علينا التصدي للكرات العالية والتي كانت النقطة الوحيدة التي أقلقتنا .. أردنا أن ننطلق بسرعة في الهجمات المرتدة".
 وتواجه البرازيل في دور الثمانية من البطولة منتخب باراجواي، الذي وصفه دونجا بالفريق "شديد الصعوبة". وتابع: "إنه فريق يعتمد على الناحية البدنية بشكل كبير ويتميز في تنفيذ ألعاب الهواء وبلياقة بدنية عالية بالإضافة إلى مدربه رامون دياز فهو صديق ومدير فني يعتمد كثيرا على الخطط الفنية". واختتم دونجا حديثه بشكل ساخر عن مدرب باراجواي قائلا: "لقد أكلنا وشربنا أنواعا جيدة من النبيذ سويا".
 
