الدبل قد يفجرها بـ «الكسار» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مقربة من البيت الاتفاقي، أن إدارة خالد الدبل تطبخ على نار هادئة صفقة محلية سيكون لها صدى رحب، بعد أن اتفق بشكل كبير مع أحمد الكسار حارس نادي الرائد، للانتقال إلى فريقه الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى، ولا سيما أنه يريد العودة إلى المنطقة الشرقية.
 ورفض الكسار الذي ينتهي عقده في كانون الثاني (يناير) المقبل التجديد مع الرائد، رغم أنه قدم له السقف الأعلى في الموسم الواحد "2.4 مليون ريال" لمدة خمسة أعوام، في حين دخل الأهلي في مفاوضات جادة مع النادي واللاعب للظفر بخدماته بعد انقطاع حارسه عبدالله معيوف، إلا أن المفاوضات توقفت بين الجانبين بسبب اختلاف في النواحي المالية، فيما يتردد أن النصر قريب منه لتعزيز عرينه الأصفر، إلا أن ارتباطاته المالية قد تعوق من انتقاله إلى النادي العاصمي.
 يُذكر أن الكسار غاب عن المشاركة مع فريقه الموسم الحالي إثر إصابته في مفصل اليد وخضوعه لعملية جراحية، حيث شفي تماما منها، وينتظر أن يكون لقاء الهلال في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، أولى محطاته.
 وينوي الاتفاق تعزيز خطوطه للعودة مجددا لدوري الأَضواء، حيث أبرم عقد إعارة مع تركي سفياني مهاجم نادي النصر لمدة عام.
 على صعيد آخر، لم تسجل لجنة الانتخابات أي اعتراضات أو طعون على الجمعية العمومية لنادي الاتفاق التي تم خلالها اختيار خالد الدبل رئيسا للنادي، حيث أعلنت أنها سترفع تقريرها للرئاسة العامة لرعاية الشباب في اليومين المقبلين، على أن يتسلم الدبل ومجموعة الاتفاق الجديدة النادي رسميا مطلع الأحد أو الإثنين المقبلين.
 
