عيد يوافق .. الراهب يشترط .. وعوض لا جديد 

قدمت إدارة نادي النصر عرضين رسميين للثنائي المهاجم حسن الراهب؛ والمدافع محمد عيد؛ لموسمين قادمين لكل منهما، فيما لا تزال تسعى لإقناع اللاعب عوض خميس؛ للتجديد معه لثلاثة أعوام مقبلة بعد دخوله الفترة الحرة أمس، في ظل رغبتها قطع الطريق على الأندية الراغبة في كسبهم.وتشير مصادر "الاقتصادية"، إلى أن عيد؛ اقترب من التجديد مقابل راتب سنوي يقارب 1.5 مليون ريال، فيما لم يمانع الراهب؛ على الاستمرار لموسمين وفقا للسقف الأعلى الذي يبلغ 2.4 مليون ريال سنوياً شريطة حصوله على مستحقاته السابقة التي تصل إلى خمسة ملايين ريال، فيما يعد ملف التجديد مع عوض خميس؛ الأكثر أهمية لإدارة النادي، إذ إن السعي لإقناعه للتجديد معه يتواصل لقطع الطريق على الأندية التي تحلم بالتعاقد معه.وكانت إدارة النصر قد قدمت لخميس؛ عرضا بالسقف الأعلى 2.4 مليون ريال للتجديد ثلاثة أعوام، إلا أنه رفض مطالباً بمساواته باللاعبين الآخرين، ولم تقدم إليه حتى الآن العرض الجديد. فنياً، استجاب المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ لرغبة اللاعبين تقديم موعد التدريبات للثالثة عصراً، في ظل انخفاض درجات الحرارة هذه الأيام في الرياض، حيث انطلق مران البارحة في التوقيت الجديد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، استعداداً للقاء القادسية ضمن الجولة الـ 16 لدوري جميل للمحترفين.واشتملت التدريبات على الجوانب اللياقية، قبل أن يقسم ماميتش؛ الفريق لثلاث مجموعات لتطبيق بعض الجمل التكتيكية والاعتماد على سرعة التمرير في المران الذي استغرق نحو الساعة الكاملة، وشهد مشاركة يحيى الشهري بفاعلية؛ ما يشير إلى جاهزيته للمباراة المقبلة، فيما قد يغيب المحترف أيالا؛ لعدم اكتمال لياقته بشكل كامل إثر غيابه في الفترة الماضية بسبب تأخير وصوله برفقة عائلته.وطالب ماميتش؛ اللاعبين بضرورة تحقيق النقاط الثلاث في مباراة الفريق أمام القادسية، وعدم التهاون واللعب بجدية حتى يواصل الفريق المنافسة على التتويج بالدوري، بينما تقرر مغادرة الفريق غداً بعد نهاية التدريبات مباشرة.
 
