غانم: مباريات الأندية .. لن نعيد إلا التعادلات 

أكد غانم القحطاني مدير القنوات الرياضية السعودية، أن فريق العمل وضع خطة تشويقية ترفيهية للجماهير خلال فترة الحجر الصحي للمساهمة مع الجهات الحكومية التي تبذل جهودا كبيرة في سبيل مواجهة جائحة فيروس كورونا، ولتنفيذ توصيات الجهات الصحية المتمثلة في بقاء المواطنين والمقيمين في منازلهم للحفاظ على صحة وسلامة الجميع، وقال "نبدأ عمل اليوم ومواد القنوات جاهزة للعرض لمدة عشرة أيام مقبلة". وكشف القحطاني أن فريق العمل على تواصل مستمر، ويستهدف المباريات والأحداث الرياضية قبل عام 2006 لأسباب عدة، وقال "لعدم وجود حقوق تمنع من إعادة نشرها، وعدم توفر أغلب تلك المباريات على مواقع البحث مثل اليوتيوب، والأهم أنها تاريخ حافل ومطلب من الجماهير". وأضاف "ركزنا على مباريات المنتخبات السعودية، ثم مباريات الأندية في البطولات الخارجية لكن أكثر ما يتسبب في عدم إعادة بثها هي ظروف النقل في ذلك الوقت، بعد مراجعتها وجدنا أن في بعضها أخطاء تقنية أو عدم جودة الصورة فأجبرنا على نشر الملخصات بدلا عن المباريات، مثل مباراة الاتفاق والأفريقي التونسي في نهائي بطولة الأندية العربية لأبطال الدوري عام 1988، بعد مراجعتها لم نجد صوت معلق في الشوط الأول، ومباراة المنتخب أمام كوريا الجنوبية في العام نفسه أيضا وجدنا الزميل محمد البكر علق على أجزاء منها، بينما علق على الأجزاء الأخرى معلق خليجي". وزاد "هناك مباريات قديمة ومطلوبة، لكن ظروف التقنية بعد مراجعتها، أوقعتنا في حرج، ولا سيما أن بعضها مخزن من أكثر من 40 عاما". وعن مباريات الأندية السعودية المحلية، أجاب القحطاني "اتفقنا على عرض المباريات التي تنتهي بالتعادل فقط، لجميع الأندية، وهدفنا أن يتابع الجميع، أما المباريات التي تكون نتيجتها فوز أحد الفريقين لن يتابعها جمهور الفريق الخاسر، إضافة لإعادة مباريات النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي توقف عند الجولة الـ22، بحيث نعرض في اليوم الواحد جولة كاملة"، موضحا أن القناة ستعرض مباريات اعتزال النجوم السعوديين، وقال "أصبح لدينا 13 مباراة اعتزال وجارٍ البحث عن أجود المباريات الأخرى كي تكون صالحة للعرض".
