غرامة وإنذار لفيار 

اتخذت الغرفة القضائية التابعة للجنة الأخلاق المستقلة برئاسة هاني يواكيم إيكرت قرارا بفرض غرامة على نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ورئيس الاتحاد الإسباني انخل ماريا فيار لونا أمس، كما أعلن الاتحاد الدولي في بيان حصلت على نسخة منه وكالة "فرانس برس".
 كما قررت إيقاف جان غي بليز مايولاس، نائب رئيس الاتحاد الكونغولي، وبادجي مومبو وانتيتي، الأمين العام للاتحاد الكونغولي، لمدة ستة أشهر.
 وصدرت هذه القرارات بناء على التحقيقات التي أجرتها لجنة التحقيقات التابعة للجنة الأخلاقيات برئاسة كورنيل بوربلي.
 وقد توصلت التحقيقات إلى تورط مايولاس وانتيتي في أفعال تنتهك المادة الـ 12 (القواعد العامة للسلوك) والمادة الـ 20 (عرض وقبول الهدايا والمزايا الأخرى) من ميثاق أخلاقيات فيفا وذلك في كونجرس عام 2015. وقد تم إيقاف المسؤولين لمدة ستة أشهر مع الوضع في الاعتبار أنه كان قد اتخذ قرارا بإيقافهم مؤقتا لمدة 135 يوما ما يعني أن فترة الإيقاف المتبقية من تاريخ إبلاغهم بالقرار تبلغ 45 يوما. أما فيار لونا فقد تقاعس عن الالتزام بالقواعد العامة للسلوك المنوطة بمسؤولي كرة القدم في سياق التحقيقات التي أجراها الرئيس السابق لغرفة التحقيقات التابعة للجنة الأخلاق فيما يخص عروض استضافة نسختي 2018، و2022 لكأس العالم ما يعني انتهاكه للمادة الـ 13 من ميثاق أخلاقيات الـ "فيفا"، ونظرا لأنه أفاد لاحقا بالتزامه بالتعاون وأظهر استعداده لذلك، فقد اكتفت الغرفة بتوجيه تحذير له وفرض غرامة عليه تبلغ 25 ألف فرنك سويسري.
 
