باحاذق: سينقلب جدول الدوري 

شدد الدكتور أيمن باحاذق عضو شرف نادي النصر أن فريقه الأول لكرة القدم واحد من المنافسين الشرسين هذا الموسم في دوري جميل للمحترفين لنيل اللقب، وأن المدرب الكرواتي زوران ماميتش مدرب عبقري.
 وقال لـ "الاقتصادية" عضو شرف نادي النصر: "النصر يقدم نفسه بشكل مميز من مباراة لأخرى وأخرها أمام الاتفاق أمس الأول ضمن الجولة الـ 15، قدم الفريق مستوى مميزا خصوصا في الشوط الثاني رغم النقص الكبير في العناصر، أيضا عقب مباراة مهمة أقصى من خلالها الهلال متصدر الدوري من نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد التي استنزفت اللاعبين كثيرا من الجهد".
 وأضاف: "فوز الفريق كان مهما أمام الاتفاق قبل فترة التوقف الحالية، خلال هذه الفترة سيتم ترتيب وضع الفريق للأفضل بحول الله، كذلك عودة المصابين، بإذن الله ستكون عودة قوية للأصفر في باقي مباريات الدور الثاني".
 وشدد الدكتور أيمن باحاذق على أن فريقه الآن يصارع على جبهتين مهمتين، المنافسة على لقب الدوري مع أكثر من ناد، أيضا فارق النقاط ليس كبيرا، لكن بعد العودة من فترة التوقف بإذن الله ستتغير كراسي المقدمة".
 وبين باحاذق: "أنا واثق في نجوم النصر بأن يواصلوا مسلسل الانتصارات، كذلك كأس ولي العهد الذي وصل الفريق فيها للنهائي بجدارة وبإذن الله سيحقق لقب البطولة".
 وكشف باحاذق: "ما يميز النصر أنه مر بمنعطفات مهمة إدارية وفنية، مع ذلك لم يؤثر على الفريق، النصر بعودة المصابين أعتقد أن مستواه سيختلف كثيرا للأفضل، سيكون أكثر شراسة لنيل الصدارة واللقب".
 واستغرب باحاذق من الأصوات التي تطالب رحيل أو إقالة المدرب زوران، وقال: "مسالة الحديث عن بقاء أو رحيل زوران مسألة فيها الكثير من التشويش على الفريق، الإدارة، الجهاز الفني، واللاعبين، أعتقد أن المسألة حسمت بحديث الأمير فيصل بن تركي عندما سأل بعد مباراة الهلال وذكر المدرب منافس على لقب الدوري ووصل لنهائي كأس ولي العهد، فبأي منطق يتم إقالته والتعاقد مع مدرب جديد، كذلك تصريح أحمد الفريدي بأن زوران عبقري وأنا من وجهة نظري أن زوران مدرب عبقري، الرجل تكيف مع الوضع الموجود وكذلك مع اللاعبين، كسب احترامهم، المدرب يسير بالشكل الصحيح".
 وأوضح باحاذق أن شرفيي النصر دائما في الموعد، وقال: "أعضاء شرف النصر موجودين وفي أكثر من مناسبة اثبتوا حضورهم مع الإدارة، الأمير فيصل بن تركي في آخر اجتماع ذكر أنه أكثر من 40 مليونا تم سدادها من مستحقات الاجتماع الشرفي الذي كان في مزرعة الأمير مشعل بن سعود، أشكر الأمير مشعل بن سعود على جهده وحرصه على الاجتماعات المتواصلة بين الشرفيين بما يتوافق مع المرحلة المهمة للنادي، إن شاء الله يكون الدعم أكبر في الأيام المقبلة، جميعنا مقصرون في حق الكيان الذي يستحق منا الكثير، أنا مقصر في الدعم وبإذن الله سيكون لي وجود قريبا فيما يخدم النصر وعشاقه".
 
