ليما : كنت واثقا من الفوز على الهلال 

شدد رودريجو ليما لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الإماراتي على ثقته بتخطي عقبة الهلال السعودي وبلوغ المباراة النهائية للبطولة الآسيوية بالنسخة الحالية ، مشيراً إلى أن فريقه كان الأفضل وأستحق الإنتصار والتأهل .
 وتأهل الأهلي الإماراتي للمباراة النهائية للمرة الأول في تاريخه اثر فوزه على الهلال السعودي بمجموع مباراتي الذهاب والعودة 4 / .3
 وقال ليما في تصريحات تلفزيونية عقب التأهل للنهائي الآسيوي على حساب الهلال السعودي : " سعادتي كبيرة جدا بالفوز أمام الهلال السعودي بثلاثة أهداف مقابل هدفين والتأهل للمباراة النهائية ، وأبارك لجماهيرنا التي ساندتنا ودعمتنا بشكل رائع الليلة ".
 وأضاف :" في الحقيقة كنا نستطيع حسم التأهل للمباراة النهائية من الذهاب بالرياض ، ولكن أردنا أن يكون ذلك بين جماهيرنا وعلى ملعبنا بدبي ، وكنا على ثقة من تخطي الهلال وفعلنا ذلك الليلة ، لأننا كنا الأفضل من جميع النواحي".
 
