إنشاء أكاديمية المالك  بـ 1.5 مليون 

يدشن الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود أمير منطقة القصيم، بحضور الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، اليوم أكاديمية فهد المالك لكرة القدم في نادي الحزم‬.
 وأوضح عبد الله المطيري رئيس نادي الحزم أن إنشاء أكاديمية فهد المالك، كان في عام 1435 وحملت اسم رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، مشيرا إلى أن سلمان المالك عضو شرف النادي تكفل بإنشائها بمبلغ تجاوز 1.5 مليون ريال، مبينا أنها بنيت على طراز معماري حديث.
 وقال: "الأكاديمية تضم معسكرا متكاملا وغرفا لأكثر من 40 لاعبا، إضافة لصالة بها شاشة بروجكتر للمحاضرات متعددة الأغراض، وملاعب مجهزة بالنجيلة الصناعية المعتمدة دوليا، وكذلك حافلات تنقل أكثر من 150 طالبا أعمارهم من (8 - 14) عاما، ملتحقين بها، وتضم إدارة مكونة من مشرف عام تربوي ومن إداريين متعاونين معه، كما تضم ثلاثة مدربين عرب مختصين في تعليم النشء، وفيها فصول تعليمية "تقوية" للمرحلتين الابتدائية والمتوسطة لمتابعتهم وتكثيف الدروس الخصوصية لهم من خلال التواصل مع مدارسهم".
 وزاد: "خلال العامين من إنشائها تم تسجيل فئة البراعم لأول مرة في تاريخ النادي واعتمادها في الهيئة العامة للرياضة معظم لاعبي البراعم من خريجي الأكاديمية". من جهته، قال سلمان المالك: "أتقدم بعظيم الشكر والامتنان للأمير الدكتور فيصل بن مشعل أمير القصيم وللأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة بالتكرم والموافقة على حضورهم تدشين الأكاديمية، وهذا إن دل على شيء إنما يدل على اهتمام القيادة وقربهم من شباب هذا الوطن وحرصهم على مشاركة أبنائهم في كل ما ينفعهم ويحميهم".
 
