الحربي: وعدنا .. والتنفيذ علمه عند الله 

أكد لـ"الاقتصادية" سعود الحربي رئيس نادي أحد، أن الوعود لمطالبات أندية دوري الدرجة الأولى تمت والتنفيذ علمه عند الله، وقال "الشيء الذي ركزنا عليه خلال اجتماعنا مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي هو الانضمام لرابطة دوري المحترفين حيث إنه للأسف حتى اتحاد القدم تفاجأ بهذا الموضوع أو تناسوا ذلك الأمر لأننا درسنا ذلك جيداً في المرحلة السابقة نحن كأندية الدرجة الأولى ووجدنا أنه يفترض أن نكون ضمن الرابطة منذُ أربع سنوات".
 وأضاف "الانضمام للرابطة سيسهل كثيرا من الأمور من استقطاب رعاة وزيادة المداخيل مثلما نشاهد الآن زيادة مداخيل للرابطة نفسها ولأندية دوري جميل للمحترفين لذلك طالبنا بالمبالغ المستحقة لنا وطالبنا بمبلغ بـ1.5 مليون ريال خلال هذه الأيام كحل جذري وذكروا لنا أن الميزانية في الوقت الحالي لا تساعد وكانوا صريحين معنا في تلك النقطة لكن لديهم طلب سلفة من الجهات الرياضية الأخرى حيث إنه خلال الأسبوعين المقبلين يقومون بالالتزام بطلبنا".
 وأشار إلى أن أندية الدرجة الأولى ليست ملزمة بالرواتب الاحترافية العالية بمقدار 8600 ريال حيث إن من المفترض أن تكون أقل من ذلك أو نكون من ضمن أعضاء الرابطة وتطبق علينا جميع أنظمة الأندية المحترفة، كاشفا أن إحدى المطالبات إعادة المادة السادسة من نظام لجنة الاحتراف لأندية الأولى وقال "نحن نتعب على تدريب اللاعب كثيراً وفي الأخير يذهب دون دفع أي مبالغ للنادي ونطالب بإعادتها لإمكانية الاستفادة في حال التمكن من خدمات أي لاعب لاسيما أن الحد الأعلى للموسم الواحد 350 ألف ريال ويخدمنا نحن كأندية فقيرة بينما لا يؤثر ذلك في أندية جميل".
 وعن خلو النظام الأساسي للرابطة الذي صدر أخيرا من وجود أندية الأولى، قال "هذه المادة أساسية وليست الرابطة التي تنزعها حيث إنها لا تنزع إلا باجتماع الجمعية العمومية وليس لاتحاد القدم أحقية في نزع تلك المادة وسنقوم بكتابة مذكرة رسمية في الأيام المقبلة".
 
