«فيفا» محبط .. و«المصافحة» تستمر 

رد الاتحاد الدولي لكرة القدم بأسى شديد على خطة مركز نوبل للسلام لإنهاء تعاونه مع "فيفا"، فيما يتعلق بمبادرة "المصافحة من أجل السلام"، قائلا إن قرار المركز "لا يمت للعب النظيف بصلة".
 وفي بيان صيغ بعبارات قوية على نحو غير معتاد قال الاتحاد الدولي للعبة: إنه محبط ويرفض القبول بهذه الخطوة التي علم بها من وسائل الإعلام.
 وأضاف "فيفا" "نشعر بالإحباط لعلمنا من وسائل الإعلام بنية مركز نوبل للسلام إنهاء تعاونه مع "فيفا"، فيما يتعلق بمبادرة المصافحة من أجل السلام".
 وأضاف البيان "يرفض فيفا القبول بهذا النهج الأحادي في التعامل مع مبادرة مشتركة بين أسرة كرة القدم ومركز نوبل للسلام".
 وتابع "لا يجسد هذا التصرف روح اللعب النظيف خاصة مع عرقلته للترويج للمبادئ الأساسية لبناء السلام ومناهضة التمييز".
 وأعلن مركز نوبل للسلام أنه أنهى ارتباطه مع الاتحاد الدولي للعبة الذي ابتلي بعدد من فضائح الفساد في الآونة الأخيرة، وذلك دون الكشف عن سبب محدد.
 وقال "فيفا": إن بينتي اريكسن المديرة التنفيذية لمركز نوبل للسلام اتصلت هاتفيا بسيب بلاتر رئيس "فيفا"، وإنها "لا تزال تؤمن بهذه المبادرة وتأمل في استمرارها في عالم كرة القدم من خلال فيفا".
 وكان مركز نوبل الذي يتخذ من أوسلو مقرا له يقف خلف المبادرة التي لاقت ترويجا ودعما كبيرا من بلاتر على مدار السنوات الثلاث الماضية.
 وشجع الاتحاد الدولي المصافحات قبل المباريات بين قائدي الفرق وبين المسؤولين وفقا لمبادرة المصافحة من أجل السلام، وكان يأمل في تفعيلها في نهاية المباريات.
 وقال "فيفا": "تمزج مبادرة المصافحة من أجل السلام بين قدرة كرة القدم على الوصول على الصعيد الدولي ولفتة بسيطة تتمثل في المصافحة للترويج للسلام واللعب النظيف".
 وأضاف "في البطولات التي تقام تحت لواء فيفا يستخدم اللاعبون والمسؤولون مبادرة المصافحة من أجل السلام لضرب مثال جيد أمام جماهير كلا الفريقين داخل الاستاد والجماهير الأكبر في الخارج، الذين يتابعون المباريات عبر شاشات التلفزيون".
 وقال "فيفا": إن المبادرة ستظل بروتوكولا معمولا به في كأس العالم تحت 20 عاما في نيوزيلندا وكأس العالم للسيدات في كندا.
 
