مأمون للاعبين:  كلوا الموز 

نصح خبير إصابات الملاعب اللاعبين بتناول المشروبات الرياضية "الجاتوريد والأيزو ستار"، إلى جانب أكل الموز قبل المباراة وبين الشوطين يساعدهم في تعويض ما تم فقده من أملاح إثر المجهود الذي يبذلونه أثناء 90 دقيقة، مع ارتفاع الرطوبة ودرجة الحرارة في جدة. وقال الدكتور المصري رفيق مأمون استشاري إصابات الملاعب، إن سوء التهوية في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة" يسهم بشكل كبير في تعرض اللاعبين للإصابات، وقال "الكل يعلم أن درجات الحرارة والرطوبة مرتفعة في جدة، الأمر الذي يؤثر بشكل كبير في أداء اللاعبين". وأضاف "عدم وجود تهوية مناسبة يقلل كثيراً من أداء اللاعبين ويزيد من فقدانهم للأملاح ويتسبب بشكل كبير في تعرضهم للإصابة بشد عضلي والإغماء في أحايين أخرى"، مبينا "تؤدي مثل تلك الأجواء للإصابة بتمزق في الأربطة لقلة دور العضلات في اتزان المفاصل". وطالب الدكتور رفيق المأمون اللاعبين بشرب كميات كبيرة من المياه من أحل تعويض ما يتم فقده من سوائل، مشدداً على أنه ينبغي على حكم اللقاء إيقاف اللعب في كل شوط وتوجيه اللاعبين بشرب الماء، مبينا "كما أنصح اللاعبين بشرب المشروبات الرياضية الجاتوريد والأيزو ستار التي تساعد في تعويض ما تم فقده من أملاح". وأضاف: "كما يجب على اللاعبين تناول الموز قبل اللقاء وبين الشوطين".
 
