دونيس: أضع التكتيك ولا أهدر الفرص 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه سيعاني مساء اليوم أمام لوكوموتيف الأوزبكي حينما يستقبله على ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، وقال: "تأكد غياب ثلاث ركائز أساسية في الفريق" إلا أنه عول كثيرا على ثقته بالعناصر التي ستمثل الهلال بروح قتالية يستطيع بها تجاوز هذه المرحلة الصعبة والحاسمة.
 وأكد خلال المؤتمر الصحافي أمس، أن المباراة مهمة، وقال: "مباراتنا مهمة وأمام خصم تصدر مجموعته وعلينا احترامه، أريد أن أرى لاعبينا بكامل تركيزهم، وعلينا أن نظهر بقتالية أكبر، أعرف أن كرة القدم تضعك في مواقف صعبة مثل موقفنا الآن بفقدنا الشهراني وكواك والبريك، ولكن أنا واثق جدا من مجموعة اللاعبين الذين سيشاركون بشكل أساسي وعلى روحهم القتالية داخل أرض الملعب".
 وأضاف: "لا يمكن أن نحمل الجهاز الفني مسؤولية هدر الفرص، عمل المدرب هو وضع التكتيك الأنسب لإيجاد الفرص، عندما يعجز الفريق عن تشكيل الخطورة على الخصوم في هذه الحالة يمكن أن نلوم المدربين"، وتابع: "في هذه المجموعة كنّا الأفضل ولكن غلطتين من الحارس أمام الجزيرة وباختاكور كلفتانا التأهل متأخرين، أحيانا قد يخطئ اللاعب ويكلف الفريق خسارة كل شيء".
 وختم: "البطولة الآسيوية تلعب على جزءين وهذا قد يحتم علينا اللعب أحيانا بفريقين في نسخة واحدة، في السنة الماضية لعبنا بمجموعة مختلفة وهذه طبيعي ويجب أن نتأقلم، فلاعبوني أذكياء ويعرفون كيف يتعاملون مع مثل هذه الظروف".
 في المقابل، قال أندري ميكلياييف مدرب لوكوموتيف الأوزبكي: "خروج فريقي بنتيجة التعادل في ظل الأجواء الحارة جدا في الرياض يعتبر أمرا إيجابيا". وأوضح أن الهلال يملك عنصرا أجنبيا يصنع الفارق، وقال: "أعرف الهلال جيدا وأعرف أنه واحد من أكبر أندية القارة، ولكن عامل الجو يعتبر سلبيا جدا بالنسبة لنا فالأجواء هنا في الرياض شديدة الحرارة، سنلعب بحسابات خاصة ودقيقة وإن خرجنا بنتيجة التعادل فلن تكون نتيجة سلبية لنا".
 وختم: "اللاعبون الأجانب في الهلال يملكون إمكانات كبيرة ومؤثرة، وأعتقد أن أكبر نقاط قوة الهلال تكمن في البرازيلي إيلتون الميدا الذي سجل ثلاثة أهداف هلالية مهمة في هذه البطولة".
 
