هزازي .. «جهز عذرك» 

سيكون الدولي نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، تحت رحمة عذره الذي سيقدمه إلى مدربه الكرواتي زوران ماميتش، ليقنعه حتى يمرور غيابه عن التدريبات لمدة يومين "السبت والأحد" الماضيين، وبالتالي منحه الضوء الأخضر لاستئناف نشاطه كالمعتاد، وإدخاله في حساباته لمواجهة القادسية السبت المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، أما في حال لم يقتنع فربما يتعرض لعقوبة أخرى غير الحسم من راتبه الشهري.
 وينتظر أن تحسم إدارة كرة القدم، على هزازي "الذي لم يسجل الموسم الحالي أي غياب" 30 في المائة من راتبه، لتغيبه يومين دون عذر رسمي، بواقع 15 في المائة لكل يوم حسب اللوائح الداخلية المعمول بها في النادي، علما أن ماميتش منحه إذن الأربعاء والخميس الماضيين، حيث لم ينضم مع زملائه الدوليين لتدريبات الفريق عقب نهاية مباراة العراق في ماليزيا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 يشار إلى أن هزازي دخل القفص الذهبي في الـ 26 من الشهر الماضي مستغلا الراحة التي منحت للدوليين لمدة يومين بعد العودة من معسكر الدوحة القصير "أربعة أيام"، أي قبل مباراة المنتخب السعودي أمام تايلاند في الأول من أيلول (سبتمبر) الجاري في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا.
 وكان ماميتش قد حذر اللاعبين من الغياب أكثر من الـ 24 ساعة التي منحت لهم، بمناسبة عيد الأضحى المبارك، كون الفريق يستعد لاستئناف الدوري، وتنتظره مباريات مهمة للغاية بعد تعثره في الجولة الثانية بالخسارة أمام الاتفاق، وبالتالي سيبدأ رحلة التعويض مباشرة من القادسية.
 ويجد ماميتش حرجا في من يقود هجوم فريقه، إثر عدم اكتمال جاهزية محمد السهلاوي، وغياب هزازي عن التدريبات، حيث لن يكون أمامه سوى حسن الراهب.
 من جهة ثانية، يعاود النصر اليوم تدريباته اليومية، عقب نهاية الإجازة، وسيعمل ماميتش على وضع لمساته الأخيرة بالنسبة للتكتيك الذي سيخوض به لقاء القادسية، ولا سيما أنه قلص الإجازة من يومين إلى يوم بحجة ضيق الوقت.
 
