55 هدفا تتوج الأسطورة ميسي هدافا تاريخيا للأرجنتين 

أصبح ليونيل ميسي الهداف التاريخي لمنتخب الأرجنتين برصيد 55 هدفا بعدما سجل هدفا رائعا من ركلة حرة في مرمى الولايات المتحدة في قبل نهائي كأس كوبا أمريكا لكرة القدم أمس الثلاثاء. ونفذ ميسي أفضل لاعب بالعالم 5 مرات ركلة حرة ببراعة من حافة المنطقة لتتقدم الأرجنتين 2-0 في الدقيقة 32 قبل أن تفوز في النهاية 4-0 وتنتظر تشيلي أو كولومبيا في نهائي كوبا أمريكا.
 وجاء الهدف في المباراة الدولية 112 لميسي ليجتاز جابرييل باتيستوتا الذي أحرز 54 هدفا في 78 مباراة مع الأرجنتين. واحتسب الخطأ بعدما تعرض ميسي لخطأ من كريس فوندولوفسكي مهاجم أمريكا الذي تلقى بطاقة صفراء. وسدد ميسي الكرة ببراعة في نفس زاوية الحارس براد جوزان الذي لم يكن من السهل عليه إبعاد الكرة. وقال ميسي الذي سيبلغ عامه 29 يوم الجمعة المقبل "أنا سعيد باجتياز الرقم القياسي لباتيستوتا وأريد أن أشكر زملائي".
 وتقدمت الأرجنتين بهدف مبكر سجله إيزيكيل لافيتزي بضربة رأس في الدقيقة الثالثة بعدما تلقى تمريرة رائعة من ميسي. وصنع ميسي الهدف الرابع لزميله جونزالو هيجوين الذي أحرز أيضا الهدف الثالث للمنتخب الأرجنتيني بطل العالم مرتين. وأصبح رصيد ميسي خمسة أهداف في النسخة المئوية لكوبا أمريكا ويتأخر بهدف واحد عن إدواردو فارجاس مهاجم تشيلي وهداف البطولة.
 ووصل ميسي إلى هذا العدد رغم أنه لم يدخل التشكيلة الأساسية للأرجنتين في أول 3 مباريات بالبطولة بسبب التأثر بإصابة بالظهر. ويعيش ميسي حالة رائعة من التألق وسجل ثلاثة أهداف في 19 دقيقة بعد مشاركته كبديل في الفوز 5-0 على بنما الأسبوع الماضي. وتبدو الأرجنتين مرشحة بقوة لإحراز اللقب لأول مرة منذ 1993. وبلغت الأرجنتين نهائي كوبا أمريكا 2015 وخسرت بركلات الترجيح أمام تشيلي كما تعثرت في نهائي كأس العالم 2014 أمام ألمانيا.
 
