تمديد إيقاف المختبر الهندي 

مددت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" إيقافها لتصريح المختبر الوطني للمنشطات في العاصمة الهندية نيودلهي لستة أشهر أخرى. وكان المختبر الهندي توقف عن العمل منذ آب (أغسطس) الماضي، بعدما اكتشفت "وادا" خلال زيارة إلى المختبر، عدم التزامه بالمعايير الدولية، حسبما أوضحت "وادا" في بيان لها. وكانت الإجراءات الانضباطية بدأت في شباط (فبراير) الماضي فيما تبدأ الفترة الجديدة وسريان قرار التمديد من 17 تموز (يوليو) الجاري. وفي ظل إيقاف التصريح الخاص بالمختبر، لا يسمح للمختبر بإجراء أي أنشطة لمكافحة المنشطات، ومنها إجراء تحاليل البول وفحص عينات الدم، لكن يستطيع المختبر التقدم بطلب لرفع الإيقاف المفروض عليه قبل انتهاء فترة الأشهر الستة حال التزامه فعليا بالمعايير الدولية المطلوبة.
