دعم الاتحادات الآسيوية بـ 11.2 مليون لتطوير كرة القدم 

رط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على الاتحادات الأهلية إعداد خطة استراتيجية مدتها أربعة أعوام بحلول 2023 "مكتملة أو في طور الإنجاز"، وعلى الاتحادات الإقليمية وضع خطة استراتيجية مدتها أربعة أعوام بحلول عام 2022 "مكتملة أو في طور الإنجاز" للحصول على ثلاثة ملايين دولار "11254791 ريالا" في إطار البرنامج المتقدم الجديد، والبرنامج المتقدم للاتحادات الإقليمية، اللذين تم المصادقة عليهما من قبل المكتب التنفيذي للاتحاد في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي لتطوير كرة القدم في القارة. وخصص الاتحاد الآسيوي مبلغ مليوني دولار "7502316 ريالا" للاتحادات الأهلية للاستفادة من التمويل في ثلاثة مجالات رئيسة، هي: الإدارة، إدارة المنافسة، وتطوير البنية التحتية، ومبلغ مليون دولار " 3751708 ريالات" للاتحادات الإقليمية للاستفادة من تمويل الرواتب الإدارية والنفقات التشغيلية والمشاريع الخاصة، موضحا "يجب الالتزام بأفضل ممارسات التدقيق والامتثال التي حددها الاتحاد ما يمهد الطريق لنهج أكثر انتظاما واستمرارية للتنمية مع ضمان أعلى معايير الحكم الرشيد والمساءلة القصوى". وأبان الاتحاد الآسيوي بأنه سيشارك بشكل فعال مع الاتحادات لتقديم التوجيه بشأن التخطيط المالي الحكيم لضمان استمرار كرة القدم الآسيوية في النمو والتوسع على مستويات أعلى. في المقابل، أكد الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي أن الاتحاد القوي يعتمد على الأعضاء الأقوياء، وقال "سيبقى التطوير المستمر للاتحادات الأعضاء والاتحادات الإقليمية في صميم جميع جهودنا، كما هو موضح في رؤية ورسالة الاتحاد الآسيوي". وأضاف "أثرت جائحة كوفيد - 19 في الاقتصادات في جميع أنحاء العالم، لكن من خلال حيوية الاتحادات الوطنية والإقليمية، بدأت كرة القدم في العودة إلى طبيعتها، وعلينا معا أن نضمن استمرار نمو كرة القدم، ستعمل البرامج التي تم تجديدها بشكل أساسي على تمكين الاتحادات الوطنية والإقليمية من تعزيز الرياضة بشكل أكبر من خلال البرامج والمشاريع المختلفة التي ستوجد تأثيرا إيجابيا وتترك إرثا دائما".