روني: صنعنا الفرص .. ولم نسجل 

أكد واين روني قائد فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أن الحظ لم يساند فريقه ليتعادل سلبيا مع تشيلسي حامل اللقب على الرغم من العرض القوي الذي قدمه أصحاب الأرض.
 وأدى التعادل المثير أمس الأول لإطالة أمد المسيرة التي لم يفز فيها يونايتد إلى ثماني مباريات متتالية، وترك أكثر الأندية نجاحا في حقبة الدوري الممتاز في المركز السادس في جدول الترتيب. وأضاف روني الذي يتقاسم المركز الثاني لأكثر اللاعبين تسجيلا للأهداف في تاريخ النادي لوسائل إعلام بريطانية "صنعنا الكثير من الفرص، لم نستطع أن نستغل أي فرصة إلا أنني أعتقد أننا أدينا بشكل جيد للغاية".
 وسدد روني عاليا قبل نهاية المباراة في ظل معاناة يونايتد لانتزاع التقدم في ظل استحواذه على الكرة وكم الفرص التي سنحت له، وسجل روني هدفا واحدا فقط خلال 14 مباراة في الدوري هذا الموسم.
 وقال روني الذي اختير أفضل لاعب في المباراة على نحو مفاجئ "نمر بوقت صعب إلا أننا سنتماسك معا وسنخوض معركة قوية. إنها نتيجة محبطة في ظل تفوقنا خلال اللقاء إلا أن هذه هي كرة القدم".
 وسجل يونايتد ثلاث مرات فقط في آخر ست مباريات في الدوري وهو ما قاد البعض من أمثال ستيفن جيرارد القائد السابق لليفريول للمطالبة بضم مهاجم جديد للفريق.
 وقال جيرارد الزميل السابق لروني في منتخب إنجلترا لمحطة "بي. تي. سبورت" أيضا "أعتقد أنهم بحاجة لمهاجم آخر".
 وأضاف "هناك الكثير من الضغوط على واين روني كما أن مارسيال في سن صغير، ديباي صغير هو الآخر".
 
