لامبارد يفتتح سجله التهديفي أخيرا مع نيويورك سيتي 

أحرز لاعب الوسط الانجليزي فرانك لامبارد هدفه الأول مع نيويورك سيتي في دوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم ليقود الفريق للفوز 2-صفر على ضيفه تورونتو أمس الأربعاء.
 وفي خامس مشاركة له مع نيويورك سيتي سدد لاعب الوسط السابق لمنتخب انجلترا في الشباك بعد مرورو 20 دقيقة ليمنح فريقه المقدمة.
 وأهدر مايكل برادلي لاعب وسط تورونتو فرصة سهلة من مدى قريب قبل أن يضمن نيويورك سيتي الفوز من ضربة رأس للمهاجم باتريك مولينز في الدقيقة 77.
 وأبقى نيويورك سيتي على آماله في التأهل للأدوار الاقصائية مع ابتعاده بنقطة واحدة وراء مونتريال امباكت صاحب المركز السادس في القسم الشرقي والذي يملك 33 نقطة.
 وغاب الفوز عن تورونتو للمباراة السابعة على التوالي خارج ملعبه لكنه ظل في المركز الخامس في القسم الشرقي.
 لكن نيو انجلند ريفولوشن حقق انتصاره السادس على التوالي لينتزع صدارة القسم الشرقي بعد فوزه 2-1 على نيويورك رد بولز.
 وبعد مرور نحو دقيقة من البداية سدد دييجو فاجونديز لاعب وسط أوروجواي في شباك الحارس لويس روبلس ليمنح ريفولوشن المقدمة.
 لكن رد بولز احتاج لأربع دقائق فقط كي يدرك التعادل عن طريق لاعب الوسط مايك جريلا قبل أن يعيد لاعب الوسط كيلين روي التفوق لريفولوشن في الدقيقة 65.
 وتراجع رد بولز للمركز الثاني في القسم الشرقي برصيد 45 نقطة لكنه لا يزال يملك فرصة كبيرة في انهاء الدور التمهيدي ضمن الأربعة الأوائل.
 وتقلصت آمال سان هوزيه ايرثكويكس في التأهل للأدوار الاقصائية بعد تعادله 1-1 مع مونتريال.
 ومنح مونتريال راحة لعدة لاعبين من بينهم المهاجم ديدييه دروجبا ولاعب الوسط اجناسيو بياتي ليتأخر بهدف سجله كريس فوندولوفسكي قبل عشر دقائق على نهاية الشوط الأول.
 وخرج امبرويسي اويونجو مدافع مونتريال مطرودا في بداية الشوط الثاني لكن سان هوزيه لم يضغط قبل أن تهتز شباكه عن طريق لاعب الوسط كايل بيكر في الدقيقة 65.
 
  