مدرب الوحدات: لن نكون جسر عبور 

أكد رائد عساف المدير الفني للوحدات الأردني، صعوبة مواجهة مستضيفه الاتحاد غدا في الملحق الآسيوي، وقال "العميد يحمل شخصية البطل".
 وأضاف "أعي تماماً أن الاتحاد يحمل شخصية البطل دائما، خاصةً أنه سبق أن أحرز لقبي دوري أبطال آسيا قبل عشر سنوات، إضافة إلى أنه سيلعب على أرضه وبين جماهيره، التي تعتبر كلمة السر في تحقيق النتائج الإيجابية له".
 وختم "على الرغم من قوة عناصر الاتحاد، إلا أننا لن نكون جسر عبور لهم إلى دور المجموعات في أبطال آسيا، وأنا تابعت آخر لقاءات الاتحاد ورصدت نقاط قوتهم وضعفهم". على صعيد آخر، حفزت جماهير الاتحاد لاعبيها بشراء جميع التذاكر المخصصة للقاء الوحدات، حيث نفدت تماما قبل 24 ساعة من اللقاء، كما رصدت إدارة إبراهيم البلوي مكافآت صخمة للاعبين في حال التأهل لدوري أبطال آسيا. وكان الفريق الاتحادي قد واصل استعداداته، حيث عمد المدرب بيتوركا على عمل تمارين تقوية لجميع اللاعبين في صالة الحديد في النادي قبل انطلاق التمرين الذي أقيم على الملعب الرئيس للنادي، ركز من خلاله على التمارين اللياقية، وتطبيق الجمل التكتيكية التي سيخوض بها لقاء الوحدات.
 
