بيتروس .. الراتب مانع للانتقال 

تسعى إدارة نادي النصر إلى تسويق عقد اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس على بعض الأندية المحلية خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد أن بات قريبا من الخروج من حسابات المدرب البرتغالي روي فيتوريا، لوجود عدد من اللاعبين في المحور بعد ضم علي الحسن من نادي الفتح أخيرا، فضلا عن وجود الثنائي عبدالله الصليهم، وعبدالله الخيبري، فضلا عن نيتها التعاقد مع لاعب أجنبي في صناعة اللعب، بعد التعاقد مع الأرجنتيني جونزالو مارتينيز “بيتي”، فضلا عن الكوري الجنوبي كيم جين سو. وبادر النصر بالتواصل مع عدد من الأندية، لعرض شراء المدة المتبقية من عقد بيتروس "تحمل الرواتب فقط دون مقابل مادي للنادي"، إلا أن راتبه العالي مانعا لقبول الأندية نقل خدماته، ولا سيما أن "راتبه" سيحسم من المخصص المالي السنوي المقدم لها من وزارة الرياضة. وستبحث إدارة النصر عن حلول بديله للتخلي عن بيتروس أما بالوصول إلى صيغة مرضية مع ناد محلي بالتكفل بجزء من راتبه، أو تسويقه خارجيا، ولا سيما أنها قد تجد نفسها في مأزق آخر في التخلص من النيجيري أحمد موسى إذا أتمت خطوتها في التعاقد مع صانع ألعاب، حيث سيكون عدد اللاعبين الأجانب ثمانية لاعبين بوجود كل من: الحارس الأسترالي برادلي جونز، البرازيلي مايكون، كيم، بيتي، والمغربيين نور الديم أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله. يشار إلى أن البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا فسخ عقده مع النصر من طرف واحد، ووقع لنادي باشاك شهير التركي. وكان بيتروس، قد كتب في "إنستجرام" أمس الأول "مشجعو العالمي .. الشائعات التي يتم تداولها عن مغادرتي صفوف النصر، غير صحيحة، ولدي عقد لمدة عامين، وسنكون سعداء سويا، وبمساعدتكم ودعمكم سنقاتل من أجل النصر، لتحقيق الإنجازات وإسعادكم .. أحبكم".
