تحقيق التلاعب قد يعاد .. «الانضباط» لا تقبل الإملاء 

أكد لـ "الاقتصادية" مصدر في لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنة الانصباط مستقلة ولا تقبل الإملاءات، وقال "نعمل باستقلالية، ولا سيما أننا لسنا جهة تنفيذية تقبل التوجيهات من أي طرف سواء داخل الوسط الرياضي أو خارجه لذلك أي قضية نتسلمها، نخضعها للدراسة أولا قبل اتخاذ أي قرار".
 وشدد على أنه لم يتم تحديد أي موعد لعقد اجتماع لمناقشة قضية التلاعب في نتائج مباريات دوري الدرجة الأولى التي حققت فيها الهيئة العامة للرياضة، وقال المصدر "لم نتسلم أي وثائق، ولا نستطيع تحديد اجتماع دونها، وهذه القضية تتطلب حضور جميع الأعضاء، ولن يتم تداولها بالهاتف نظرا لأهميتها".
 وأصدرت هيئة الرياضة أمس بيانا إلحاقيا حول شبهة التلاعب في بعض مباريات الدرجة الأولى، وكشفت أنه تم الانتهاء من التحقيقات والإفادات، وأنها ستسلم النتائج مرفقة معها الاعترافات والأدلة والإثباتات للاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم، لاتخاذ الإجراءات المناسبة حيالها"، مؤكدة ثقتها في قيام اتحاد القدم بدوره في تطبيق العقوبات وفقا للوائح والأنظمة الانضباطية الخاصة به وبما يحقق أعلى درجات النزاهة في المنافسات الرياضية ويسهم في مزيد من التعاون معها لتعزيز قيم النزاهة وأخلاقيات التنافس الرياضي الشريف".
 وهزت قضية التلاعب الوسط الرياضي، وأشارت "الاقتصادية" في عدد سابق لها، أن الدائرة قد تتسع وتطول مباراة أخرى تدور حولها الشبهات، بعد الاشتباه في لقاء المجزل والجيل، مشيرة إلى أن الاعترافات وثقت كتابيا، بوجود أدلة دامغة تدين الأطراف المتلاعبة، بعد أن طال التحقيق ستة أشخاص، حيث شرعت هيئة الرياضة فيه في الثالث من رمضان الحالي بعد أن تسلمت البلاغ في الأول منه.
 بالعودة إلى البيان الإلحاقي الذي أكد تسليم اتحاد القدم الوثائق والاعترافات اليوم، فقد قال المصدر "نحترم ونقدر عمل هيئة الرياضة، وجهدها، ولكن نحن لجنة مستقلة، سنعيد دراسة المستندات، وسنتأكد من صحة الاعترافات الخطية، وقد نحقق مع أطراف القضية من جديد، ولا سيما أن هذا عملنا ومؤتمنون عليه".
 وأنهى حديثه بقوله "لن يكون دورنا تسلم المستندات، وإصدار القرار مباشرة بل سندرس القضية بشكل كامل، ولا سيما أننا أمام قرار تاريخي".
 إلى ذلك، كشفت المصادر، أن العقوبات المتوقعة في حال ثبوت التلاعب، فإنه سيتم تهبيط المجزل في حال إدانته من قبل لجنة الانضباط إلى الدرجة الأولى وليس إلى الدرجة الثانية بحكم أنه في الدرجة الممتازة حاليا، إضافة إلى فرض غرامة مالية، وحرمانه من الإعانات.
 
