المرونة .. سمة ألمانيا 

لم يعتمد يواكيم لوف؛ مدرب المنتخب الألماني، على التشكيلة الأساسية نفسها في أكثر من مباراة واحدة خلال أربع مواجهات خاضها حتى الآن في "يورو 2016"، وليس متوقعاً أن يختلف الوضع في دور الثمانية حينما يواجه إسبانيا حاملة اللقب أو إيطاليا الوصيفة.
 وفاز بطل العالم 3 / 0 على المنتخب السلوفاكي بعد أن قدمت ألمانيا أجمل أداء لها في البطولة وعززت فرصها في الفوز باللقب الرابع في البطولة.
 وقال لوف؛ بعد استبعاده ماريو جوتسه؛ من التشكيلة الأساسية لمواجهة سلوفاكيا، وإتاحة الفرصة أمام السريع يوليان دراكسلر؛ الذي سجّل هدفاً وصنع هدفاً آخر "لا توجد تشكيلة واحدة".
 وأضاف "لا أعرف مَن سيلعب في المباراة التالية. يجب علينا أن ننتظر (حتى يتحدّد المنافس)؛ لأن مواجهة إسبانيا تختلف تماماً عن مواجهة إيطاليا". وظل لوف؛ يجري تغييرات على التشكيلة الأساسية طوال أشهر، ولكن إصابة ماركو ريوس؛ وإيلكاي جندوجان؛ وغيرهما قبل انطلاق البطولة قضت على آماله في الدفع بتشكيلته المثالية في فرنسا.
 ويبدو الآن أنه تقبّل مفهوم المرونة، بينما تفصل ألمانيا مباراة واحدة عن بلوغ الدور قبل النهائي في بطولة كبرى للمرة السادسة على التوالي.
 وأتى قراره بإتاحة الفرصة أمام دراكسلر؛ بثماره، كما كان الحال مع اعتماده على ماريو جوميز؛ كمهاجم في مواجهة إيرلندا الشمالية في مباراتهما الختامية لدور المجموعات، إذ إنه سجّل هدف الفوز.
 حتى التغييرات التي أجراها في وقت سابق في قلب الدفاع بين اللاعبين: جيروم بواتنج؛ وماتس هوملز؛ وبنيديكت هوفيديس؛ وشكودران مصطفى؛ حققت نجاحاً أيضاً؛ إذ إن شباك فريقه لم تهتز في البطولة حتى الآن. وقال بواتنج "تشكيلة أساسية ثابتة، يصعب القول إن هناك تشكيلة كهذه. فالأمر يعتمد على المنافس والطريقة التي يريد المدرب أن نلعب بها، لهذا لدينا أنماط مختلفة من اللاعبين". واعتبر منتقدون في ألمانيا عودة جوميز؛ إلى المنتخب بعد غياب عامين بمنزلة خطوة إلى الخلف.
 وغاب جوميز؛ البالغ عمره 30 عاماً عن كأس العالم 2014 بسبب الإصابة، وبدا أن مسيرته مع المنتخب قد انتهت في ظل اعتماد لوف؛ بصورة كبيرة على لاعب الوسط المهاجم جوتسه؛ كمهاجم خلال العامين الماضيين.
 ورغم ذلك جذب جوميز؛ اهتمام لوف؛ مجدداً عندما تصدّر قائمة هدّافي الدوري التركي، واستمر تألقه بتسجيل هدف في مرمى سلوفاكيا.
 وفي ظل وجود وفرة من اللاعبين الموهوبين والكثير من الخيارات على مقاعد البدلاء فربما يواصل لوف؛ إجراء تغييرات على التشكيلة الأساسية في سعيه لحصد اللقب.
 
