بعد المكافآت صرف رواتب الخليج 

أكد جعفر آل سليس؛ مدير الاحتراف في نادي الخليج، أن الإدارة ستوفي بالتزامها الخاص برواتب لاعبي الفريق خلال الأيام المقبلة، وذلك بعد صرف مكافآت الفوز على القادسية 1/2 في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، الذي أسهم في إبعادهم عن المرتبة الأخيرة مؤقتا، وقال "الإدارة قدمت تلك المكافآت نظرا للمستويات التي ظهر بها الفريق أيضا في مباراة الأهلي 2/2 في الجولة الـ 20 من المنافسة. نحن ندعم اللاعبين ونساندهم في المرحلة الحالية التي تتطلب تضافر جهود الجميع، لأن المؤكد أن المردود الفني يظل جيدا حتى في بعض المباريات التي لم نكن نوفق فيها"، مشددا على أنهم سيؤدون بقية المواجهات وكأنها نهائيات، مجددا ثقته بقدرات اللاعبين على حفظ مكانة الخليج ضمن الكبار". وعن فترة التوقف، وإن كانت ستؤثر في أداء الفريق في قادم المباريات، يرد "لا، على النقيض من ذلك فإنها جيدة للغاية، ونتمنى أن تكون في مصلحتنا على الرغم من أنها في بعض الأحيان قد تأتي سلبية على الفرق، بيد أننا نضع نصب أعيننا أن تأتي إيجابية هذه المرة". وعرج آل سليس بالحديث عن اللاعب الغيني يوسف فوفانا، مشيرا إلى أنه غادر لأجل المشاركة مع منتخب بلاده على أن يلتحق بالفريق خلال اليومين المقبليين أو في المعسكر القصير الأربعاء المقبل في الرياض والذي يحتوي مباراة ودية أمام الشباب، وقال "لن ينضم في مباراة الفريق الليلة أمام الجيل الودية، بالاضافة الى أنه من المقرر أن يلتحق لاعبو الخليج الذين انضموا للمنتخب السعودي لكرة القدم (ب) أيضا في مباراة الشباب".‏‫
 
