العين على الآخر 

يدخل فريقا الهلال والأهلي لكرة القدم إلى الملعب لمواجهة التعاون، والنصر على التوالي اليوم في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل، بعين واحدة، فيما تسلط الأخرى نحو الآخر، أملا في تعثر أحدهما طمعا في الانفراد بالصدارة أو امتلاكها بتوسيع الفارق.
 ويمتلك المتصدر الهلال 40 نقطة، متفوقا على وصيفه الأهلي بفارق نقطتين، فيما يطمح التعاون لزيادة غلته بعد أن جمع 31 نقطة، والنصر إلى اللحاق بالكبار، ولا سيما أنه يحتل مقعدا لا يليق به كبطل للنسختين الماضيتين بعد أن جمع 22 نقطة فقط.
 في بريدة، سيكون الهلال في اختبار التعاون ويأمل في الفوز فقط للعودة بالنقاط الثلاث للبقاء في الصدارة وربما توسيع الفارق مع مطارده المباشر الأهلي فيما لو تعثر الأخير أمام النصر.
 ويبحث الهلال عن تحقيق الفوز الـ 14 له في الدوري، وسيفقد مدربه اليوناني دونيس مدافعه البرازيلي ديجاو، ومواطنه ألميدا، عبد العزيز الدوسري، ومحمد البريك، إلا أنه يعتمد على إدواردو، سلمان الفرج، كواك، وناصر الشمراني.
 ويسعى التعاون إلى غربلة المقاعد، ومواصلة عروضه ومستوياته المتميزة، ورد اعتباره من خسارة الدور الأول وكذلك في كأس ولي العهد ومزاحمة الاتحاد على المركز الثالث، ويركز مدربه البرتغالي جوميز على طريقة اللعب المتوازن التي تعتمد على 4/5/1، بتكثيف منطقة الوسط، ويعول على جهاد الحسين، خالد الزيلعي، أحمد الزين، نايف موسى، ساندرو مانويل، عبدالمجيد الرويلي، ربيع سفياني، الكاميروني باولو إيفولو.
 وفي الرياض، يتطلع النصر إلى تجاوز أزمته الفنية والخروج من دوامة النتائج السلبية عندما يستقبل الأهلي في أقوى مباريات المرحلة.
 وتعتبر مباراة الكلاسيكو مهمة للفريقين رغم تباين الطموح بينهما، فالنصر يسعى إلى اصطياد أكثر من عصفور بحجر واحد، فهو يأمل في مصالحة جماهيره واستعادة هيبته أمام فريق كبير بحجم الأهلي وفي الوقت نفسه رد اعتباره أمام منافسه الذي تغلب عليه برباعية في الدور الأول.
 وينشد النصر تعويض خسارته من نجران 4/3 التي عصفت بمدربه الإيطالي كانافارو وكلف الكولمبي هيجيتا بديلا بعد أن قاده في لقاء الوحدة إثر إقالة دا سيلفا، ولا سيما أنه يملك الأوراق الكفيلة بترجيح كفته بعودة عبدالعزيز الجبرين، ومايقا، ووجود محمد السهلاوي، إبراهيم غالب، نايف هزازي، وأدريان.
 ويطمح الأهلي الذي تراجع مستواه منذ انطلاقة الدور الثاني إلى استغلال ظروف مضيفه والعودة بالنقاط الثلاث التي ستبقيه في دائرة المنافسة على اللقب، على أمل أن يتعثر منافسه الهلال بالخسارة ليعتلي الصدارة مجددا، وسيفتقد خدمات لاعبه المصري محمد عبد الشافي، بيد أنه يملك الأسلحة اللازمة لتحقيق ما يرنو له بوجود المهاجم عمر السومة صاحب الهاتريك في الدور الأول وكذلك الموسم الماضي، البرازيلي ماركينهو، اليوناني فيتفا، وسلمان المؤشر.
 
