قادري: لا نملك البديل 

أثنى الإسباني جاريدو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على الروح القتالية التي سيطرت على اللاعبين ما أسهم في تحقيق انتصار مهم على حساب الخليج 2 /1 أمس في المواجهة التي لعبت لحساب الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين.
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة "أنا سعيد جدا بالفوز لأن هذه المواجهة تعد ديربي المنطقة لذلك نحن راضون عطفا على الروح العالية التي أظهرها اللاعبون داخل أرضية الملعب، التي تعد أهم ما في كرة القدم، لذا خرج الجمهور سعيدا بالعرض".
 وأضاف "أعمل مع اللاعبين كل يوم على ضرورة التحلي بالروح القتالية وبعدها نركز على الأمور التكتيكية، لكل مدرب أسلوبه المختلف، لا بد أن تتأقلم المجموعة مع الأسلوب الذي نتبعه، هناك لاعبون لا يستوعبون طريقة المدرب بشكل سريع وبالتالي تكون الأمور عليهم صعبة".
 وأكمل "سنحت لنا كثير من الفرص، وتمكنا من الظفر بالنقاط، بيد أنه لا يزال أمامنا كثير من العمل الذي يتوجب علينا تنفيذه في الجوانب الدفاعية والهجومية".
 من جانبه، أوضح التونسي جلال قادري مدرب الخليج، أن الطرد بدل الموازين، وأثر على فريقه، مبينا "الطرد أثر علينا وبدل الموازين، المنافس يمتلك البدلاء، ما يسهل عليهم عملية الاستحواذ على الكرة، أبلغنا الإدارة بذلك وعلينا البحث عن حلول، لأننا لا نملك البديل الجاهز، الأجانب لا تأثير لهم على مثل السابق، جلدنا تغير بنسبة 99 في المائة، ونحتاج إلى وقت طويل من أجل العودة للمسار الصحيح".
 
