الجوعي: سأكرر قذيفة الاتحاد 

وعد عبدالله الجوعي لاعب فريق التعاون لكرة القدم، بتسجيل أهداف أخرى كهدفه الذي أحرزه في شباك الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "التسجيل بهذه الطريقة توفيق من الله عز وجل ثم ثقتي بنفسي، سأكرر مثل هذا الهدف بإذن الله". وتسلم الجوعي الكرة من علي النمر على مشارف الصندوق، ثم تخطى المدافع وأطلق قذيفة قوية، لم يشاهدها الحارس البرازيلي جروهي إلا وهي تعانق شباكه (73)، مدركا التعادل للتعاون بعدما كان الاتحاد متقدما بهدف. وعن حصول فريقه على نقطة من الاتحاد، رغم دخوله اللقاء بغياب 11 لاعبا، إضافة إلى المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، قال: "لا خوف على الفرق الكبيرة من ضغط المباريات أو النقص الحاصل بسبب الإصابات المعتادة أو فيروس كورونا"، مشددا على أن ما حصل لفريقه الموسم الماضي كان درسا قاسيا، تمت الاستفادة منه بشكل كبير ولن يتكرر. وتابع "في مباراة الاتحاد، البديل سد النقص رغم غياب فريق كامل تقريبا، فريقنا يملك تشكيلتين لذلك لم نتأثر، حققنا في الجولات الأربع خمس نقاط، الفرق الكبيرة لا تتأثر"، مضيفا "نمر بظروف قاهرة، لكن البديل عوض الأساسي، التعاون يملك لاعبين نخبويين وأهلا للثقة، إصابة 11 لاعبا والمدرب ولم نتأثر، بعد فترة التوقف سيعود التعاون الشرس، إحساسنا بالمسؤولية سيعيد التعاون بطل كأس الملك للواجهة". وشدد الجوعي على أن تجربة الموسم الماضي حينما كان قريبا من الهبوط لن تؤثر في فريقه إلا بالإيجاب فقط، وقال: "الفريق تغير على مستوى اللاعبين والجهاز الفني، لن تؤثر فينا تلك الصفحة التي تم طيها". وبين الجوعي أن فريقه استفاد كثيرا من المشاركة في دوري أبطال آسيا، وقال: "تلك المشاركة كانت إيجابية، وصلنا إلى دور الـ16 من ثاني مشاركة، أكسبتنا خبرة كبيرة وستكون فائدتها ظاهرة هذا الموسم". وأضاف "التعاون مثل الهلال والنصر والأهلي المشاركين في البطولة، فرق كبيرة، ضغوط المباريات والظروف الحالية لا تؤثر فيهم، الفرق الأربعة متميزة، لأنها تملك البدلاء المميزين".
