الأهلي المصري يسحب شارة القيادة من لاعبه غالي 

أعلن الأهلي حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم سحب شارة القيادة من لاعبه حسام غالي بعد طرده في مباراة انتهت بخسارة فريقه 1-صفر أمام حرس الحدود اليوم الأحد.
 وقال الأهلي بموقعه على الإنترنت "قرر محمود طاهر رئيس النادي الأهلي والمفوض من مجلس الإدارة بإدارة شئون الكرة سحب شارة القائد من حسام غالي بخلاف العقوبات التي ستوقع عليه من الجهاز الفني بسبب ما بدر منه في مباراة الأهلي وحرس الحدود."
 وتلقى غالي بطاقة صفراء بعد الاعتراض على قرار من الحكم محمد فاروق باحتساب خطأ ضده وواصل اللاعب الاحتجاج ليتلقى إنذارا آخر ويخرج مطرودا قبل أقل من ربع ساعة على نهاية الوقت الأصلي.
 وخلع غالي بعد طرده شارة القيادة وركلها بقدمه في لحظة غضب قبل أن يمسكها مجددا ويخرج من الملعب.
 وفشل الأهلي بعشرة لاعبين في إدراك التعادل ليتعرض لخسارته الخامسة في الدوري هذا الموسم ويقترب من فقدان اللقب لصالح غريمه الزمالك المتصدر.
 
