الأخضر .. اللعب في المساحات الصغيرة 

ركز بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم على تنفيذ تمرين التمرير المتنوع في مجموعات صغيرة واللعب في المساحات الصغيرة في أولى حصص الأخضر التدريبية في المعسكر الخارجي المقام حاليا في العاصمة التايلاندية بانكوك ضمن البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وكانت الحصة التدريبية قد بدأت بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليشرع بعدها مارفيك في تنفيذ تمرين التمرير المتنوع. واكتفى الثنائي محمد آل فتيل وياسر الشهراني بحصة تدريبية استرجاعية في النادي الصحي فيما لم يشارك سلمان المؤشر في التدريبات لتعرضه لنزلة معوية. يذكر أن بعثة المنتخب السعودي وصلت أمس إلى مطار دون موينغ الدولي في بانكوك بعد أن غادرت الرياض مساء الأول الخميس لإقامة معسكر إعدادي قبل خوض المواجهة المقبلة 23 آذار (مارس) الحالي أمام تايلاند.وترأس البعثة عادل عزت رئيس اتحاد القدم، حيث كان في استقبالهم عبدالإله الشعيبي القائم بالأعمال السعودية في مملكة تايلاند وممثلو سفارة خادم الحرمين الشريفين في تايلاند حمدي السهلي وحمد القبيسي وريان البلادي.
 
