عشب «الجوهرة» .. طبيعي وليس خليطا 

تتسارع وتيرة العمل في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، لإعادة تجهيز أرضية الملعب بعد نهاية فعاليات "أعظم رويال رامبل" التي احتضنها أخيراً.وأكد لـ "الاقتصادية" المهندس عبدالرحمن القضيب؛ وكيل الرئيس العام للهيئة الرياضية للشؤون الفنية، أن أرضية الملعب ستكون جاهزة خلال الأيام الثلاثة المقبلة، وقال "نحن أمام تحد جديد بعد تجهيز أرضية الملعب في وقت سابق لاستضافة فعاليات المصارعة، التي خطفت الأنظار في ظل التجهيزات الضخمة التي حدثت بعد أن تم وضع أفضل الإمكانات، وها نحن نعود للعمل من جديد لاستعادة الملعب أرضيته السابقة". وأضاف "بعد نهاية فعاليات المصارعة بدأنا في العمل على إزالة كل الأدوات والمعدات التي استخدمت في المصارعة وفق خطط وأساليب احترافية"، مشيرا إلى أن عشب الملعب الذي سيتم وضعه سيكون طبيعيا بنسبة 100 في المائة، وقال "العشب السابق كان خليطا ما بين الطبيعي والصناعي، والذي تم نقلها للحاضنة القريبة من الملعب".وزاد "الأرضية الجديدة ستلعب عليها مباراة الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى جانب لقاء الأهلي والسد القطري في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، على أن نعيد زراعة العشب الخليط بعد المباراتين"، مكملا "تم جلب خمس معدات خاصة بعملية النقل، ولدينا أيدي عاملة تعمل بشكل مستمر لتجهيز الملعب بشكل سريع".يشار إلى أن أرضية ملعب "الجوهرة المشعة"، تمت إزالتها من أجل فعاليات المصارعة، التي تم تجهيز الحلبة الخاصة بها، حيث يشارك في عملية إعادة الزراعة عدد كبير من العاملين من أجل إنهاء الترتيبات الخاصة بتهيئة الملعب من جديد، في ظل وجود الأرضية الجديدة في الملاعب الرديفة للمدينة الرياضية.
 
