البياوي: انفعالي طبيعي .. ليفيو: سنعكر للعلاج 

أكد التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح، أن فريقه قدم مستوى فنيا مميزا ملحقا الخسارة بالفيصلي 2/1، وقال "اللاعبون كان لديهم إصرار كبير على إنهاء الدور الأول بثلاث نقاط، لكي تكون دافعا لهم خلال فترة التوقف، ولله الحمد وفقنا في تحقيق ما كنا نصبو إليه". وعن انفعاله بعد إضاعة إحدى الفرص للفتح، قال "انفعال طبيعي جدا، أنا كمدرب حريص جدا علی تسجيل أكبر عدد ممكن من الأهداف لكي يخف الضغط علی اللاعبين وعلينا كجهاز فني".
 في المقابل، قال الروماني ليفيو مدرب الفيصلي "فريقي لم يقدم المستوى المطلوب في هذه المباراة وخسرنا بأخطائنا، وتحديدا الشوط الأول لم يقدم اللاعبون المستوى المطلوب منهم، ما ساعد الفتح علی السيطرة علی منتصف الملعب، وفي الشوط الثاني تحدثنا مع اللاعبين عن نسيان جميع أحداث الشوط الأول، ووفقنا بشكل كبير في صناعة أكثر من فرصة لم نستغلها".
 مؤكدا أن الفريق سيقيم معسكرا خارجيا خلال فترة التوقف لمعالجة الكثير من السلبيات التي واجهته، وقال "في الدور الثاني سيكون الصراع علی أشده
 حيث يجب علينا تحقيق 16 نقطة لتحسين مركزنا".
 
