فايزولين .. الصافرة الأولى 

ستكون مواجهة المنتخب السعودي أمام تيمور الشرقية اليوم ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 هي المواجهة الأولى التي يقودها الحكم الكازاخستاني فايزولين للأخضر السعودي والثاني للمنتخب التيموري وخسرها من تايلاند 0 /3.
 وأدارت صافرة الحكم الكازاخستاني المولود في عام 1982 والحائز على الشارة الدولية عام 2009، 30 مباراة منذ عام 2011 في مسابقات وبطولات تحت مظلة الاتحاد الآسيوي، ما بين مباريات منتخبات وأندية، أدار منها حكما رئيسا ثماني مباريات فقط، أظهر فيها 25 بطاقة صفراء، وبطاقتين حمراوين، فيما تواجد 22 مباراة حكما رابعا. وتواجد الحكم فايزولين تيمور حكما رابعا في أربع مواجهات طرفها منتخب أو فريق سعودي، حيث كان الحكم الرابع للقاء الهلال أمام ضيفه بيروزي الإيراني في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية وانتهت بفوز الهلال 3 /0، وحكما رابعا أيضا في طاقم مباراة الهلال أمام السد القطري ضمن دوري المجموعات في نسخة 2010 وانتهت أيضا 3 /0، وأيضا مواجهة الأهلي بضيفه أصفهان الإيراني ضمن أدوار المجموعات في نسخة 2012 وانتهت 1/1، والأخيرة حكما رابعا لمواجهة المنتخب السعودي الأولمبي أمام نظيره الكوري الجنوبي ضمن منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية الآسيوية، التي احتضنتها مدينة إنشيون الكورية الجنوبية 2014 وخسرها الأخضر 0 /1.
 
