«شيفو» .. ممنوع 

منح التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعب مصطفى بصاص الضوء الأخضر للمشاركة مع زملائه اللاعبين في نزال الفتح في الجولة الـ 13 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، بعد أن اجتاز اللاعب الاختبارات الطبية التي أجريت له التي أكدت جاهزيته البدنية والفنية للمشاركة مع فريقه.
 ورفض الطبيب وناس مشاركة المصري محمد عبد الشافي "شيفو" في التدريبات لعدم زوال الآلام التي ما زال يشكو منها في ركبتيه، وحاجته إلى استكمال برنامجه التأهيلي.
 من جهة أخرى، اضطر المدرب السويسري كريستيان جروس لإجراء التدريبات الأخيرة على الملعب الرديف لمدينة الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، نظير عدم تمكن فريقه إجراء التجريب على ملعب النادي لظروف الطيران، وركز جروس في التدريبات على تنفيذ بعض الجوانب التكتيكية قبل أن يطالب اللاعبين إحراء تدريبات التقوية.
 
