ظروف النقل .. التأثير فني 

بعد مدٍ وجزر ومداولات طويلة، قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إقامة مواجهة المنتخبين السعودي والفلسطيني في أرض محايدة ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيت تقرر إقامة المباراة اليوم في العاصمة الأردنية عمّان، بعد أن أبلغت الداخلية الفلسطينية الموفد الأمني لـ "فيفا" بعدم استطاعتها على حماية لاعبي الأخضر وهو الأمر الذي أغاظ رئيس الاتحاد الفلسطيني في تصريحات أطلقها في مؤتمر صحافي عقد بعد إعلان القرار.
 هذا الأمر قد ينعكس على بعض الأحداث المصاحبة للمباراة لأن ما حدث كان مؤثرا على بعض المسؤولين والمهتمين في فلسطين، عن ذلك يقول المحامي بندر العريفي: "في مثل هذه الأوضاع على إدارة المنتخب السعودي الاهتمام بالتفاصيل كافة، حتى يتم تدوين أي تجاوزات قد تواجه البعثة هناك في الأردن لأن الأجواء قد تكون ساخنة".
 وأضاف: "الأمر يحتاج إلى عمل وتركيز من الأجهزة الإدارية حفاظا على حقوق المنتخب والبعثة المرافقة، وبالتأكيد أن المنظمين في الأردن كعادتهم سيبذلون كل ما بوسعهم من أجل أن تخلو المباراة من أي مشاكل تعكر صفو الأجواء".
 وحول التأثير المحتمل على لاعبي المنتخب السعودي بعد المناوشات والتصاريح بين الاتحادين السعودي والفلسطيني، التي دعت إلى تدخلات لرتق الصدع في العلاقة بين الطرفين التي ظهرت على وسائل الإعلام، يقول الإخصائي النفسي بدر البراهيم: "اللاعبون في الغالب سيكونون بمعزل عن تلك الأحداث لأن لديهم ما هو أهم، ما سيجعل تأثير الأحداث على لاعبي المنتخب السعودي شبه معدوم إلا في حالة واحدة، في حال وجود بعض التفاصيل قبل المباراة تجعل اللاعبين يعيشون ضغطا نفسيا سيؤثر على أدائهم، لذلك فإن الظروف الخارجية قبل وفي أثناء المباراة سيكون لها أهمية قصوى وتأثير كبير على اللاعبين، أما المناوشات التي سبقت المباراة بين الاتحاد السعودي والاتحاد الفلسطيني ليس لها أي تأثير". وأضاف: "التأثير على اللاعبين حصل لكن في جوانب فنية لا علاقة لها بالتفاصيل الأخرى، لأن تحديد موعد المواجهة بين المنتخبين السعودي والفلسطيني كان مفاجئا، واللاعبين وقتها لا يعلمون الموعد النهائي، وهذه مشكلة في مسألة الإعداد الذي يسبق المباراة فنيا لدى الجهاز الفني واللاعبين، لذلك فإن التأثير الموجود في المباراة فني لعدم تحديد التوقيت إلا في وقت متأخر، إضافة إلى أن بعض الأحداث أو التصرفات قبل المباراة قد تكون هي الأخرى سببا في التأثر السلبي لدى اللاعبين".
 
