النصر .. أمامك أحد 

يمني فريق النصر لكرة القدم نفسه مواصلة انتصاراته، عندما يحل ضيفا على مضيفه أحد في افتتاح الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، فيما يستقبل القادسية ضيفه الفيحاء، وأخيرا يستقبل الرائد نظيره الشباب في بريدة.في المدينة المنورة، يأمل النصر تسجيل فوزه الرابع والعودة للمنافسة على لقب المسابقة، حيث يحتل المركز الخامس برصيد (12 نقطة)، لذا سيسعى مدربه الأرجنتيني جوستافو كوينترواس لتسجيل انتصاره الثاني على التوالي بعد فوزه الأول له في الجولة الماضية على التعاون 2 /1.وسيعتمد مدرب النصر على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء التعاون الماضي التي يبرز فيها عمر هوساوي، خالد الغامدي، أحمد الفريدي، البرازيلي ليوناردو بيريرا، والليبيري وليام جيبور. في المقابل، يدخل أحد اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد (4 نقاط)، لذا يحرص مدربه الوطني عبد الوهاب الحربي على استغلال عاملي الأرض والجمهور، وتأمين موقعه في سلم الترتيب.وسيعتمد الحربي على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة، حيث يبرز في صفوفه الحارس عز الدين دوخه، بدر بادي، أيمن فتيني، البرازيلي إدواردو فيقريدو، السوداني محمد سيد ضوء، والمهاجم محمد محسن.وفي بريدة، يسعى الرائد ومضيفه الشباب إلى الخروج من دائرة الخسائر، حيث يدخل الأول اللقاء وهو يحتل المركز الأخير برصيد نقطة، فيما يدلف الثاني وهو يحتل المركز التاسع برصيد (6 نقاط).كما يسعى الجريحان القادسية (8 نقاط)، والفيحاء (5 نقاط)، لتعويض تعثرهما السابق في الجولة الماضية، حيث خسر القادسية أمام الفتح 2 /1، فيما خسر الفيحاء لقاء الديربي أمام الفيصلي 2 /1.
 
