رصيد المخ في الهلال .. 3 أهداف 

لا يملك مختار فلاتة مهاجم فريق الوحدة لكرة القدم سوى ثلاثة أهداف في شباك الهلال واحد منها، سجله حينما كان يرتدي قميص الاتحاد موسم 2013 / 2014، وحينها انتهت المباراة 2 /2 ضمن الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين.
 وغاب "المخ" كما يطلق عليه محبوه عن 11 مواجهة للفرق التي ارتدى قمصانها من أصل 16 لقاء، حيث خاض فقط خمس مواجهات في مسابقة الدوري.
 ولم يخض مختار أي لقاء له بقميص الشباب أمام الهلال، فيما لعب مرتين مع الوحدة وثلاث مرات مع الاتحاد، وسجل فيها هدفا وحيدا.
 وضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين نجح فلاتة بتسجيل ثنائية في شباك الهلال ضمن أدوار البطولة الأولى واحد منها من ضربة جزاء.
 وسيكون لقاء مختار أمام الهلال ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين هو السادس له والثالث بقميص الوحدة. وسجل مختار حتى الآن ستة أهداف، وضعته في المركز الرابع في قائمة الهدافين، كما نجح في الجولة الخامسة من المسابقة بمعادلة إنجاز ثنائي الهلال ياسر القحطاني، وناصر الشمراني بتسجيل خامس ثلاثية له في دوري المحترفين السعودي، حيث قاد "المخ" بالهاتريك فريقه للفوز على الباطن 5 /1.
 وأضاف فلاتة الهاتريك الثالث له في تاريخه في الدوري، إضافة إلى رباعيتين "سوبر هاتريك"، مستنسخا ما يحتويه سجل ياسر القحطاني، فيما أحرز ناصر الشمراني أربعة هاتريك، وسوبر هاتريك وحيد.
 ويأتي هذا الثلاثي في المركز الثاني ضمن أصحاب "الهاتريك" في دوري المحترفين السعودي، خلف عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب الثلاثيات الست (منها 2 سوبر هاتريك).
 
