الشعلة .. وصيفا 

صعد فريق الشعلة لكرة القدم، (13 نقطة) للوصافة مؤقتا بعد فوزه على المجزل (9 نقاط) 2/ 0 ضمن الجولة الثامنة من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى. وقفز هجر (12 نقطة) للمركز للخامس بفوزه على مستضيفه النهضة الثامن بـ(11 نقطة) بهدف يوسف العطا (54)، بينما خطف نجران الـ13 بـ(7 نقاط) التعادل 2/2 مع مستضيفه العروبة الثالث بـ(12 نقطة).وتستكمل الجولة عندما يحل الطائي المتصدر بـ(15 نقطة)، ضيفا ثقيلا على ضمك متذيل الترتيب بـ(3 تقاط) في خميس مشيط، فيما يستضيف الحزم التاسع بـ(10 نقاط) ضيفه الخليج الرابع بـ(12 نقطة) على ملعب الأول في الرس، ويلتقي الوطني الـ11 بـ(8 نقاط) بمنافسه جدة الـ15 بـ(6 نقاط)على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك، ويصطدم الكوكب الـ13 بـ(6 نقاط) بالنجوم الـ12 بـ(7 نقاط) في الأحساء.
 
