الباطن.. النزيف يتواصل 

واصل فريق الباطن لكرة القدم، نزيف النقاط وخسر أمام ضيفه الجيل 3 / 2، أمس على ملعبه في حفر الباطن في الجولة 17 من دوري الدرجة الأولى، وتغلب المجزل على الفيحاء 2 / 1 على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز، فيما خسر العروبة أمام ضيفه النجوم 1 / 0، على ملعب الأول في الجوف، وأخيرا تعادل الاتفاق مع الرياض 1/ 1 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وتجمد الباطن في (31 نقطة) متمسكا بالوصافة، فيما قفز الجيل سادسا (25 نقطة)، وأيضا قفز المجزل ثالثا (31 نقطة)، وتقدم النجوم لـ12 (20 نقطة)، وبقي العروبة الرابع (26 نقطة)، الاتفاق الثامن (15 نقطة).
 
