محمد بن فيصل: سأزيد مداخيل الهلال 

أكد الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، أنه يشعر بالرضا التام عن عمل إدارة كرة القدم بالنادي، ويرى أن اختيار المدرب البرتغالي جورجي جيسوس يعتبر من أهم الأهداف التي حققتها إدارة سامي الجابر، وقال"عودتي لرئاسة الهلال تعني لي الشيء الكثير، واعتبرها تقديرا لما قدمته في رئاستي السابقة، وحدة صف الهلاليين من أهم أهدافي، يجب أن يستمر تكاتفنا ليستمر الهلال كما عهدناه في منصات التتويج".وكان الأمير محمد بن فيصل قد وصل الرياض أمس، عقب تكليفه برئاسة الهلال من قبل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، خلفا لسامي الجابر الذي تم إعفاؤه من الرئاسة.وأضاف الأمير محمد بن فيصل "من أهم إنجازات الجابر إحضار جيسوس، يجب أن ندعم هذا المدرب العظيم لأن في وجوده فائدة كبيرة للكرة السعودية، وهو من سيحدد احتياجات الفريق، سواء في اللاعبين المحليين أو الأجانب".وزاد "إدارة كرة القدم بقيادة فهد المفرج تقوم بعمل احترافي كبير جدا، وسعيد بالجهد الكبير الذي تقدمه، اللاعب في الهلال معزول تماما عما يحدث خارج المستطيل الأخضر، والدليل على ذلك مباراتنا أمام الرائد حدث قبلها تغيير الرئيس والبعض حاول إحداث شوشرة إلا أن الهلال انتصر بثلاثية خارج أرضه".وشدد على أن هناك مفاجأة ستسعد الهلاليين قريبا، موضحا أنه يسعى إلى زيادة مداخيل النادي خلال الفترة المقبلة، وقال "ستهدف إدارتي إلى زيادة مداخيل الهلال، وأن يكتفي بمداخيله ذاتيا ويصرف منها، لتهيئة النادي للخصخصة مستقبلا، وهناك مفاجأة ستسعد الهلاليين قريبا". وكان الأمير محمد بن فيصل قد زار خميس العويران لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق، للاطمئنان على صحته بعد تعرضه لوعكة صحية.يشار إلى أن إدارة الهلال كلفت في أول اجتماع لها أمس المهندس طارق التويجري رئيساً تنفيذياً للنادي، سليمان الهتلان، أمينا للصندوق ومشرفاً على الشؤون المالية والحوكمة، إبراهيم الحبردي مشرفاً على الشؤون القانونية، د. سلطان بن سعيد مشرفاً على الاستثمار، فيما يتولى عبدالإله المقرن الإشراف على الألعاب المختلفة.
 
