الليلة .. ميسي قد يصبح حرا 

يصل الأرجنتيني ليونيل ميسي، إلى اتفاق حتى الآن لتجديد عقده مع برشلونة، النادي الذي قضى فيه مسيرته بأكملها، وربما تنتهي علاقته المستمرة منذ 21 عاما مع النادي الليلة إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق جديد. ويمكن أن يبقى الهداف التاريخي لبرشلونة، الذي انضم إلى النادي وعمره 13 عاما في أيلول (سبتمبر) 2000، إلى ما بعد 30 حزيران (يونيو) كلاعب حر، لكنه لن ينتمي رسميا للنادي حتى يوقع عقدا جديدا للتمديد، حيث رفض النادي التعليق على موقف تجديد عقد ميسي أمس. وسيضع إخفاق النادي في التوصل إلى اتفاق قبل 30 حزيران (يونيو) الحالي برشلونة ورئيسه جوان لابورتا في موقف بالغ الحرج وقد يثير مزيدا من الشكوك بشأن الوضع المالي للنادي. ويبلغ إجمالي ديون النادي أكثر من مليار يورو، بينما يعد عقد ميسي الحالي الذي وقعه في 2017 الأكثر سخاء في عالم كرة القدم، طبقا لتقارير صحافية. وقال لابورتا هذا الشهر إن ميسي، الذي حاول الرحيل عن النادي العام الماضي بعد خلاف مع الرئيس السابق جوسيب ماريا بارتوميو، يرغب في البقاء، لكنه حث قائد الفريق على التجديد في أقرب وقت. وأصبح ميسي (34 عاما) أكثر لاعبي الأرجنتين خوضا للمباريات الدولية، الإثنين الماضي، بعد مشاركته في الفوز 4 / 1 على بوليفيا في كأس كوبا - أمريكا.