كريتشوفياك: العواطف جياشة 

أعلن باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم وإشبيلية الإسباني بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) أمس إنهما توصلا إلى اتفاق حول انتقال الدولي البولندي جريجور كريتشوفياك من الثاني إلى الأول.
 وأوضح سان جيرمان بطل فرنسا في المواسم الأربعة الأخيرة أن كريتشوفياك (26 عاما) الذي ساهم في إحراز إشبيلية اللقب الأوروبي الثالث على التوالي، وقع على عقد يمتد خمس سنوات.
 وشارك كريتشوفياك الذي نشأ في نادي بوردو الفرنسي، في كأس أوروبا 2016 المقامة حاليا في فرنسا، لكن منتخب بلاده خرج من ربع النهائي على يد البرتغال بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1/1 في نهاية الوقت الإضافي.
 وهو اللاعب الثاني الذي يضمه سان جيرمان في فترة الانتقالات الصيفية بعد الفرنسي حاتم بن عرفة من نيس.
 ويأتي ضم كريتشوفياك بعد خمس أيام من تعيين مدربه في إشبيلية الإسباني إيمري أوناي خلفا للوران بلان المقال من منصبه.
 وقال كريتشوفياك "ينتابني شعور بالفخر أن أعود إلى فرنسا لارتداء قميص ناد طموح جدا هو باريس سان جيرمان، الاستمرار في العمل مع أوناي كان أساسيا في اختياري، أنا قادم إلى باريس لأعيش عواطف جياشة ولأحرز أكبر عدد من الألقاب".
 من جانبه، أعرب رئيس النادي القطري ناصر الخليفي عن رضاه التام عن هذه الصفقة، وقال "لقد أظهر أداء حسنا خلال الموسمين الأخيرين مع أشبيلية خصوصا على الساحة الأوروبية، وكان أحد أفضل اللاعبين في كأس أوروبا".
 وأضاف الخليفي "يجسد جريجور معاني القوة والتفاني الغالية على قلوب أنصارنا ومدربنا الجديد الذي معه يريد أن يستمر في العمل".
 وكان الخليفي قال في مقابلة مع صحيفة "لوباريزيان" مطلع حزيران (يونيو) إنه يريد "لاعبين يقدمون الكثير للنادي، يبذلون الغالي والرخيص، لاعبون مستعدون لافتداء النادي وقميصه بأرواحهم".
 
