عائدات المان يونايتد تتجاوز 500 مليون جنيه 

أصبح مانشستر يونايتد أول فريق بريطاني تتجاوز عائداته 500 مليون جنيه استرليني خلال عام واحد بعدما وصلت إلى 515.3 مليون جنيه (683.5 مليون دولار و608.9 مليون يورو).
 وحقق مانشستر يونايتد زيادة بلغت 30 في المائة في إيرادات الربع الأخير، لكن مع توقعات بأرباح أقل في العام الحالي مع غياب النادي عن دوري أبطال أوروبا بعد احتلاله المركز الخامس في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي.
 وبلغت أرباح يونايتد خلال العام الماضي الذي انتهى في 30 حزيران (يونيو) الماضي رقما قياسيا بعدما حصد 68.9 مليون جنيه (81.4 مليون يورو). وبرر المان يونايتد العائدات والأرباح القياسية بارتفاع المردود المالي من حقوق النقل التلفزيوني ومن عقود الرعاية خصوصا مع شركة المستلزمات الرياضية الألمانية "أديداس" التي خلفت "نايكي" في الأول من آب (أغسطس) 2015 مقابل عقد أكبر بكثير من الذي كان يربط النادي الإنجليزي بالعملاق الأمريكي. وارتفعت نسبة العائدات الخاصة بالنقل التلفزيوني بنسبة 30 في المائة ووصلت إلى 14.4 مليون جنيه (166 مليون يورو) بسبب مشاركة الفريق في مسابقة دوري أبطال أوروبا بشكل خاص، كما ارتفع حجم العائدات الناجمة عن المنتجات الجانبية كالقمصان بثلاثة أضعاف ليبلغ 97.3 مليون جنيه (115 مليون يورو).
 وكان أد وودوورد نائب رئيس يونايتد، سعيدا بطبيعة الحال بالوضع المالي للنادي وهو قال بهذا الصدد: "عامنا المالي القياسي في 2016 يعكس قوة الاستمرارية في إدارة الأعمال والنادي على الطريق الصحيح لتحقيق عائدات قياسية في 2017 حتى في ظل غياب المساهمة التي تؤمنها المشاركة في دوري الأبطال"، وذلك لأن يونايتد يكتفي هذا الموسم بخوض الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". وأكد وودوورد أن "الأداء المالي" سمح للنادي بالاستثمار في تعزيز "صفوفه، الطاقم الفني والبنى التحتية". وتعاقد المان يونايتد مع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو كما ضم النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من باريس سان جرمان الفرنسي وأنفق 105 ملايين يورو لاستعادة لاعبه السابق الفرنسي بول بوجبا من يوفنتوس الإيطالي.
 ويتوقع يونايتد أن ترتفع عائداته في 2017 لتصل إلى 530 أو 540 مليون جنيه استرليني، ارتفاعا من 515 مليونا بسبب عقود البث التلفزيوني الجديدة.
 وقال النادي إن غيابه عن دوري الأبطال سيقلص إيراداته في 2016-2017 بأكثر من 30 مليون جنيه استرليني.
 وارتفعت إيرادات النادي في الربع الأخير إلى 134.5 مليون جنيه استرليني (178.43 مليون دولار) من 105.8 مليون في العام السابق، وقفزت الأرباح الأساسية المعدلة 53 في المائة إلى 49.3 مليون جنيه استرليني، وقال المان يونايتد إنه يتوقع 170-180 مليون جنيه استرليني كأرباح أساسية معدلة بعد رقم قياسي بلغ 192 مليونا في السنة المنتهية في 30 حزيران (يونيو).
 
