«سنتياجو برنابيو».. التخلص من 7 نجوم 

ربما تكون الفترة المقبلة قاسية على بعض نجوم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم حيث سيبعد بعضهم عن قائمة الفريق الأساسية وسيتم التخلص من آخرين نهاية الموسم بغض النظر عن أسمائهم وأحجامهم.
 بدأت وسائل الإعلام الإسبانية في التكهن بأمور عدة بسبب موجة الغضب التي اجتاحت معقل النادي الملكي "سنتياجو برنابيو" بعد الخسارة الموجعة من الجار أتلتيكو السبت الماضي، حيث سيغادر النادي من خمسة إلى سبعة لاعبين مهمين واستبدالهم بنجوم آخرين ربما تطال أيضا المدرب الفرنسي زين الدين زيدان.
 وقرر زيدان معاقبة بعض لاعبيه المتسببين في الخسارة أمام أتليتكو مدريد، حيث سيكون عقاب زيدان بإجراء تغييرات على تشكيل الفريق الملكي أمام ليفانتي اليوم، والدفع بلاعبي دكة احتياط الريال في التشكيل الأساسي.
 وقالت المصادر "جيمس رودريجيز، وإيسكو، قد يتم إجلاسهما على الدكة لصالح لوكاس فاسكويز، وماثيو كوفاسيتش".
 وأضافت "لن يكتفي زيدان بهذا الأمر، فخططه تتضمن إبعاد توني كروس أيضًا بسبب عدم تأديته لدوره الدفاعي كما يجب، ومن المتوقع أن يحل كاسيميرو أساسيًا بدلاً من الدولي الألماني".
 وكشفت صحيفة "الآس" الإسبانية أن إدارة النادي لديها نية كبيرة في الاستغناء عن خدمات أحد ثنائي خط وسط الفريق إيسكو، وخاميس رودريجيز في نهاية الموسم الحالي.
 أضافت الصحيفة الشهيرة أن زين الدين زيدان المدير الفني للفريق يعيش حالة كبيرة من خيبة الأمل في الثنائي الذي لم يتمكن أحدهما في إثبات نفسه كجزء مهم من تشكيلة الفريق في ظل غياب الويلزي جاريث بيل للإصابة.
 في حين كان قد تعرض خاميس لصافرات استهجان من قبل جماهير ملعب سانتياجو برنابيو أثناء خروجه في المواجهة الأخيرة أمام أتلتيكو مدريد.
 وشارك خاميس مع رافائيل بينيتيز - المدير السابق - في تسع من أصل 17 مباراة لعبها الفريق، بنسبة وصلت إلى 46.5 في المائة، وهو الأمر الذي أثار دهشة كثيرين على الرغم من أن مشاركته مع كارلو أنشيلوتي في الموسم الماضي وصلت إلى 84 في المائة.
 أما وضع إيسكو فهو مختلف للغاية، حيث إن اللاعب دائماً ما يقدم مستويات رائعة منذ انتقاله من ملقا إلى الميرينجي في صيف عام 2013، لكنه يفتقر إلى الاستمرارية في الحفاظ على الأداء، وهي الشيء الذي يتطلبه اللعب في نادي مثل ريال مدريد.
 وكان قد توقع الجميع له داخل النادي أن يتحسن بشكل كبير في تسجيل الأهداف وصناعتها، وهو الشيء الذي لم يحدث، فيما وضع زين الدين زيدان ثقته به في أول مباراة له كمدرب، لكنه فقد تلك الثقة تدريجياً، حيث تم استبداله في آخر ثلاث مباريات وكان بديلاً في مواجهة أتلتيك بيلباو.
 
