الجبال .. الطريق شباب 

كشفت المصادر أن التونسي فتحي الجبال المقال من تدريب فريق نجران في طريقه للانضمام إلى نادي الشباب، حيث جرت اتصالات مباشرة مع المدرب التونسي للاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة.
 وأشار المصدر إلى أن مباراة النصر قد تكون الأخيرة للأوروجوياني ألفارو مدرب الشباب الذي خسر أربع مباريات قبل نزال النصر الليلة ضمن الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وكان الجبال قد أكد في تصريحات صحافية أمس بقاءه في السعودية والانضمام إلى أحد الأندية في دوري عبد اللطيف جميل دون أن يكشف عنه.
 
