«تيفو  برشلونة» ..  9 آلاف قطعة 

أنهت رابطة مشجعي النادي الأهلي جميع الترتيبات الخاصة بعمل (التيفو) في نزال فريق كرة القدم الودي الليلة أمام نظيره برشلونة الإسباني التي ستدور رحاها على أرضية ملعب نادي الغرافة القطري الذي يبلغ عدد مقاعده (25 ألف مقعد)، يأتي ذلك بعد أن أنهت كل التصاميم الخاصة بهذا الحدث الرياضي. وتم طباعة تسعة آلاف قطعة وشحنها من جدة إلى الدوحة برفقة رابطة مشجعي النادي الأهلي لوضعها وترتيبها في مدرجات الدرجة الثانية من الملعب، والتي تحمل شعار الشريك الاستراتيجي لكلا الناديين الخطوط القطرية للطيران إلى جانب الألوان الرسمية لكلا الناديين الأهلي وبرشلونة. وأكد لـ "الاقتصادية" بدر تركستاني رئيس رابطة مشجعي النادي الأهلي أنه سيكون هذا التيفو حديث الشارع الرياضي كونه يحمل شعار كلا الناديين. وقال "تم الانتهاء من جميع الترتيبات مع رابطة مشجعي برشلونة الإسباني في قطر واستغرق العمل في ترتيب هذا التيفو ما يقارب سبع ساعات بعد أن شارك في تنفيذه 60 شخصا". وأضاف "ستكون هناك الأهازيج الجديدة حاضرةً في هذه المواجهة إلى جانب الأعلام والشعارات
 وسنتغنى كثيراً بلاعبي
 الأهلي".
 
