حمدالله وعسيري يستجيبان للعلاج 

جاب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وعبدالفتاح عسيري، لاعبا فريق النصر لكرة القدم، بشكل كبير للعلاج، إلا أن السماح لهما بالعودة إلى التدريبات سيكون مرهونا باختبارت جديدة نهاية الأسبوع الحالي، وهي التي ستحدد إمكانية الاستعانة بخدماتهما أمام الوحدة في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعاني حمدالله، تمزقا عضليا من الدرجة الثانية، فيما يعاني عسيري، تمزقا في عضلة الساق. ميدانيا، واصل النصر تدريباته اليومية بقيادة المدرب الكرواتي ألن هورفات، استعدادا للقاء الرائد في الجولة المقبلة، بمشاركة عبدالمجيد الصليهم، وأيمن يحيى، بدأت بالجوانب اللياقية المتنوعة، ومن ثم تطبيق عديد من الجمل التكتيكية بالكرة، قبل أن يختتم بمناورة كروية. من جهة أخرى، أنعش العضو الذهبي عبدالعزيز بغلف خزانة النادي بمليوني ريال.