عقوبات «فيفا» .. إعلام إيران صامت 

تجاهلت وسائل الإعلام الرياضية الإيرانية إصدار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عقوبات مالية وتحذيرات شديدة اللهجة تجاه اتحاد بلادها للعبة على خلفية تحول مدرج مباراة إيران أمام كوريا الجنوبية ضمن الجولة الرابعة من تصفيات قارة آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 من رياضي لمدرج طائفي.
 وقرر الاتحاد الدولي "فيفا" فرض عقوبات مالية على نظيره الإيراني بسبب شعارات طائفية التي ظهرت خلال لقاء إيران وكوريا الجنوبية في الـ 11 من تشرين الثاني (أكتوبر) الماضي على ملعب أزادي في العاصمة طهران، حيث تم تغريم الاتحاد الإيراني مبلغ 45 ألف فرنك سويسري بسبب عدد من الشعارات الدينية وتحذيره بصيغة شديدة اللهجة بعدم تكرارها.
 كما أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي عدة قرارات بإيقافات للاعبين إيرانيين وقطريين خلال مواجهة المنتخبين بسبب الأحداث التي وقعت في نهاية المباراة ضمن الجولة الأولى من التصفيات الحالية، التي أشعلها جواد نيكونام مساعد مدرب إيران عندما توجه بإشارة غير رياضية تجاه الأوروجوياني جوزيه كارينيو مدرب منتخب قطر السابق عقب إحراز فريق إيران هدفه الأول في الوقت القاتل.
 ولم تنشر الصحف الرياضية قرارات الـ "فيفا"، واكتفت صحيفة "إيران ورزشي" بإشارة بسيطة لهذا الخبر، وركزت على قضية تغريم المنتخب القطري وإيقاف ثلاثة لاعبين أثناء مباراة المنتخب القطري مع المنتخب الإيراني ضمن نفس التصفيات. وقال لـ "الاقتصادية" الناشط السياسي محمد حطاب عضو المكتب الإعلامي لحركة النضال العربي لتحرير الأحواز "أعتقد أن عملية التجاهل تأتي في إطار حفظ ماء الوجه بعد ما انكشف الوجه الحقيقي للجمهور الإيراني إلى العالم أجمع، إذ عمد الإيرانيون سابقا إلى اتهام العرب وعلى رأسهم السعودية في تسييس كرة قدم، وذلك بعدما نجحت المملكة في إقامة مباريات منتخبها أو أنديتها مع الفرق الإيرانية خارج الأراضي الإيرانية لعدم توفر معايير الأمان والسلامة". وأضاف "المباراة مع المنتخب الكوري الجنوبي أثبتت حقيقة ما قالته السعودية أن الإيرانيين هم قاموا بتسييس كرة قدم، ليس العكس بالإضافة إلى إضفاء الطابع المذهبي والطائفي لهذه الرياضة وإفراغها من مضامينها الإنسانية".
 
