كاهيل: رحيله غريب 

يشعر جاري كاهيل مدافع تشيلسي بأن آرسنال يمكن أن يشكل منافسا قويا على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عقب فوزه بهدف على غريمه اللندني اللدود في مباراة درع المجتمع في استاد ويمبلي.
 ونقل عن كاهيل قوله لموقع تشيلسي "استهلوا الموسم بشكل جيد، آرسنال من الفرق التي تملك تشكيلة جيدة وأعتقد أنه سيكون من بين المنافسين على اللقب".
 وجاء الهدف الرائع الذي سجله أليكس أوكسليد تشامبرلين ليحقق آرسنال أول انتصار له تحت قيادة أرسين فينجر خلال 14 مواجهة مع تشيلسي بقيادة جوزيه مورينيو.
 ولكن ووفقا لكاهيل فإنه لا مجال للمقارنة بين الفريقين، وقال "دعونا نتصف بالعدل ونقول إن المباراة حسمت بلمحة من لمحات الأداء الفردي عقب تسديدة سكنت الزاوية العليا للمرمى لكننا امتلكنا اللعب وكنا الأفضل على صعيد الفرص".
 وأضاف "أعتقد أننا امتلكنا السيطرة على أغلبية مجريات اللقاء وكان الاستحواذ لصالحنا لكن النتيجة هي المهمة ونحن محبطون لهذا السبب".
 ومنح فينجر أيضا الفرصة لبيتر شيك حارس تشيلسي العملاق ليظهر لأول مرة بقميص آرسنال عقب انتقاله إليه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 وقال كاهيل "كان جزءا من المباريات والتشكيلات التي لعب بها تشيلسي لذا فإنه من الغريب رحيله الآن لكنه شخص جيد وحارس مرمى رائع، وساندنا الحظ الموسم الماضي بوجود اثنين من أفضل الحراس على صعيد الرياضة معنا".
 وفاز تشيلسي باللقب في مايو الماضي بفارق بلغ ثماني نقاط عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني، وتشيلسي مرشح للاحتفاظ باللقب عندما ينطلق الموسم الجديد يوم السبت المقبل.
 
