المعيبد: اليابان أهم من توقيت التوثيق 

رفض عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم التعليق حول مدى الأثر السلبي لإعلان نتائج لجنة توثيق البطولات، على المنتخب السعودي قبل المواجهة الحاسمة أمام منتخب اليابان في العاصمة طوكيو الخميس المقبل ضمن تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، وذلك إثر تساؤل "الاقتصادية" عن رأي الاتحاد السعودي لكرة القدم في موعد الإعلان، مؤكدا أن بعض التساؤلات لا يمكن الإجابة عنها لأسباب مختلفة يأتي أهمها مصلحة المنتخب السعودي ولعدم اختصاص الاتحاد.
 لكن المعيبد استدرك، وقال: "الوقت الراهن لا يمكن أن يكون هناك تعليق حيال هذا الأمر لمصلحة المنتخب السعودي، إذ إن الهدف هو تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة اليابان والابتعاد عن كل المواضيع والقضايا الجانبية". وكان الإعلان عن نتائج عمل لجنة توثيق البطولات قد أحدث صدى واسعا في الوسط الرياضي، ليكون هو القضية الأكثر انتشارا وحديثا في وسائل الإعلام في الوقت الذي غادر فيه المنتخب السعودي بطائرة خاصة متوجها لليابان، لإقامة معسكر إعدادي في اليابان يسبق المباراة بنحو ثمانية أيام حتى يتسنى لعناصر المنتخب السعودي التكيف مع الأجواء، إضافة إلى تجاوز قضية الساعة البيولوجية نظير فارق الوقت الكبير بين السعودية واليابان.
 وعن عقود رعاية المنتخب السعودي التي تم توقيعها في وقت سابق مع عدد من الشركات ومدى اكتفاء الأخضر من دعم الاتحاد السعودي، أجاب المعيبد "الجهود كانت كبيرة في الفترة الماضية لضمان عدد من الرعاة للمنتخب السعودي، لكن دخل تلك العقود ليس متخصصا للمنتخب السعودي وإنما هو من الإيرادات للاتحاد السعودي لكرة القدم بشكل عام، والأكيد أن الجزء الأكبر من الصرف سيتوجه إلى المنتخب إضافة إلى بعض المصروفات الأخرى مثل الرواتب، لذلك فإن العملية تكاملية وليس محصورة على أن رعاية المنتخب سيتم صرفها بشكل كامل للمنتخب".
 الجدير بالذكر أن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أكد في حديث تلفزيوني أن الاتحاد لن يصادق على شيء فيه اختلاف مع الأندية، مؤيدا في حديثه أن الصوت الأعلى يجب أن يكون للأندية لأن ذلك حق مشروع لهم، وأن ردود الأفعال التي صدرت من الأندية أو تظلم سيكون الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الأندية، ومساعدتها حتى في مسألة عدم ارتقاء مستوى عمل لجنة توثيق البطولات.
 
