أبطال آسيا : قرعة متوازنة للهلال والنصر والأهلي .. وملحق صعب للوحدة 

 اليوم قرعة دوري أبطال آسيا 2021 في مقر الاتحاد الآسيوي في العاصمة الماليزية كوالالالمبور بشكل افتراضي تطبيقا للإحترازات الخاصة بمنع انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). وأوقعت القرعة الهلال بطل الدوري السعودي وحامل لقب النسخة قبل الماضية من أبطال آسيا في المجموعة الأولى مع شباب الأهلي الإماراتي واستقلول الطاجيكي والمتأهل من الغرافة القطري وأجمك الأوزبكي. فيما حل النصر وصيف الدوري في المجموعة الرابعة مع السد القطري والوحدات الأردني والمتأهل من ملحق مباراة فولاذ الإيراني والعين الإماراتي. وجاء الأهلي ثالث الدوري في المجموعة الثالثة مع الدحيل القطري والاستقلال الإيراني والشرطة العراقي. وأوقعت القرعة الوحدة رابع الدوري والذي يشارك للمرة الأولى في دوري أبطال آسيا للمحترفين مع القوة الجوية العراقي في ملحق البطولة للتأهل إلى المجموعة الثانية مع الشارقة الإماراتي وتراكتور الإيراني وباختاكور الأوزبكي فيما جاءت المجموعة الخامسة بمشاركة بيرسبوليس الإيراني والريان القطري وجوا الهندي والمتأهل من ملحق الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي.