معاذ والأسطا ..  الخط «مقفل» 

أقفلت إدارة نادي الشباب مؤقتا أمر انتقال الظهيرين حسن معاذ وعبدالله الأسطا لاعبي الفريق اللذين تداول اسماهما كثيرا خلال الأيام الماضية بانتقالهما، حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مقربة من إدارة النادي، أن اللجنة الشرفية المكلفة بإدارة النادي بعد استقالة الأمير خالد بن سعد برئاسة الأمير فهد بن خالد قررت إقفال ملفي اللاعبين بالاتفاق مع المدرب الأوروجوياني الفارو غوتيريز الذي طلب استمرار اللاعبين خلال الفترة المقبلة.
 وكشفت مصادر مقربة من اللاعبين أنهما يحترمان عقودهما الحالية مع نادي الشباب ويرغبان في الاستمرار مع الفريق خلال الفترة المقبلة إلا إذا كان للإدارة رأي آخر.
 وكانت إدارة الأهلي قد أعادت المفاوضات مع نظيرتها في الشباب للمرة الثالثة من أجل الظفر بخدمات حسن معاذ للاستفادة، في حين كانت الإدارة الهلالية ترغب في الظفر بخدمات عبدالله الأسطا.
 في المقابل، منحت إدارة الشباب المدرب الأوروجوياني الفارو غوتيريز إجازة لمدة أسبوعين، حيث سيلتحق بالفريق خلال معسكر هولندا، حيث يجري الفريق حاليا تدريباته مع الطاقم المساعد.
 من جهة ثانية، ينتظر أن يتسلم الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي مهام الإشراف العام على كرة القدم في النادي خلال الفترة المقبلة.
 
