الهلال .. من العين ينطلق 

سيكون الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، محورا للقمة التي يحل فيها الأزرق ضيفا على العين الإماراتي، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا، التي يحل فيها الاستقلال الإيراني ضيفا على الدحيل القطري، فيما يلتقي الأهلي، بالسد القطري، لحساب المجموعة الرابعة التي يصطدم فيها أيضا بيرسبوليس الإيراني، وباختاكور الأوزبكي.في العين، وعلى ملعب هزاع بن زايد، يعود ماميتش إلى العين التي قاد فريقها من 2017 حتى كانون الثاني (يناير) 2019 قبل قراره الرحيل للهلال، وشاءت المصادفات أن تكون مباراته القارية الأولى في مواجهة أصدقاء الأمس التي تحمل الرقم 13 بينهما. ويعتمد الهلال، على الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الإيطالي جوفينكو، البرازيلي كارلوس إدواردو، والأسترالي ميلوس ديجينيك، بينما يغيب سالم الدوسري للإيقاف، فيما لن تحتوي قائمة الأزرق لظروف الإصابة كلا من ـ سلمان الفرج، نواف العابد، وعبدالله عطيف.في المقابل، فإن العين وصيف مونديال الأندية 2018 الذي استضافته أبوظبي بخسارته في النهائي أمام ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا 3/1، يفتقد صانع ألعابه عمر عبدالرحمن الذي رحل في الصيف إلى الهلال (يغيب حاليا بسبب الإصابة)، ثم لاعبه المصري حسين الشحات الذي انتقل إلى مواطنه الأهلي، كما أن جناحه البرازيلي كايو فرنانديز لم يجدد عقده الذي ينتهي في حزيران (يونيو) شأنه شأن آخرين أبرزهم الحارس الدولي خالد عيسى.وفي جدة، يبدأ الأهلي مشاركته هذا الموسم من حيث أنهى الموسم الماضي، وذلك باستضافة السد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، حيث تلج كتيبة المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي، اللقاء بعد تعادل صعب ضد غريمه الاتحاد 1/1، في قمة المرحلة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيعتمد فوساتي على الأسماء المعتادة وعلى رأسها الحارس محمد العويس، التشيلي باولو دياز، البرازيلي أدريلان سانتوس، السوري عمر السومة، ديجانيني تافاريس القادم من الرأس الأخضر، وبقية العناصر المحلية.
 
