تاوامبا قد ينقض المنع بـ «الاستئناف المعجل» 

فيما رفع المهاجم الكاميروني ليندر تاوامبا، استئنافا على قرار اتحاد القدم السعودي بمنع الأندية من التعاقد معه بحجة رفضه تمديد عقده مع نادي التعاون حتى نهاية الموسم الحالي، ينتظر البت فيه خلال عشرة أيام بعد تعيين ثلاثة محكمين للنظر فيه لدى مركز التحكيم الرياضي عبر مكتب المحامي تركي العمري.
 وبدأ الترافع في الاستئناف المعجل الذي طلبه تاوامبا، حيث تم تعيين ثلاثة محكمين، وهم: سلطان الصامل "للترافع عن تاوامبا"، المصري عزام نصر الدين "للترافع عن اتحاد القدم"، وصالح العبيدلي "مرجح من مركز التحكيم الرياضي"، حيث ينتظر القرار خلال عشرة أيام، ولا سيما أن اللاعب دفع نحو 90 ألف ريال "رسوما مضاعفة" لنقض قرار منع الأندية السعودية من التعاقد معه.
 يذكر أن تاوامبا وصل مع التعاون إلى طريق مسدود، واتهم إدارة ناديه السابق بمحاولة ابتزازه وإبقائه لموسم ثالث بتمديد عقده إلى نهاية الموسم الحالي وموسم آخر باستغلال قرار اتحاد القدم السعودي، رغم تأكيده لها أنه لا يريد التمديد دون وفاء الإدارة بوعودها بتحسين عقده، مشيرا خلال حواره مع «الاقتصادية» إلى أنه لاعب حر في الوقت الحالي، لكنه لا يريد تصعيد قضيته مع التعاون إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لكي تكون قضية كبرى، متمنيا إكمال مشواره في الدوري السعودي مع ناد آخر.
 في المقابل، نفت إدارة الرائد برئاسة فهد المطوع، الاقتراب من التوقيع مع تاوامبا أو حتى مجرد مفاوضته، رافضة الزج باسمها في أخبار ليس لها أساس من الصحة، حيث أصدرت بيانا قالت فيه "أكدت إدارة الرائد عدم صحة الأنباء والأخبار المتداولة التي ظهرت أخيرا، في عدد من وسائل الإعلام، عن دخول النادي في مفاوضات مع تاوامبا أو الاقتراب من التوقيع معه، وأن النادي لديه سياسة واضحة ومحددة في التعاقدات مع اللاعبين وجميع تعاملاته، ويرفض الزج باسمه في أخبار لا تمت للواقع بصلة هدفها إثارة الرأي العام".
