دروجبا يعلن رحيله عن صفوف تشيلسي 

للمرة الثانية سيترك المهاجم المخضرم ديدييه دروجبا نادي تشيلسي بطل دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم بعد أن يخوض مباراته الأخيرة مع النادي اللندني في ختام الموسم في مواجهة سندرلاند في وقت لاحق من اليوم الأحد.
 وكان دروجبا وهو من ساحل العاج انضم إلى تشيلسي في المرة الأولى في 2004 وأحرز للنادي 104 أهداف في 253 مباراة في الدوري المحلي ليصبح واحدا من ابرز لاعبي الفريق خلال انجح حقبة في تاريخ النادي.
 وكان دروجبا قاد فريقه للفوز بدوري أبطال أوروبا في 2012 عندما أحرز هدف التعادل قبل النهاية كما أحرز ركلة الجزاء الترجيحية الحاسمة في شباك بايرن ميونيخ الألماني في المباراة النهائية.
 وعاد دروجبا (37 عاما) إلى تشيلسي في العام الماضي بعد أن ترك الفريق في 2012 متوجها إلى الدوري الصيني ثم لعب في تركيا مع غلطة سراي.
 ومع تشيلسي فاز دروجبا بلقب الدوري الانجليزي الممتاز أربع مرات وبلقب كأس الرابطة الانجليزية ثلاث مرات وبكأس انجلترا أربع مرات وبدوري الأبطال الأوروبي مرة واحدة.
 وكان مشجعو تشيلسي اختاروا دروجبا كأفضل لاعب في تاريخ النادي في 2012.
 ونقل الموقع الرسمي لتشيلسي عن دروجبا قوله "أود أن أستمر في الملاعب لموسم أخر ولكي أفعل ذلك لابد لي من الانتقال إلى فريق أخر."
 وألمح دروجبا إلى إمكانية العودة إلى تشيلسي بعد اعتزال اللعب قائلا "كل المشجعين يعرفون مدى حبي لتشيلسي وأمل في العودة إلى هنا مستقبلا والاضطلاع بدور مختلف."
 
