الهلال.. يخسر 

خسر فريق الهلال لكرة القدم من نظيره أودينيزي الإيطالي بهدف، في اللقاء الذي جمعهما أمس على ستاد (friuli)، في رابع مباريات الأزرق التجريبية في معسكره التحضيري في سالزبورج النمساوية تأهبا للموسم الجديد.
 بدأ اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، المباراة بكل من، خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، كواك تاي هي، رودريجو جونيور ديجاو، محمد جحفلي، محمد البريك، سلمان الفرج، سالم الدوسري، خالد كعبي، كارلوس إدواردو، إلتون الميدا، فيما أشرك في أوقات مختلفة من الشوط الثاني كلا من محمد الواكد، أحمد شراحيلي، عبدالله الحافظ، عبدالله الشامخ، عبدالله الزوري، فيصل درويش، محمد القرني، عبدالعزيز الدوسري، عبدالكريم القحطاني، يونس العليوي، ويوسف السالم، وشهدت المباراة سيطرة هلالية على أغلب مجرياتها، إذ قدّم لاعبو الهلال مستوى متميزا في شوطي اللقاء، وأضاعوا عددا من الفرص المحققة.
 هذا ومنح المدير الفني "دونيس" اللاعبين اليوم راحة؛ نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، في حين سيؤدي الثنائي سعود كريري ومحمد الشلهوب صباح اليوم مرانهما، فيما سيواصل الخماسي عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط، ياسر القحطاني وناصر الشمراني، برامجهم العلاجية والإعدادية والتأهيلية.
 
