جاسم: خطاب الاتحاد للقادسية صاغه الأنصاري 

أكد الكويتي عبد الله جاسم وكيل أعمال اللاعب فهد الأنصاري حقيقة أن الأخير بإمكانه التوقيع مباشرة للاتحاد دون الرجوع للقادسية الكويتي مع أخذ بطاقته من "فيفا"، موضحا أن إدارة المهندس حاتم باعشن خاطبت نظيرتها برغبة من الأنصاري نفسه الذي طلب إدراج شرط عدم حصولهم على أية مبالغ من إجمالي القيمة المالية للعقد الجديد. وأبان الجاسم أن وضع الرياضة الكويتية الموقوفة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فضلا عن أن الأنصاري لديه مستحقات مالية سابقة من النادي الكويتي لم يحصل عليها، جميعها أسباب دفعته للتشديد على عدم رغبته في حصولهم على جزء من الأموال. واستغرب جاسم تناول الإعلام الكويتي لخطاب نادي الاتحاد ووصفهم له بالمعيب، كون فهد طلب أن تكون الإعارة بالمجان، مشدداً على أن صيغته لم تسيء للقادسية، وأن اللاعب طلب من إدارة الأول إرساله احتراماً للطرف الثاني، لإشعارهم برغبته في استكمال مسيرته الاحترافية مع الأصفر لموسم آخر، والحصول على مبلغ الإعارة كاملاً. من جهته، هاجم إبراهيم الأنصاري والد اللاعب، إدارة نادي القادسية إثر تعاملها مع موضوع تجديد الإعارة وقال "ليس لكم أي مبلغ، مواعيدكم غير صحيحة، كفى كذبا وفهد للاتحاد"، مضيفا "طالما أنكم وصلتم لهذه المرحلة والتعامل، فاللاعب سيوقع للاتحاد ودون أي مبالغ للقادسية". وأوضح الأنصاري الأب أن إدارة القادسية لم توف بوعدها الذي قطعته بتسليم ابنه مستحقاته التي وعدوا بها أكثر من مرة، مجددا تأكيده أنهم لا يستحقون أموالا نظير عقده الجديد.يشار إلى أن إدارة القادسية أعلنت اتفاقها مع نظيرتها في نادي الاتحاد على حصتها من الإعارة البالغة 200 ألف دولار.
 
