المشامع: قسوة الخسارة 3 نقاط 

أوضح علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج، أن الخسارة التي تعرضوا لها أمام الهلال 6/1، في إطار الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين، لم تكن متوقعة خاصة أن الفريق قدم مستوى جيدا في الشوط الأول، وقال: "تسجيل الهدف الثاني أسهم في استقبال شباكنا لأهداف أخرى، في الواقع فإن برمجة الدوري لم تساعدنا على تقديم المستويات التي نسعى إليها، فنحن لعبنا لقاءات قوية خلال الجولات الثلاث الأولى أمام الشباب، النصر والهلال وجميع هذه الفرق منافسة على بطولة الدوري، نعلم أن لكل مقابلة ظروفها، ولكن كثرة التوقفات خلّفت آثارا سلبية على الأندية كافة، والكل يعلم أنه وعقب انتصارنا على النصر دخلنا مباشرة في فترة توقف ما أثر علينا، فضلا عن غياب بعض اللاعبين عن الانخراط في التدريبات وتحديدا الأجانب منهم". وأكمل: "فريقنا في مرحلة تجديد بعد عودة المدرب جلال قادري، الأخير ليس بغريب على العناصر التي نعتمد عليها، ولديه الكثير ليقدمه خلال المرحلة المقبلة، وبالتالي نحن نجدد الثقة في الجهاز الفني بكامله، والخسارة على الرغم من قسوتها، فإنها لا تعني غير ثلاث نقاط ذهبت للمنافس، ونحن ما نزال في المرحلة السادسة فقط من دوري طويل، يجب علينا التماسك والاستمرار في العمل، ولا سيما أن لاعبينا صغار في السن، وكذلك الأجانب يحتاجون إلى الوقت للتأقلم، ومع استمرار المباريات ستشاهدون الخليج في وضع أفضل، فقط نطالب الجميع بنسيان الهزيمة والتركيز في القادم الأكثر صعوبة".
 وختم: "نحتاج إلى انتصار حتى نعاود الانطلاق بذات القوة، وأتمنى من الجميع عدم القسوة على اللاعبين، وأن يكون النقد من أجل المصلحة العامة، وعهدنا معكم العودة للمسار الصحيح".
 
