والد ميسي: البقاء صعب 

رأى خورخي ميسي والد ووكيل أعمال الأرجنتيني ليونيل ميسي أمس، أنه سيكون من الصعب على ابنه البقاء في فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم. ووصل ميسي "الوالد" إلى عاصمة إقليم كاتالونيا من أجل لقاء جوسيب بارتوميو رئيس النادي حول نية المهاجم الرحيل عن "البلاوجرانا"، حيث رد عن سؤال إمكانية بقاء ابنه مع الفريق قائلا "صعب"، ثم سئل كيف يرى مستقبل ابنه في برشلونة؟ فأجاب "صعب، صعب". وحول احتمال انضمامه إلى مانشستر سيتي الإنجليزي، قال "لا يوجد شيء حتى الآن". مؤكدا أنه لم يتحدث مع جوسيب جوارديولا مدرب سيتي، وقال "لم أتحدث مع بيب ولا أي أحد". وأمل خورخي في إزالة كل العقبات بين برشلونة وابنه، لأن الذهاب إلى معركة قانونية سيكون مكلفا ومريرا إذا لم يتم التوصل إلى حل. وقاطع المهاجم ( 33 عاما) الإثنين أول حصة تدريبية لبرشلونة استعدادا لانطلاق الموسم، كما أنه تغيب عن الفحص الإلزامي للكشف عن فيروس كوفيد - 19 الذي كان مقررا الأحد. وسيلتقي خورخي مع رئيس النادي لمحاولة إيجاد حل لابنه الذي انضم للفريق حينما كان يبلغ 13 عاما بعد أن وصل والد ميسي من روزاريو الأرجنتينية صباح أمس في صالة الطائرات الخاصة في مطار إل برات في برشلونة وركب سيارة أجرة بعدما تفادى سربا من الكاميرات. وبعد لقاء نحو 90 دقيقة، جدد رئيس برشلونة رفضه بيع ميسي، مؤكدا أنه جزء رئيسي من مشروع كومان. وكان ميسي، أفضل لاعب في العالم ست مرات، فجر الأسبوع الماضي زلزالا في عالم الكرة المستديرة بإعلانه عن طريق محاميه عن رغبته في ترك النادي الكاتالوني الذي انضم إلى صفوفه 2000 عن 13 عاما. ويطالب ميسي بتفعيل بند فسخ العقد الرابط بينه وبين برشلونة حتى حزيران (يونيو) 2021، الذي يسمح له بالرحيل مجانا بمجرد نهاية الموسم. في المقابل، أكد برشلونة أن هذا البند انتهى في العاشر من حزيران (يونيو) الماضي لكن "البرغوث" الأرجنتيني يعد أنه لا يزال ساري المفعول بسبب الموسم الاستثنائي الذي توقف لأكثر من ثلاثة أشهر بفعل تفشي فيروس كورونا المستجد، ولم ينته سوى الأسبوع قبل الأخير من آب (أغسطس) الماضي. ويصر الفريق الكاتالوني على أن قائده لن يغادر إلا إذا تم دفع البند الجزائي الذي تبلغ قيمته 700 مليون يورو (833 مليون دولار)، وهو ما دعمته رابطة الدوري الإسباني، التي تؤكد بدورها البند الجزائي لا يزال ساريا.
