الحجر 14 يوما يربك الأندية قبل التجمع الآسيوي 

ستلزم قطر جميع أفراد البعثات الرياضية للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا والمزمع استئنافها في الدوحة منتصف الشهر الحالي، بالمسحة الطبية لفحص فيروس كورونا المستجد، وحال ظهور أي حالة إيجابية أو أكثر سيخضع الجميع من لاعبين وأعضاء أجهزة فنية وإدارية للحجر الصحي لمدة 14 يوما مع تأجيل مباريات الفريق. وأثار القرار حفيظة الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا حيث جرت العادة في البروتوكولات الصحية التي تم تطبيقها في جميع دول العالم التي استأنفت نشاطها الرياضي أن يتم عزل الحالة المؤكدة فقط مع إخضاع البقية لمسحة طبية ثانية للتأكد من سلامتهم مع مراقبة أفرادها للتأكد من عدم ظهور أعراض عليهم. وتنوي قطر فرض فحص طبي قبل كل مباراة، على أن يتم منع الفريق الذي تظهر لديه حالة إيجابية واحدة أو أكثر من اللعب والدخول في حجر صحي لمدة 14 يوما، ما يعني احتمالية إطالة مدة التجمع والتأثير في تقويم الدول التي تشارك أنديتها في البطولة. وتستأنف ما تبقى من جولات البطولة في دور المجموعات بنظام التجمع خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر) حتى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين على أن تقام المباراة النهائية في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) حسب قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من جراء جائحة فيروس كورونا المستجد. ويجري الاتحاد الآسيوي للعبة عبر اللجنة الطبية اتصالاته حاليا للوصول إلى اتفاق يقلص مدة الحجر الصحي، وأن يكون مقصورا على الحالات المؤكدة فقط دون بقية أفراد البعثة. يشار إلى أن الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، وجه بتقديم دعم مالي قدره مليون ريال لكل ناد مشارك في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا 2020، وهي: الهلال، النصر، الأهلي، والتعاون، إضافة إلى التكفل بقيمة سكن الأندية الأربعة المشاركة والبالغة 2.6 مليون ريال.
 
