أساطير كلاسيكو ريال مدريد وبرشلونة يلتقون في الرياض الجمعة 

كشفت اللجنة المنظمة لمباراة كلاسيكو أساطير فريقي برشلونة وريال مدريد الأسبانيين لكرة القدم المقررة على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض يوم الجمعة المقبل عن عدة فعاليات وعروض احتفالية ستقام قبيل انطلاقة المباراة وبين شوطيها. وتشهد المباراة مشاركة 50 نجما من أساطير كرة القدم العالمية في القارتين الأوروبية والأمريكية يتقدمهم الإنجليزي ديفيد بيكهام والبرازيليان ريفالدو وروبرتو كارلوس والبرتغالي ديكو والأسباني فيول.
 وقال راتب أحمد رئيس اللجنة المنظمة في إن مؤتمرا صحفيا سيعقد يوم الخميس للكشف عن كافة الأمور المتعلقة بالمباراة والفعاليات المصاحبة "التي ستكون مفاجئة للجماهير ومن ضمنها مسابقة التسجيل في حارسي أساطير برشلونة وريال مدريد وجائزة مالية قدرها 5 آلاف ريال لكل هدف". وأوضح أن سحوبات ستجرى على عدة جوائز منها أجهزة هاتف وكرات قدم وقمصان موقعة من النجوم المشاركين في المباراة إلى جانب فرص مقابلة النجوم والتقاط الصور معهم.
 
