التويجري: الاتفاق يلعب بلا غرور 

شدد عبد الحكيم التويجري عضو إدارة نادي الاتفاق، على أن المرحلة المقبلة تحتاج إلى عمل كبير لعودة فريقه إلى دوري عبد اللطيف جميل من جديد، مؤكداً أن فترة التوقف ستكون ذات أثر إيجابي عليه، وقال "أعتقد أن عودة الروح هي الأهم في الفترة المقبلة، ولا سيما أن الفريق فقد جزءا منها خلال الفترة الأخيرة، ولكن كلنا ثقة بعودتها مجددا، وهذا هو الأهم، واللاعبون عاقدو العزم على العودة إلى النتائج الإيجابية".
 وعن الاتهام الموجه للاعبين بتعاليهم على الفرق الأخرى واللعب بغرور وأنهم الأقرب للفوز، ما جعل الفرق الأخرى تكون أفضل أمامه، قال "هذا الأمر غير صحيح، اللاعبون يعرفون أنهم يلعبون أمام جميع الفرق بوتيرة واحدة، ولكن الجميع يعرف أن الاتفاق من الفرق المرشحة بقوة للصعود، ما يجعلهم يلعبون أمامنا بحماس قوي، وهذا حق من حقوقهم، ولكن يجب على لاعبينا أن يعووا ذلك، ونحن ثقتنا كبيرة بهم، ودوري الأولى قوي وصعب والنقاط متقاربة وهذا يعطيه إثارة". وعرج التويجري بالحديث على الضغوط التي يعيشها الفريق، وقال "الأمر طبيعي، خاصة أن الجماهير التي أقدم لها شكري في مساندة الفريق، تطالب بالنتائج الإيجابية، وأن الاتفاق ليس مكانه الأولى، وهذا من حقها، وسنعمل على إسعادهم بالعودة من جديد إلى الأضواء، وعلى اللاعبين أن يقاتلوا في الملعب من أجل ذلك".
 وامتدح معسكر الفريق الذي اختتم أخيرا في قطر، متمنياً أن يكون بداية انطلاقة للفريق من جديد نحو هدفه، واعداً بتعديل الأوضاع خاصة أن المدرب التونسي جميل قاسم وقف على مستوى اللاعبين؛ كونه لم يتسلم الفريق إلا في وقت متأخر من الدوري، ومنح كل الصلاحيات الفنية. وحول اللاعب سعود قرن الذي وقعت إدارة النادي معه قبل أن تفك ارتباطها به، قال "الموضوع أخذ حيزا كبيرا، اللاعب اجتاز الفحص الطبي والأمور سارت كما يريد الطرفان، إلا أن ظروفا عائلية تخصه عجلت بفك الارتباط معه، ونحن في طريقنا إلى إتمام صفقة محلية أخرى سيعلن عنها اليوم أو غداً، إضافة إلى أننا ما زلنا نبحث عن لاعب من المواليد بعد إلغاء عقد اللاعب الكويتي فهد باجيه، حيث لم يبق من اللاعبين المواليد سوى البحريني عبدالله عمر الذي يقدم مستويات جيدة".
 
