القنباز: نستهدف 400 عينة .. والنقص سيعرضنا للمساءلة 

تمني اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نفسها بزيادة عدد فحوصاتها على لاعبي الدوري السعودي للمحترفين ودوري الدرجة الأولى من 15 في المائة إلى 20 في المائة، عن الموسم الماضي حتى تكون في قمة الدول المتوافقة مع الأنظمة واللوائح الدولية الصادرة من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا"، والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".وكشفت اللجنة بيان الفحوصات التي تمت خلال الموسم الرياضي الماضي لرياضة كرة القدم استنادا إلى المادة 4/14 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات فحصها 352 لاعبا ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشدد الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على أن نحاج الموسم الرياضي الجديد يعتمد على أمرين الأول التعاون التام والمتابعة مع الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد الآسيوي، الأمر الثاني توفير الميزانية المطلوبة، وقال: "نحتاج إلى ميزانية من مليون ريال إلى 1.2 مليون ريال، نريد فحص 400 عينة في الدوري السعودي للمحترفين ودوري الدرجة الأولى، حيث تكلف فحص العينة الواحدة 3200 ريال".وأضاف: "حتى نحقق التوازن الدولي نحتاج إلى فحص أكثر من 15 في المائة عن الموسم الماضي، ما بين 15 إلى 20 في المائة عن الموسم الماضي، أكثر من ذلك سنكون متوافقين مع الدول المتقدمة، لكن أقل من ذلك سيفتح علينا باب المساءلة من قبل الجهات ذات العلاقة في الـ"وادا"، والـ"فيفا" لمعرفة سبب عدم فحص النسبة المطلوبة، لا بد من فحص 25 في المائة من عدد اللاعبين في المسابقتين". وأكد الدكتور محمد القنباز أنه راض عن عملهم في الرياضة السعودية الموسم الماضي، وقال: "يعود الفضل بعد الله سبحانه وتعالى لكل العاملين في اللجنة وأيضا للأمير عبد العزيز بن تركي رئيس الهيئة العامة للرياضة، وقال: "رياضي يعرف قيمة فحص المنشطات، هو شخصيا سبق أن فحص أربعة مرات". وأضاف: "شعار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات هو الأمانة والدقة ومنح كل رياضي حقه".وأوضح القنباز أنه سعيد بقرار الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم بتزكية ياسر المسحل رئيسا للاتحاد، متمنيا له وزملائه التوفيق خلال دورتهم الحالية، وقال: "تكمن سعادتي بفوز هذا الشاب المميز والمتميز، إني سبق أن عملت معه حينما كان رئيسا لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، شاب رياضي يعرف قيمة الرقابة على المنشطات وكان من أبرز المتعاونين في هذا الملف، وجوده يسهم في عمل مميز الموسم المقبل".
 
