إيالا.. «قص القزع» 

منحت إدارة نادي النصر اللاعب ربيع سفياني 2.4 مليون ريال الحد الأعلى حسب لوائح أنظمة الاحتراف المعمول بها للعام الواحد، للتجديد معه بعد دخوله الفترة الحرة قبل أسبوعين، لمدة موسم ونصف الموسم بمبلغ إجمالي يقارب من 3.6 مليون ريال.
 من جانب آخر، قص اللاعب البراجوياني فيكتور إيالا شعره "القزع" أمس بعد أن أبلغته إدارة النادي بضرورة اتباع التعليمات الصادرة بهذا الشأن، والقاضي بعدم السماح لأي لاعب في المنافسات السعودية بترك قصات القزع، تمهيدا لمشاركته أمام النجوم غدا ضمن دور الـ 32 من كأس ولي العهد حال وصول بطاقته الدولية. فنيا، فضل المدرب الكرواتي ماميتش إراحة بعض الأساسيين والاكتفاء ببعض التدريبات اللياقية، فيما أخضع البدلاء لتدريبات تكتيكية تمهيدا لإشراكهم في المباراة. وعلى صعيد ثان، نفت ‏لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم السعودي، ما أثير حول وجود مستحقات مالية في قضية النصر ولاعبه إبراهيم غالب تمنع ناديه من المحترفين الجدد، وقالت “لا يمكن لأي ناد أن يسجل لاعبيه وعليه قرار واحد من غرفة فض المنازعات. فجميع الأندية التي سمح لها بالتسجيل أنهت جميع قضاياها الصادرة في حقها، وبالنسبة لغالب ما زالت لديه قضية أخرى ولم يحكم فيها بعد، أما قضيته الأولى التي صدر فيها حكم فقد تم الانتهاء منها”.
 وكان غالب قد اعتذر عما تضمنه الخطاب المرسل إلى لجنة فض المنازعات، مؤكدا أنه صاغه وكيله دون أن يكون لديه علم بمحتوياته، رافضا العبارات التي وردت فيه.
 
