الطريس يرفض الاتفاق بـ 1.5 مليون 

اشترط فواز الطريس لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، الحصول على ثلاثة ملايين ريال في الموسم الواحد مقابل تجديد عقده مع ناديه، بعد أن قدمت له إدارة خالد الدبل 1.5 مليون ريال، إلا أنها رفضت السعر الذي حدده اللاعب، وهو ضعف عرضها، ولا سيما أن السقف الأعلى "1.8 مليون ريال". ويتبقى في عقد الطريس "23 عاما" مع الاتفاق موسما على أن يدخل الفترة الحرة خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، حيث وقعت إدارة النادي مع اللاعب في الخامس من أيلول (سبتمبر) عام 2016 لخمسة أعوام. من جهته، شدد معاذ العوهلي الرئيس التنفيذي للنادي على أن عقد اللاعب ما زال ساري المفعول، وفريقه بحاجة إلى خدماته حاليا، مبينا "سيتم التعامل معه مثله مثل أي لاعب قبل دخوله الفترة الحرة، مبينا "سنعطي اللاعب عرضنا قبل دخوله الفترة الحرة"، مؤكدا أن إدارة النادي لم تتلق أي عرض رسمي لكسب خدماته من أي ناد آخر. وكان الاتفاق قد خسر من نظيره القادسية بهدفين دون مقابل سجلهما مهدي آل حميدان (15)، ووليد الشنقيطي (69)، في اللقاء الودي الذي جمعهما على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام. ويخوض الاتفاق مباراته الودية الخامسة والأخيرة اليوم أمام الثقبة على ملعب عبدالله الدبل في نادي الاتفاق، وذلك في إطار تحضيراته لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
 
