المضحي: التقدم .. حافز لنا 

أكد عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، أن نزال الفيحاء في الجولة الـ14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مهم للغاية ولا غنى عن الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، وقال "سندخل الملعب من أجل الفوز ولا شيء غيره، لأنه يعني لنا الكثير، في ظل المعنويات الأخيرة بعد التأهل إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الشعلة 2/ 0".وأضاف، "حال تفوق الفريق (ثمان نقاط) اليوم، سيعطينا ذلك مركزا أفضل في الدوري، كما سيكون حافزا للاستمرارية نحو الأمام. أتمنى ألا نعاني أي غيابات جديدة بسبب الإصابات أو غيرها، كما ظل يحدث دائما". وعرج بالحديث عن التغييرات في الفريق خلال الفترة الشتوية الحالية، وقال "خلال اليومين المقبلين ستتضح الصورة بشكل أكبر، وقد تم الاجتماع مع المدرب التونسي ناصيف البياوي لمعرفة احتياجاته التي يريدها في جميع المراكز".
 
