الصربي نوفاك يحافظ على صدارة تصنيف لاعبي التنس 

حافظ الصربي نوفاك ديوكوفيتش على صدارة تصنيف اللاعبين المحترفين للتنس بعد إعلان القائمة الجديدة اليوم . وجاء البريطاني اندي موراي في المركز الثاني ويليه السويسري ستانيسلاس فافرينكا. وتقدم الياباني كي نيشيكوري إلى المركز الرابع بينما عاد الكندي ميلوش راونيتش إلى المركز الخامس. وحافظ الاسباني رفائيل نادال على المركز السادس بينما صعد الفرنسي جايل مونفيس إلى السابع والنمساوي دومينيك تيم إلى الثامن. وتراجع السويسري روجر فيدرر إلى المركز التاسع فيما تقدم الكرواتي مارين شيليتش مركزين إلى العاشر.
 
