نيرسباخ: قرار «فيفا» صفعني بقوة 

قررت لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منع فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني السابق وعضو مجلس الفيفا، من ممارسة أي أعمال لها علاقة بكرة القدم لمدة عام، على خلفية منح ألمانيا حق استضافة كأس العالم 2006.
 وقال «الفيفا» أمس: "إن الغرفة القضائية وجدت أن نيرسباخ لم يكشف عن حقائق متعلقة باحتمالية وجود سوء إدارة متعلق بمنح حق تنظيم كأس العالم 2006، من بينها انتهاكات محتملة للميثاق الأخلاقي للفيفا". وأضاف: "وجدت لجنة القيم أن تصرف نيرسباخ، كرئيس للاتحاد الألماني لكرة القدم ونائبا للجنة المحلية المنظمة لمونديال 2006، والعضو الحالي في مجلس الفيفا واللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا)، قد شكل انتهاكا للمادتين 18 (الخاصة بمهمة الكشف والتعاون والتقرير) و19 (المتعلقة بتضارب المصالح) من الميثاق الأخلاقي للفيفا.
 وقال نيرسباخ في رسالة إلكترونية بعث بها لوكالة الأنباء الألمانية: "القرار صفعني بقوة" خاصة، أنه كان متفائلا بعدما سمع الأسبوع الماضي أن لجنة القيم لن تفرض حظرا عليه، وأنه كان يأمل أن يتم تبني أقواله التي اعترف خلالها بأن خطأه الحقيقي يتمثل في الإبلاغ متأخرا حول وجود شبهات تتعلق بأموال دفعتها اللجنة المنظمة لمونديال 2006 للفيفا، وقال: "اعترفت بخطئي وندمت عليه مجددا".
 وأضاف: "أرى أن العقوبة التي فرضت علي الآن غير منطقية ومفرطة سأستشير المحامي بشأن إمكانية الاستئناف ضد هذه العقوبة".
 وقال رينارد جريندل الرئيس الحالي للاتحاد الألماني لكرة القدم إن الاستئناف المحتمل من جانب نيرسباخ ينبغي احترامه، ولكن المؤسسة التابع لها "ستكون ممتنة إذا تم الاستئناف في أسرع وقت ممكن من أجل الوصول إلى اليقين القانوني".
 واستقال نيرسباخ من رئاسة الاتحاد الألماني في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر)، وقال إنه يتحمل المسؤولية حول القضية المتعلقة بدفع اللجنة المنظمة للمونديال، برئاسة فرانز بيكنباور، مبلغ قدره 6.7 مليون يورو لـ «الفيفا».
 ولكن نيرسباخ احتفظ بمنصبه في اللجنة التنفيذية بالفيفا واليويفا، وقد يعود إلى مهام عمله بمجرد انتهاء فترة إيقافه. ولم تتبن الغرفة القضائية توصيات قسم التحقيقات التابع للجنة الأخلاق بالفيفا، التي كانت ترغب في إيقاف نيرسباخ لمدة عامين عن ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم، مشيرة إلى أن القضية الحالية لم تأخذ في حساباتها "احتمالات وجود رشوة أو فساد" حول عملية فوز ألمانيا بحق تنظيم مونديال.
 
