السومة .. «بلنتاوي» 

قاد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم فريقه لبلوغ الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد بعد أن تمكن من تسجيل هدفي الفوز في شباك الفيصلي في لقاء الدور ثمن النهائي من المسابقة 1/2، وذلك في اللقاء الذي جرى فيما بينهما على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 ونجح السومة الشهير بـ "العقيد" من تسجيل الهدفين من ركلتي جزاء اللتين احتسبهما الحكم تركي الخضير، بخلاف ثالثة احتسبها للفيصلي أهدرها رافييل برجر.
 ويملك السومة الذي سبق له أن تصدر قائمة الهدافين في مسابقة دوري جميل للمحترفين الموسم قبل الماضي والذي يليه، أربعة أهداف في الموسم الحالي "بخلاف الهدفين اللذين سجلهما في الفيصي"، حيث تمكن من هز شباك الاتفاق والشباب، منها هدفان من ركلتي جزاء، فسمي عليه بـ "البلنتاوي"، وهو اللقب الذي أطلق على محمد السهلاوي مهاجم النصر، الذي كان ينافسه على لقب الهداف.
 
