فان جال لا يخشى من حضور جوارديولا للتدريب في إنجلترا 

قال لويس فان جال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يوانيتد الإنجليزي إنه لا يشعر بالخوف من إعلان جوزيب جوراديولا، هذا الأسبوع، إن محطته التدريبية المقبلة ستكون في إنجلترا.
 ويعتبر مانشستر سيتي هو الخيار الأقرب لمدرب بايرن ميونيخ الحالي، بالرغم من وجود فرق أخرى كمانشستر يونايتد وتشيلسي وأرسنال. وقال فان جال في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة :" أنا في نهاية مسيرتي المهنية لذا فإن الامر لايبدو ممتعا بالنسبة لى". وقال فان جان إنه يركز على أداء واجباته مع مانشستر يونايتد وأضاف إن عقده مستمر لعام آخر.
 في الوقت نفسه، كرر جوس هيدنيك المدير الفني المؤقت لتشيلسي قوله بإنه لن يبقى مع الفريق بعد نهاية هذا الموسم. وقال اليوم الجمعة :" يبقى في ذاكرتي تاريخان فقط هما 25 و28 أيار/مايو المقبلين. وبعدها سأذهب الى منزلي يوم 29 أيار/مايو". وأوضح :" هذان التاريخان هما لنهائيات كأس إنجلترا ودوري أبطال أوروبا. وموقفي واضح تماما متمثلا في أنني سوف اتوقف عن العمل بنهاية هاتين المباراتين".
 
