وثيقة «فيفا» السرية: العقود تمدد 

أوضحت وثيقة داخلية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، تم تقديمها إلى مجموعة عمل خاصة بالتعامل مع أزمة فيروس "كورونا"، أن العقود الحالية للاعبين والمدربين يجب تمديدها حتى نهاية المواسم المحلية المؤجلة. كما أوصت الوثيقة السرية، بالسماح بتغيير مواعيد فترات الانتقال وفقا لتواريخ الموسم الجديد، وحثت الأندية واللاعبين على التعاون من أجل إيجاد حلول لدفع الأجور خلال فترات التوقف. وينتظر أن يكون أعضاء مجموعة العمل التابعة لـ"فيفا" قد ناقشوا الوثيقة البارحة، حيث لن يتخذ "فيفا" بعد أي قرار بشأن هذه المسألة. وأنشأ "فيفا" مجموعة العمل في 18 آذار (مارس)، وقال في بيان، إنه "سيقيم الحاجة إلى إجراء تعديلات أو منح إعفاء مؤقت من لوائح (فيفا) المتعلقة بأوضاع وانتقالات اللاعبين لحماية عقود اللاعبين والأندية وضبط توقيتات قيد اللاعبين". وأضاف "هذا العمل بدأ بالفعل وسيتم إنجازه بالتشاور مع كل الأطراف المعنية، ومن بينها الاتحادات القارية والاتحادات الأعضاء والأندية وروابط الدوري واللاعبون". وتوقفت أغلب مسابقات كرة القدم المحلية والدولية حول العالم، بسبب "الجائحة" بينما تأجلت بطولة أوروبا 2020 وكأس كوبا أمريكا إلى العام المقبل.
