24 لقبا هلاليا في "درة الملاعب" 

ون نهائي دوري أبطال آسيا اليوم بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي النهائي الرابع في تاريخ البطولة، الذي يستضيفه ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، يبحث فيه حامل لقب نسخة 2019 عن التتويج الثاني باللقب القاري في تاريخه. وسبق لـ "درة الملاعب" أن استضافت ثلاثة نهائيات قارية في تاريخ البطولة، حيث شهدت نسخة 1996 النهائي الأول، حينما لعب النصر أمام سيونجنام ايلهوا تشونما الكوري الجنوبي وخسره 1/0 بمسمى بطولة الأندية الآسيوية أبطال الكأس، الثاني تتويج الهلال باللقب عام 2000 عندما كسب ناجويا جرامبوس الياباني 3/2 أيضا بمسمى بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري، وفي 2014 خسر الهلال نهائي دوري أبطال آسيا بعدما تعادل مع ويسترن سيدني وندررز الأسترالي 0/0، حيث خسر الذهاب 1/0 في سيدني، فيما تعادل الهلال مع أوراوا رد دايموندز الياباني 1/1 ذهابا، وخسر 0/1 إيابا في طوكيو في النسخة 2017. وسبق للهلال التتويج أيضا بلقب كأس السوبر الآسيوي مرتين على ستاد الملك فهد الدولي، الأولى 1997 عندما التقى بالذات أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي وكسبه 1/0، والثانية عندما تعادل مع شيميزو بولس الياباني 0/0 إيابا، وفاز ذهابا 2/1. ووثق ستاد الملك فهد الدولي 24 بطولة للهلال من أصل 62 بطولة، وهي: كأس المؤسس، كأس الملك، وكأس ولي العهد (تسع مرات)، كأس الأمير فيصل بن فهد (مرة واحدة)، والدوري السعودي بجميع مسمياته (سبع مرات)، بطولات آسيوية (ثلاث مرات)، بطولات عربية (ثلاث مرات).