راموس.. مطلوب فورا 

طالب البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب فريق النصر لكرة القدم، المدافع البيروفي كريستيان راموس، بالعودة فورا، كونه أحد خياراته الرئيسة أمام الشباب بعد غد في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.يشار إلى أن راموس شارك مع منتخب بلاده فجر أمس في مباراة ودية أمام كوستاريكا. وكانت الإصابة التي يعاني منها المدافع عمر هوساوي، والتي تعرض لها في المباراة الأخيرة الودية أمام الأردن أمس الأول 1/1، في تغيير خطة هيلدر، ما طالب بعودة راموس فورا لإشراكه بجانب البرازيلي برونو أوفيني في الدفاع، فيما وضع في الحسبان الاعتماد على الثنائي عبدالله مادو، وخالد الشويع لسد غيابه حال تأخره عن العودة في الوقت المناسب. يذكر أن الفحوص التي خضع لها هوساوي أثبتت تعرضه لتمدد في الرباط الجانبي للركبة، وسيجري أشعة رنين مغناطيسي للتأكد من نوع الإصابة والمدة التي يحتاج إليها للعودة مجددا، والتي قد تمتد إلى ثلاثة أسابيع.هذا وقد استبشر الجهازان الفني والطبي بعد تعافي اللاعب سلطان الغنام من الإصابة التي تعرض لها خلال معسكر الأخضر الأخير، وإمكانية مشاركته في هذا اللقاء، وفي المقابل، انتظم الدولي يحيى الشهري، وفراس البريكان أمس مباشرة بعد الفراغ من المشاركة مع الأخضر، على أن ينتظم الدوليان المغربي نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى في التدريب.
 
