البرتغالي جوميز يترك التعاون وقد يستمر بالسعودية 

فسخ المدرب البرتغالي جوزيه جوميز عقده مع التعاون بعدما قدم موسما رائعا في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم وسط توقعات بأن ينتقل لقيادة أحد أندية القمة في البلاد. واحتل التعاون المركز الرابع في الدوري السعودي بعد عروض هجومية رائعة وتسجيل 54 هدفا ليتقاسم الفريق ثاني أقوى خط هجوم في المسابقة بفارق هدف واحد عن الأهلي البطل.
 وكتب التعاون في حسابه على تويتر أمس "قررت إدارة النادي فسخ عقد المدرب البرتغالي جوزيه جوميز بالتراضي بين الطرفين بعدما أبدى المدرب رغبته بذلك حيث قدمت له الشكر والتقدير على عمله". وأضاف أنه سيوقع عقدا مع مدرب جديد في الأيام القليلة المقبلة.
 وحظي جوميز بإشادة كبيرة في وسائل الإعلام بعدما تألق التعاون هذا الموسم وأنهى المسابقة في المربع الذهبي رغم أنه كان يحتل المركز التاسع في الموسم الماضي. وذكرت تقارير أن جوميز من المرشحين لتدريب النصر الذي اكتفى باحتلال المركز الثامن رغم تتويجه باللقب في الموسمين السابقين. وربطت تقارير أيضا بين إمكانية انتقاله لقيادة الهلال وصيف البطل.
 
