الفيفا: تراجع كبير في حجم انفاق الدوريات الأوروبية على صفقات شراء لاعبين جدد 

قلصت الدوريات الخمس الكبرى لكرة القدم في القارة الأوروبية حجم إنفاقها بشكل ملحوظ من أجل عقد صفقات ضم لاعبين جدد في فترة الانتقالات الأخيرة في كانون ثان/يناير الماضي، حسبما أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وأنفقت الدوريات الأسبانية والإنجليزية والألمانية والفرنسية والإيطالية ما مجموعه 317 مليون يورو (353 مليون دولار) من أجل تدعيم صفوف فرقها في فترة الانتقالات الشتوية، وهو ما يقل بنسبة 26 بالمئة عن ما تم انفاقه خلال نفس الفترة في العام الماضي.
 وكان لمسابقة الدوري الإنجليزي نصيب الأسد في حجم الأموال التي تم انفاقها في موسم الانتقالات الأخير، حيث أنفقت الأندية الإنجليزية 162 مليون يورو لشراء لاعبين جدد.
 وجاءت مسابقة الدوري الأسباني في المركز الثاني بإجمالي إنفاق بلغ 55 مليون يورو ثم الدوري الألماني في المركز الثالث بواقع 45 مليون و570 ألف يورو.
 وسجل الدوري الإيطالي أكبر نسبة تراجع في حجم الانفاق، حيث تقلصت حجم الأموال المستثمرة في عقد صفقات جديدة بنسبة 69 بالمئة، فيما تراجعت نفقات الدوري الألماني بنسبة 56 بالمئة.
 ومن ناحية أخرى، حققت أندية الدوريات الخمسة الكبرى في القارة العجوز أرباحا خلال فترة الانتقالات بلغت 173 مليون يورو بعد أن قامت بشراء 469 لاعبا مقابل بيع 389 أخرين.
 وبالإضافة إلى الدوريات الأوربية الكبرى، استثمرت الكرة الصينية مبالغ ضخمة خلال نفس فترة الانتقالات، بيد أن الفيفا لم يكشف عن الأرقام النهائية لحجم تلك الصفقات نظرا لأن موسم الانتقالات هناك لن يغلق أبوابه قبل 26 شباط/فبراير الجاري.
 ويقدر حجم الأموال التي تم إنفاقها في الكرة الصينية خلال الفترة الراهنة، وقبل انطلاق الموسم الجديد في أذار/مارس المقبل، حوالي 200 مليون يورو.
 
