3 علب تغرم الهلال والأهلي 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم ناديي الأهلي والهلال عشرة آلاف ريال لكل منهما بعد قيام جماهير الأول برمي علبتين مياه تجاه مضمار ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة الذي احتضن لقاء الفريقين 1/1 الجمعة الماضي في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وجماهير الآخر علبة واحدة. وأكدت اللجنة مخالفة الناديين للمادة (52-2) من لائحة الانضباط والأخلاق خلال مباراتهما التي انتهت 1/1 ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرة إلى أن القرار غير قابل للاستئناف وفقا للمادة (139). في المقابل، ألزمت اللجنة فيليب أوجوستو لاعب ضمك بدفع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال إضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي بعد حصوله على البطاقة الحمراء المباشرة وذلك بسبب قيامه باللعب العنيف تجاه لاعب الاتفاق خلال مواجهة الفريقين ضمن الجولة العاشرة.