النصر .. انطلاقة وتسليم جوازات 

أ لاعبو فريق النصر لكرة القدم اليوم استعداداتهم للموسم الجديد حيث سيكون البرنامج المعد ‏لهم بإجراء الفحص الطبي، لدى الراعي الطبي فزيوتريو وتسليم جوازاتهم استعدادا للمعسكر الخارجي الذي سينطلق في بلغاريا في التاسع من تموز (يوليو) المقبل. وكانت إدارة كرة القدم قد أمنت ثلاث مباريات ودية مع فرق من بلغاريا ومقدونيا، من أصل أربع مباريات طلبها المدرب البرازيلي مانو مينيزيس خلال المعسكر الإعدادي لتجهيز اللاعبين للموسم الجديد. وسينضم اللاعبون الأجانب مباشرة في معسكر بلغاريا تفاديا للتأخير بسبب الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد. على صعيد آخر، وافقت إدارة النصر على إعارة اللاعب الكوري كيم جين سو إلى نادي جونبوك الكوري الجنوبي لمدة موسم.