متابعة تدريب الحكام بـ «ساعة يد» و«واتساب» 

أوضحت المصادر، أن نشاط لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لم يعرف التوقف منذ تعليق جميع المسابقات بقرار وزارة الرياضة، لمكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد، حيث نفذت كثيرا من الأفكار والمقترحات للاستفادة من هذه الفترة بأفضل طريقة ممكنة. ووضع أعضاء لجنة الحكام، اقتراحات وأفكار لأجل الاستفادة من هذه الفترة بما يدعم من خطط تطوير لجنة التحكيم ومنسوبيها استباقا لاستكمال المسابقات المختلفة، بالنظر إلى أن نشاطهم لن يتوقف بل تنفذ المهام باستخدام مستوى عال من التقنية، باستمرار النشاط النظري لمنسوبيها في وتيرته المعتادة، مع التدريبات اللياقية المختلفة داخل المنازل. وكان الإسباني فرناندو تريساكو، رئيس لجنة الحكام، قد غادر إلى بلاده وأبلغ أعضاء لجنته بإمكانية التواصل معه خلال الفترة الحالية عبر تطبيق "واتساب"، لمناقشة كل المستجدات والتطورات المتعلقة بعملهم ومتطلباته. وتابعت "المسؤولون في لجنة الحكام اتخذوا عديدا من القرارات الخاصة بمتابعة عملهم خلال فترة التوقف الإجباري بسبب فيروس كورونا، ما يؤكد تفاعلهم مع الظرف الحالي والاستفادة منه". وشملت القرارات التي اتخذت، مراقبة الحكام في منازلهم عبر جهاز تتبع اللياقة البدينة طوال اليوم، أو ما يعرف بساعة "POLAR"، ذات الحجم الصغير وقدراتها الفائقة إذ تستطيع حساب السعرات المستهلكة في 24 ساعة، عدد الخطوات، وقوة التمرين، وأيضا تحسب ساعات وعمق النوم، وتعطي تنبيه لتحريك جسمك إذا كنت جالسا لفترة طويلة مع متابعة نبض القلب، وقياس السعرات الحرارية التي تخلص منها. وفرض على جميع الحكام، إرسال صور ومقاطع فيديو من تدريباتهم اليومية عبر مجموعة خاصة بهم في الواتساب، تشمل الجري في السير، وتمارين تقوية عضلات البطن. وخصص اتحاد القدم، موقعا في الإنترنت للحكام، حيث يلجه كل منهم عبر المعرف وكلمة السر، لأجل الخضوع لاختبار أسبوعي عبر مشاهدة الحالات في لقطات الفيديو خاصة بالمباريات ويتعين عليه الحكم على كل حالة بحسب قانون التحكيم، تفاديا لنسيانه. وفيما يختص بمقيمي الحكام، يتم إرسال اختبارات أسبوعية لهم في شكل روابط تصل عبر الهواتف المتنقلة، تحتوي أسئلة تتعلق بنظم التحكيم تتم الإجابة عنها لمعرفة مواكبتهم للجوانب التحكيمية واسترجاع كل المعلومات المطلوبة بشكل تلقائي.
