رونالدو ينتقد تصرفات نيمار 

انتقد الهداف البرازيلي السابق رونالدو مواطنه نيمار بسبب تصرفاته مع منتخب بلاده واخرها نيله بطاقة حمراء خلال الخسارة مع كولومبيا صفر-1 في الدور الاول من مسابقة كوبا اميركا لكرة القدم المقامة في تشيلي راهنا. وقال رونالدو لشبكة "غلوبو" البرازيلية: "ما قاله ليس مبررا وما فعله ايضا. يمر حاليا في فترة صعبة".
 وتابع هداف برشلونة وريال مدريد الاسبانيين سابقا: "يتصرف بعدوانية مفرطة راهنا ولا يتقبل حدوث اي شيء. عندما ترتدي قميص البرازيل لا يمكنك القيام بهذه الامور". وركل نيمار (23 عاما)، مهاجم برشلونة الاسباني، الكرة على بابلو ارميرو خلال مواجهة كولومبيا لدى اطلاق صافرة البداية، ثم ظهر وهو ينطح جيسون موريو.
 واوقف نيمار مباراة واحدة ستبعده عن مباراة الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الاول، علما بانه كان سيغيب اصلا عن هذه المباراة بسبب نيله انذارين خلال المباراتين الاوليين.
 
