بيتو يغيب 6 أشهر 

أعلن نادي إشبيلية الإسباني حامل لقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" في الموسمين الماضيين، أن الدولي البرتغالي أنطونيو باستوس "بيتو" حارس مرمى فريقه الأول لكرة القدم سيغيب عن الملاعب من أربعة إلى ستة أشهر بسبب إصابة في الركبة.
 وقال النادي الأندلسي في بيان "يشكو بيتو تقلصا حادا في الرباط الداخلي للركبة اليمنى وتقدر مدة غيابه بين أربعة إلى ستة أشهر"، مشيرا إلى أن الإصابة حصلت في نهاية المباراة مع ليفانتي الجمعة الماضية في الدوري المحلي "الليجا"، (1/1).
 وسيذود الحارس الإسباني الواعد سيرخيو ريكو (22 عاما) طيلة فترة غياب بيتو (33 عاما) عن عرين أشبيلية المشارك هذا الموسم في مسابقة دوري أبطال أوروبا إذ سيقابل اليوم بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني في الجولة الأولى من دور المجموعات.
 
