352 مليون ريال تغيب 20 لاعبا عن الجولة الأولى 

ت ديون الأندية البالغة 352293113 ريالا، 20 لاعبا من خوض مباريات الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تسبب عدم حصولها على شهادة الكفاءة المالية في عدم قدرتها على تسجيل لاعبيها خلال فترة التعاقدات الصيفية "الأولى" الحالية التي تنتهي في نهاية الشهر الحالي (16 يوما متبقيا). وتشترط لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي حصول أندية المسابقة على الشهادة كشرط أساسي لتقييد اللاعبين الجدد المحليين والأجانب. وتبقت ديون أندية، الاتحاد "140304083" ريالا، الأهلي "124383600" ريال، الشباب "68478291" ريالا، والباطن "19127139" ريالا. وإبرام الأهلي ست صفقات مع البرازيلي دانكلير بيريرا، الكرواتي فيليب براداريتش، البرازيلي باولينيو، المقدوني إزجان أليوسكي، السنغالي الحسن نداو، ومحمد مجرشي، ومثلها للشباب (ست صفقات)، حيث تعاقد مع البرازيلي باولو لوكاس دي باولا، هتان باهبري، الحارس فواز القرني، حسين شيعان، نادر الشراري، وعبدالله الجوعي. واكتفى الاتحاد بصفقتين هما البرازيلي إيجور كورونادو، وأسامة المرمش، فيما أعلن الباطن ست صفقات، هي الغاني أفري أكوا، البرازيلي ماوريسيو أنطونيو، عبدالعزيز العلاوي، محمد القرني، عبدالعزيز العرياني، ومحمد ناجي. وكان الطائي آخر الأندية المنضمة للأندية المسددة أمس بسداده مبلغ 4235296 ريال، رفع بها المبلغ المسدد لـ217196111 ريالا، حيث لحق بركب الحاصلين على شهادة الكفاءة المالية، قبل ستة أيام من الموعد النهائي لينضم لأندية أندية، الهلال "24832951" ريالا، ضمك "156000" ريال، الاتفاق "18589720" ريالا، الرائد "10946020" ريالا، والفيحاء "8558763" ريالا، الحزم 5668863 ريالا، والتعاون 8301159 ريالا، بجانب أندية، الفتح، الفيصلي، وأبها "دون ديون". وكانت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية قد كشفت في العاشر من حزيران (يونيو) عام 2021 عن الديون المترتبة على جميع الأندية، وبلغت 627003053 ريالا، وأكدت أن النادي الذي يفي بالالتزامات، سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها 21 آب (أغسطس) 2021.