نصر «عالمي» اقترب 

بعدما شارك في كأس العالم للأندية عام 2000، يطمح فريق النصر لكرة القدم تكرار إنجازه، إلا أنه يريد تطويع دوري أبطال آسيا، بعدما تأهل إلى دور الثمانية، حيث أطاح بالتعاون بالفوز عليه 1 / 0، أمس في دور الـ16، ورافقه بيرسبوليس الإيراني، الذي اغتال أحلام السد القطري بالهدف القاتل 1 / 0.
 وانضم النصر، وبيرسبوليس إلى الأهلي وباختاكور، اللذين تأهلا أمس الأول بفوزهما على شباب الأهلي دبي الإماراتي بركلات الترجيح 4 /3 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، واستقلال طهران الإيراني 2 / 1 على التوالي.
 وستسحب في كوالالمبور قرعة الأدوار النهائية في البطولة، التي ينص نظامها على أن يلتقي في المباراة النهائية بطل غرب آسيا مع بطل شرق آسيا، بالاعتماد على نظام فصل أندية الشرق عن الغرب حتى الدور النهائي.
 وقاد المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله فريقه النصر إلى دور الثمانية، بعد أن كسر صمود التعاونيين بتسديدة يسارية، مستفيدا من تمريرة سلطان الغنام (75).
 ووضع بيرسبوليس الإيراني حدا لأحلام السد، واغتالها بهدف قاتل برأسية عيسى الكسير (88).
 وأشهر الحكم الكوري كو هيونج البطاقة الحمراء في وجه سيامك نعمتي لاعب بيرسبوليس (91).
