العون: المحلل التقني في الصف الخلفي 

 عبدالمحسن العون سفير برنامج تعزيز الصحة، أن تعاقد الهلال مع البرازيلي جواو فيليبي للعمل كمحلل تقني، ليكون ضمن الطاقم الفني للفريق، خطوة مميزة كونها تسهم في صنع القرار، وتحسين الأداء للاعبين، ودعم المدربين بهدف تحقيق أفضل النتائج. وأكد لـ"الاقتصادية" العون الحاصل على درجة الماجستير في علوم الحركة، أن تحليل الأداء التقني عملية تقييم لأداء اللاعبين بهدف المساهمة في تطوير الفريق كونه يرصد جميع تحركاتهم سواء في التدريب أو المباريات، وقال "يعمل المحلل التقني في الصفوف الخلفية، ويقوم أثناء سير المباريات بتسجيل ورصد جميع تحركات اللاعبين على الملعب ليقوم في اليوم التالي بعقد اجتماعات فردية مع اللاعبين لمناقشة الأخطاء الفنية للعمل على تطويرها". وأضاف "الاجتماع مع كامل الفريق لإظهار تحليل الفيديو للعب الفريق كمجموعة ومناقشة الأدوار الهجومية، الدفاعية، التحليل التكتيكي، والكشف عن نقاط القوة والضعف للفريق، ويستعرض أثناء الاجتماع مجموعة من الإحصائيات حول عدد التمريرات الصحيحة والخاطئة، ورصد التحركات الهجومية والدفاعية، ومعدل المسافة المقطوعة لكل لاعب، وتنفيذ الكرات الثابتة وطرق تغيير اللاعب". وكشف العون أن برامج تحليل الأداء مثل Sportcode، وOpta Sports تساعد محللي الأداء على مراقبة أداء اللاعبين بشكل أفضل وتحليل سير المباريات بناء على طلبات المدربين أو من خلال تقييمهم الخاص ومن ثم استيراد البيانات الضرورية والتقاطها بكاميرات خاصة وترميزها وتحليلها بأكثر الطرق فعالية، بعد ذلك يتم إعداد تقارير لتقديمها للمدرب". وختم العون "نتيجة تحليل الأداء الجيد بمنزلة خطة تدريب محددة لتحسين أداء الفريق واللاعب، وتمكن المدرب من إجراء تعديلات على لعب الفريق والخطط التكتيكية اعتمادا على نتائج التحليل، وتساعد هذه البيانات المدربين لاتخاذ القرار بشأن المباراة التالية".