بلعمري .. 18 شهرا بمليوني يورو 

ت إدارة نادي الأهلي شوطا كبيرا نحو التعاقد مع المدافع الجزائري جمال الدين بلعمري. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن بلعمري أبدى موافقته للعب وارتداء شعار الأهلي، وتم الاتفاق معه على القيمة المالية التي بلغت نحو مليوني يورو لمدة عام ونصف العام "18 شهرا". من جهة أخرى، أكد عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء أنه سيتم قيد اسم الغاني صامويل أوسو في كشوف فريقه في فترة الانتقالات الشتوية بعد أن انتهت فترة إعارته مع الأهلي، وقال: "اللاعب سيعود للعب من جديد معنا ولم نتلق أي عروض احترافية تطالب بالاستفادة من خدماته من قبل أي ناد". وأضاف: "نحتاج إلى اللاعب حاليا في منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى".