زيدان قد لا يستمر 

من الصعب أن يستمر زيدان في تدريب ريال مدريد غداة خسارة فريق العاصمة الإسبانية أمام شاختار دانيتسك الأكراني 0 /2، في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وعلى الرغم من تأكيد زيدان بعد نهاية المباراة بأنه "لن يستقيل" من منصبه، خرجت الصحف الإسبانية لتتحدث عن إمكانية رحيل المدرب الذي قاد النادي الملكي إلى الفوز بالكأس ذات الأذنين الكبيرين ثلاث مرات تواليا من 2014 إلى 2016. ويبقى الأمل موجودا ببلوغ ثمن النهائي حيث لم يتلاش إطلاقا، لأن ريال مدريد لا يزال يملك مصيره بيده في الفوز في مباراته الأخيرة على ملعبه ضد بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني قد يمنحه البطاقة التأهل، وحتى أنه يستطيع تصدر المجموعة في حال فوزه وخسارة شاختار أمام إنترميلان الإيطالي. ويتصدر مونشنجلادباخ الترتيب برصيد ثماني نقاط مقابل سبع لكل من ريال مدريد وإنترميلان قبل الجولة الأخيرة الأسبوع المقبل. لكن سجل ريال مدريد تلطخ بعد خسارته خمس مباريات في 15 مباراة في مختلف المسابقات منذ مطلع الموسم الحالي، كما أنه لم يفز في مبارياته الثلاث الأخيرة في الدوري (خسارتان وتعادل)، حيث يحتل المركز الرابع بفارق سبع نقاط عن ريال سوسييداد المتصدر لكنه يملك مباراة مؤجلة. وأسهمت عوامل عدة في تراجع نتائج الفريق، أبرزها الإصابات التي طالت لاعبين مؤثرين في الفريق كالقائد سيرخيو راموس، والنجم البلجيكي أدين هازار الذي غاب لأشهر عدة عن الملاعب منذ انتقاله إلى ريال مطلع الموسم الماضي، وتراجع مستوى جيل كروس، مودريتش، كاسيميرو، ومارسيلو.
