برشلونة يكرر فوزه على اسبانيول ويتأهل لدور الثمانية في كأس الملك 

تأهل برشلونة حامل اللقب لدور الثمانية في كأس ملك اسبانيا لكرة القدم بعد فوزه 2-صفر على مضيفه اسبانيول في لقاء العودة بدور الستة عشر اليوم الأربعاء.
 وأحرز منير الحدادي هدفين ليكمل برشلونة بطل أوروبا واسبانيا تفوقه 6-1 في مجموع المباراتين.
 وأرسل ليونيل ميسي الفائز هذا الأسبوع بجائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الخامسة تمريرة متقنة إلى الحدادي الذي راوغ فرانسيسكو باردي حارس اسبانيول ليفتتح التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 32.
 وضاعف الحدادي تقدم برشلونة قبل دقيقتين على النهاية بعد تمريرة عرضية من أليكس فيدال.
 وغاب عدة لاعبين أساسيين عن برشلونة من بينهم لويس سواريز مهاجم أوروجواي بسبب الايقاف بعد مشاجرة في لقاء الذهاب الأسبوع الماضي بينما حصل نيمار وأندريس انيستا وسيرجيو بوسكيتس وجيرار بيكي على راحة.
 وتسبب فيليبي كايسيدو في بعض المتاعب لدفاع برشلونة لكن الحارس مارك أندريه تير شتيجن تصدى لكافة محاولات مهاجم الاكوادور.
 وصعد أتليتيك بيلباو بطل الكأس 23 مرة إلى دور الثمانية أيضا بعد فوزه 1-صفر على ملعب فياريال بفضل هدف المهاجم ايناكي وليامز ليكمل تفوقه 4-2 في مجموع المباراتين.
 وهذه المرة الثالثة على التوالي التي يصل فيها بيلباو وصيف بطل الموسم الماضي لدور الثمانية في مسابقة الكأس.
 وخسر قادش المنتمي للدرجة الثالثة 2-صفر على ملعب سيلتا فيجو الذي فاز 5-صفر في مجموع المباراتين.
 وفاز لاس بالماس 3-2 مرة أخرى على ايبار ليكمل تفوقه 6-4 في مجموع المباراتين.
 وصعد اشبيلية على حساب ريال بيتيس بينما خرج ديبورتيفو كورونيا أمام ميرانديس المنتمي للدرجة الثانية أمس الثلاثاء.
 وسيقام دور الثمانية من جولتي ذهاب واياب في وقت لاحق هذا الشهر بينما سيكون قبل النهائي في بداية شباط المقبل ثم المباراة النهائية يوم 21 مايو أيار القادم.
 
