جوستافو: الفيحاء يجيد كرة 2 و3 

أكد جوستافو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه سيلعب جميع مبارياته المقبلة على أنها مباريات نهائية، وقال "نحترم كل الفرق ونلعب أمامها بمسؤولية وإحساس كبير بأهمية النقاط الثلاث، ومباراة الفيحاء صعبة وليست سهلة، فنحن نلعب أمام فريق يجيد لعب الكرات الثابتة والكرات الطويلة، كما يجيد لاعبوه الكرة الثانية والثالثة، ويعد من الفرق الجيدة فنياً داخل الملعب". وأضاف "نحن جهّزنا الفريق للمباراة، واللاعبون كانوا طوال الأيام الماضية يؤدون التدريبات بشكل جيد، ولديّ أمل كبير في تحقيق نتيجة إيجابية في هذه المباراة، الفرق في الغالب تتكتل دفاعياً عندما تلعب أمام النصر وتعتمد على الكرات المرتدة، ونحن درسنا الفيحاء، ونأمل أن نوفق في تقديم مباراة كبيرة من جانبنا، ونكون موفقين هجومياً ودفاعياً".وتابع "في الفترة الماضية عانينا نقصاً في عناصر الفريق بداعي الإصابات والإيقافات، وبالطبع أثر ذلك في استقرار الفريق في المباريات الماضية رغم محاولاتنا عملية إحلال البدلاء، وقد نكون وفقنا في بعض المباريات، ولم نوفق في أخرى، واليوم نحن في جاهزية أفضل بعد اكتمال عناصر الفريق". وختم "نسعى لتحقيق الانتصارات لجمع المزيد من النقاط ليكون حضورنا قوياً في منافسات الدوري، وأتمنى أن توفق الإدارة خلال الفترة الشتوية في تدعيم صفوف الفريق بلاعب أو لاعبين؛ إن أمكن ذلك؛ ليكون ذلك دعماً في منافسات الدوري والكأس".في المقابل، قال المدافع متعب المطلق "طيلة الأيام الماضية كانت تدريباتنا مركزة على تطبيق التكتيك الذي رسمه جوستافو؛ الفيحاء رغم أن هذه أول سنة له في الدوري إلا أنه أثبت قدراته وإمكاناته الفنية، وحقق نتائج جيدة؛ ما يعني أن المباراة لن تكون سهلة أبداً، وخصوصاً أنه يلعب على ملعبه وبين جماهيره". ميدانيا، اضطر المدرب البوليفي جوستافو كوينتريس مدرب النصر لضم المهاجم الليبيري ويليام جيبور لقائمة الـ 18 على الرغم من نية الاستغناء عنه، لعدم جاهزية المهاجم حسن الراهب وشعوره ببعض الآلام في مفصل القدم، فيما سيعتمد على المدافع عمر هوساوي في مركز الظهير الأيمن، حيث فضله على إبراهيم غالب الذي سيلعب في مركز المحور بجوار المصري حسام غالي، مع وضع عبدالعزيز الجبرين على دكة البدلاء.
 
