المعيبد: اتحاد القدم لا يحضر طاولة وقطعة قماش 

غابت منصة تتويج أبطال كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم لفئتي الناشين والشباب لهذا الموسم، وعادت الطريقة القديمة والباهتة لتتويج فريقي النصر للناشين، والهلال للشباب، حيث احتضن النادي الأهلي الجمعة الماضي نهائي كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشين توج بلقبه النصر من أمام المضيف الأهلي، فيما حقق الهلال أمس الأول لقب كأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب بعد أن تغلب عليه في مقر نادية، حيث كان هو النادي العاصمي المستضيف للحفل الختامي. وحضرت منصة التتويج في بعض نهائيات كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم للفئتين الـ 18 التي بدأت أول بطوله فيها موسم 2008 / 2009، وغابت عن بعضها من بينها النسخة التاسعة هذا الموسم للنهائيين. "الاقتصادية" طرحت التساؤل على عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، في البداية طالب بمنحه الوقت بالعودة للجهات المنظمة للمناسبتين لعدم حضور الإجابة عن التساؤل، لكنه استدرك سريعا، وقال "تتويج! في المقام الأول طاولة توضع عليها الكأس والميداليات، ما الذي يتبقى لكي يتم تتويج البطل؟ اسألوا الأندية، هي المعنية بذلك". وأضاف "المباريات التي يستضيفها ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام التابعة للهيئة بشكل مباشر، يقوم فيها اتحاد القدم بكامل الترتيبات لأي نهائي يقيمه. أما النهائيات التي تقام على ملاعب الأندية هنا السؤال يوجه لإدارات الأندية، اسألوها هي عن هذه الترتيبات". وأضاف "النهائيات التي تستضيفها الأندية، تقوم هي بكامل الترتيبات لها، واتحاد القدم يحضر من أجل أن يتوج الفائز"، مشددا "لم يسبق لنا أن حضّرنا لنهائي في ناد وأحضرنا معنا طاولة وقطعة قماش بيضاء لنضع عليها الكأس والميداليات".
 
