تقديم الجولة الأخيرة يوما .. وأيام إضافية للأخضر 

وضع الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم طلباته على طاولة اجتماع لجنتي المسابقات في اتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين، إضافة إلى ممثلي الأندية، خلال اجتماعهم أمس الأول لمناقشة أجندة الموسمين المقبلين. وبحسب مصادر مطلعة، طلب المدرب الفرنسي، أن يتم تقديم الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يوما واحدا لتكون ٢٩ أيار (مايو) على أن يبدأ معسكر الأخضر في اليوم التالي تأهبا للمباراتين الأخيرتين أمام فلسطين وأوزبكستان في الرابع والتاسع من حزيران (يونيو) ضمن التصفيات الأولية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022م وكأس آسيا 2023.وتضمنت طلبات رينارد تحديد انطلاق بداية الدوري السعودي الموسم المقبل في آب (أغسطس) المقبل بحيث تخوض الأندية السعودية ثلاث جولات من الدور كحد أدنى قبل انطلاق مباريات التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم في أيلول (سبتمبر) المقبل.وقدم رينارد مباريات المنتخب السعودي حتى مونديال كأس العالم مطالبا بأيام إضافية قبل مواعيد المباريات الرسمية والودية.يذكر أن الاجتماع شهد حضور ممثلي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، باستثناء ممثلي أندية الفتح وأبها والعدالة، حيث تم استعراض الروزنامة المقترحة للموسمين المقبلين، وكذلك برنامج الأخضر والاستحقاقات التي سيوجد فيها، إضافة إلى مناقشة مقترحات الأندية.
 
