العثور على قنبلة قبل مباراة في تصفيات الدوري الأوروبي 

قالت الشرطة الصربية إنها عثرت على قنبلة في ملعب رد ستار بلجراد قبل مباراته أمام الما اتا ممثل قازاخستان في التصفيات المؤهلة للدوري الاوروبي لكرة القدم اليوم الخميس.
 واوضحت وزارة الداخلية بموقعها على الانترنت "خلال عملية تفتيش اعتيادية عثر على قنبلة يدوية علاها الصدأ فوق سقف الجزء الشمالي الشرقي من الملعب."
 واضافت "نقلت الى مكان آمن للتخلص منها وتحقق الشرطة في الواقعة."
 ولم يتسن لرويترز على الفور الوصول لمسؤولي النادي للحصول على تعليقهم.
 وسيتقابل رد ستار بطل اوروبا 1991 على أرضه مع ممثل قازاخستان في ذهاب الدور التأهيلي الاول للدوري الاوروبي في وقت لاحق اليوم
 
