ديون النصر العاجلة.. 29 مليونا 

أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر يسعى لسداد كل الالتزامات المالية التي على النادي من رواتب لاعبين ومقدمات عقود ومطالبات، البالغة 29 مليون ريال، من حسابه الخاص، وإرسال الحوالات المصرفية للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال الأسبوع المقبل، من أجل تقييد اللاعبين الجدد.
 من جهة أخرى، تلقت إدارة النادي خطابا من مكتب رعاية الشباب في الرياض يعلن فيه تأجيل الجمعية العمومية العادية للنادي، بسبب مشاركته في كأس السوبر السعودي في لندن، ويتوقع عقدها في منتصف ذي القعدة.
 وفنيا، اكتفى الفريق أمس بحصة تدريبية واحدة بدأت باجتماع المدرب الأوروجوياني دا سيلفا مع اللاعبين، بين فيه ملاحظاته الفنية على المباراة الودية التي لعبها أمام كونيا سبورت التركي، مبديا رضاه التام عن سير المعسكر الحالي في النمسا.
 وبدأت التدريبات بتمارين للإحماء قسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين لعبتا مناورة على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة لمدة ربع ساعة، ومن ثم اللعب الحر والتحرك بكرة وبدونها، وقسم اللاعبين لأربع مجموعات تتدرب كل مجموعة بساعة توقيت لحساب الزمن مع قياسات لنبضات القلب ومدى استجابة العضلات من خلال أجهزة يلفها كل لاعب حول جسمه مرتبطة بجهاز للحاسب الآلي وفيها صفحة تدون حركاته طوال التدريب.
 وانضم للمعسكر اللاعبان إبراهيم غالب وعوض خميس وبدأ كل منهما برنامجه المعد له من قبل الجهاز الطبي، حيث أدى الأول تدريبات تحت إشراف عازم ذيب إخصائي العلاج الطبيعي، في حين أجرى الثاني تمارين لياقية بمفرده تحت إشراف مدرب اللياقة.
 
