الهلال والتعاون .. العين على 6 

يتطلع فريق الهلال لكرة القدم، لاعتلاء صدارة دوري جميل للمحترفين، حينما يحلّ ضيفا ثقيلا على نظيره التعاون، الليلة على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، في موعد يمثل منعطفا مهما في افتتاح مباريات الجولة الثانية.ويحتل التعاون صدارة دوري جميل بثلاث نقاط، بعد تفوقه الكبير على الفتح 1/4 من خلال الجولة الأولى، فيما يمتلك الهلال ثلاث نقاط أيضا بعد فوزه على الفيحاء 1/2، بيد أن فارق الأهداف وضعه رابعا على لائحة الترتيب.وطلب الهلال تقديم موعد مباراته مع التعاون، بينما وافق الأخير، بالنظر لمشاركة الأول الآسيوية، إذ تنتظر الأزرق مواجهة عاصفة أمام نظيره العين الإماراتي، على ربع نهائي دوري أبطال آسيا، ذهابا وإيابا في 21 آب (أغسطس) الحالي، و11 أيلول (سبتمبر) المقبل. ويدخل الهلال، اللقاء في أفضل حالاته وسط استقرار فني وإداري، طامحا في خطف النقاط الثلاث للتقدّم خطوة للأمام بعد تجاوز عقبة الفيحاء.في المقابل، يخوض التعاون النزال منتشيا بانتصاره الكبير على الفتح في بداية مشواره في المسابقة، تحت قيادة مدربه البرتغالي جوزيه جوميز، الذي سيعمل جاهدا على إسقاط حامل لقب دوري جميل.
 
