الرشيدان: عقد مورا ملزم 

شدد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أن عقد الأوروجوياني رودريجو مورا مهاجم نادي ريفير بليت الأرجنتيني، ملزم بين الناديين، بعد أن أبرما عقدا يقضي بموجبه انتقال اللاعب إلى النادي السعودي لمدة ثلاثة أعوام.
 وكشف لـ "الاقتصادية" أن ناديه ينتظر وصول اللاعب الأسبوع المقبل للانضمام إلى معسكر فريقه في النمسا، تأهبا لاستحقاقات الموسم المقبل والذي يفتتحه بلقاء الغريم التقليدي الهلال يوم 12 آب (أغسطس) المقبل على نهائي كأس السوبر السعودي في لندن.
 وقال "لم نتعاقد معه إلا ونحن متأكدون من خطواتنا"، نافيا ما أثاره رئيس نادي ريفير بليت بعدم إمضاء العقد.
 وكان رئيس نادي ريفير بليت قد تحدث لعدد من وسائل الإعلام المحلية في الأرجنتين، أكد من خلاله أن مورا لم يوقع أي عقود ملزمة مع النادي السعودي، وأن اللاعب مستمر حتى نهاية العام على الأقل، وأن مشاركة المهاجم الأوروجوياني مع الريفير في بطولة كأس العالم للأندية في حال تأهل لها النادي الأرجنتيني ستكون مؤكدة، بعد أن تمكن مدربه مارسيلو جايردو من إقناعه بالبقاء.
 إلا أن وكيله يوجينيو لوبيزأكد لـ "الاقتصادية" أن عقد مورا مع النصر واضح وصريح، وأن الأخير عمل تسهيلات لمورا من أجل ضمان استمراره مع الريفير حتى نهاية مشاركته في بطولة الليبارتادوريس.
 ميدانيا، تعرض الثنائي نايف هزازي، وعوض خميس إلى إصابتين الأول عبارة عن كدمة في مفصل القدم، والآخر عبارة عن كدمة في الكتف.
 وكان النصر قد أجرى تدريباته على فترتين، صباحية في صالة الحديد حيث قسم دا سيلفا اللاعبين لمجموعتين "كل على حدة" لمدة ساعة واشتملت على تمارين لتقوية العضلات واستخدام لأجهزة التوازن، فيما خصص الفترة المسائية لأداء التمارين التكتيكية بالكرة قسم بعدها اللاعبين لأربع مجموعات كل مجموعتين تلعبان مناورة على نصف الملعب، اختتمها بتمارين لياقية مكثفة اشتملت على الجري بسرعات مختلفة.
 
