أليكسيس سانشيز يثير القلق في تدريبات تشيلي بسبب آلام الفخذ 

أثار أليكسيس سانشيز مهاجم منتخب تشيلي لكرة القدم قلقا كبيرا في معسكر المنتخب المضيف لبطولة كوبا أمريكا 2015، بعد أن شعر ببعض الآلام العضلية خلال مران الفريق أمس الأربعاء.
 ومن المقرر أن يخضع لاعب أرسنال الإنجليزي إلى الفحوصات الطبية لتحديد قدرته على التعافي قبل المواجهة الحاسمة لمنتخب بلاده أمام بوليفيا في ختام مباريات المجموعة الأولى من البطولة.
 وخاض اللاعب مرانا منفردا يوم أمس بعد أن شعر ببعض الآلام في الفخذ الأيمن.
 وأفادت بعض المصادر المحلية في تشيلي أن سانشيز غادر مساء أمس مركز خوان بينتو دوران الرياضي، مقر معسكر منتخب تشيلي، الكائن في أطراف العاصمة سانتياجو، للخضوع للفحص عن طريق أشعة الرنين المغناطيسي.
 ويلتقي منتخبا تشيلي وبوليفيا متصدرا المجموعة الأولى برصيد أربع نقاط لكل منهما غدا الجمعة في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة التي تضم أيضا منتخبي المكسيك والإكوادور.
 ويسعى أصحاب الأرض إلى تحقيق الفوز في مباراة الغد لاعتلاء صدارة المجموعة لضمان استكمال مشوارهم في دور الثمانية من البطولة على الملعب الوطني بالعاصمة التشيلية.
 
