الأخضر .. التأهل بـ «نقطة» 

هب المنتخب السعودي لكرة القدم، للظهور مجددا حينما يستضيف نظيره اليمني اليوم على ستاد جامعة الملك سعود "مرسول بارك" في الرياض، ضمن المرحلة السادسة للمجموعة الرابعة، للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس أمم آسيا 2023. وكان الاتحاد الآسيوي قد قرر استئناف مباريات المجموعة الرابعة التي تضم الأخضر، أوزبكستان، اليمن، سنغافورة، والفلسطيني، في الرياض خلال الفترة من الثالث إلى الـ15 من حزيران (يونيو) الجاري. وعزز المنتخب الفلسطيني حظوظه في التأهل بفوزه على نظيره السنغافوري 4 /0 أمس الأول. ويتصدر الأخضر المجموعة برصيد (11 نقطة) بفارق نقطتين عن أوزبكستان (تسع نقاط)، ويأتي الفلسطيني ثالثا بـ(سبع نقاط) بفارق الأهداف عن سنغافورة، في حين يتذيل اليمن الترتيب بـ(خمس نقاط). ورغم أن الأخضر يحتاج إلى نقطة وحيدة ليضمن تأهله لنهائيات كأس آسيا 2023 بمقعد مباشر، إلا أنه يبحث عن فوزه الرابع في التصفيات كي يتقرب كثيرا من التأهل للتصفيات النهائية لمونديال 2022. وكانت آخر مواجهة للأخضر في التصفيات أمام فلسطين 5/ 0 في الـ30 من آذار (مارس) الماضي. واستبعد المدرب الفرنسي هيرفي رينارد الثنائي المدافع عبدالإله العمري ومحمد البريك عن المباراة لعدم اكتمال شفائهما من الإصابة التي يعانيانها. أما المنتخب اليمني فمهمته صعبة للغاية كونه سيواجه متصدر المجموعة، ويأمل تحقيق الانتصار حتى يبقي حظوظه في التأهل على الأقل لملحق التأهل لنهائيات كأس آسيا.