كأس الملك .. من يتأهل؟ 

تح اليوم الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بمواجهتين حيث يلتقي في الأولى التعاون مع ضيفه القادسية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، بينما يحل الفيصلي ضيفا على الباطن على ملعبه. ويغيب عن هذا الدور، الهلال متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ(45 نقطة)، الذي ودع المسابقة من دور الـ16 على يد الفتح 0 /2، وكذلك منافسه الشباب على يد القادسية 0 /1، وأيضا الأهلي الذي ودع في الدور نفسه أمام العين 0 /2. وتأهل التعاون إلى هذا الدور بعد أن تخطى نظيره ضمك 2/ 1 في دور الـ16، والقادسية على حساب الشباب 1/ 0، بينما الفيصلي تجاوز مطب الاتفاق عبر ركلات الترجيح 9 /8 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل سلبيا، والباطن بتغلبه على أبها 3 /0. التعاون سيدخل المواجهة منتشيا بفوزه على أبها 1/ 0 في الجولة الـ23 من الدوري، وبمدرب جديد هو البريطاني الشاب نيستور إل مايسترو، الذي تم التعاقد معه أخيرا خلفا للفرنسي باتريس كارتيرون، العائد لتدريب الزمالك المصري، في حين تعثر القادسية بالتعادل مع العين 3/3. الباطن والفيصلي يأمل كل منهما مداواة جراحه على حساب الآخر بالتأهل إلى نصف النهائي، حيث خسر الأول أمام الفتح 0 /2، والثاني أمام الرائد 0 /1.