الرائد .. فك عقدة 

اصطاد فريق الرائد لكرة القدم بفوزه على النصر أمس 2/ 1 في الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل، عصفورين بحجر واحد، أولا فك عقدة عمرها 23 عاما، فيما تقدم خطوة للأمام نحو الهروب من شبح الهبوط الذي ظل ملازما له طيلة الجولات الماضية.
 ووضع الرائد نفسه في موقف أفضل نوعا ما محتلا المركز الـ11 برصيد (22 نقطة) متقدما على القادسية الـ12 بنقطتين حيث يملك (20 نقطة)
 من جهته، كشف لـ"الاقتصادية" خالد المصيبيح المؤرخ النصراوي أن آخر فوز للرائد على النصر في منافسة الدوري كان موسم 1993 عندما كان يلعب بالمربع الذهبي، وحينها تمكن من الفوز ذهاباً في الرياض واياباً في بريدة، بهدف دون رد وكان حينها الأسطورة ماجد عبدالله لاعباً ومدرباً للفريق.
 وأضاف "بعد ذلك فشل الفريق في تحقيق أي فوز على النصر، لتستمر العقدة 23 عاما، حتى في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد".
 
