انشيلوتي : سأظل مع ريال مدريد أو سأحصل على راحة 

ينوي الايطالي كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد الحصول على راحة لمدة عام اذا نجا من الاقالة كما هو متوقع على نطاق واسع بعد موسم مخيب دون أي لقب كبير مع النادي المنتمي لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم.
 وفاز ريال مدريد 7-3 على ضيفه خيتافي أمس السبت في الجولة الأخيرة من الدوري الاسباني لينهي الفريق البطولة في المركز الثاني بفارق نقطتين وراء غريمه التقليدي برشلونة الذي ضمن التتويج باللقب للمرة الخامسة في سبع سنوات الأسبوع الماضي. وأخفق ريال مدريد في مواصلة مشوار الدفاع عن لقب دوري أبطال اوروبا بعد الخروج من قبل النهائي أمام يوفنتوس الايطالي كما خسر في دور الستة عشر لكأس ملك اسبانيا أمام جاره اتليتيكو مدريد.
 وثارت تكهنات في الأسابيع الأخيرة حول بديل انشلوتي بعدما ذكرت تقارير أن الاسباني رفائيل بنيتز مدرب نابولي الايطالي يأتي على رأس المرشحين لخلافته. لكن انشيلوتي الذي يستمر عقده مع ريال مدريد حتى نهاية الموسم القادم أكد يوم الجمعة الماضي أنه يريد البقاء وأعلن في مؤتمر صحفي أنه سيجتمع بمسؤولي النادي هذا الأسبوع. وقال انشيلوتي "مستقبلي واضح في ذهني. اما الاستمرار هنا أو الحصول على راحة لمدة عام".
 وفي أول موسم مع انشيلوتي فاز ريال مدريد بكأس ملك اسبانيا ودوري الأبطال لكن بعدما حقق الفريق رقما قياسيا اسبانيا برصيد 22 انتصارا متتاليا في نهاية العام الماضي تراجعت عروضه بشدة في بداية 2015. وقال انشيلوتي "لا أعتقد أن هناك من هو في عجلة من أمره. النادي يفكر لذلك يمكنه اتخاذ القرار الصحيح". وأضاف "أنا في الانتظار لانني لست في عجلة من أمري. ريال مدريد نادي كثير المطالب ومن الطبيعي وجود تساؤلات عندما تسير الأمور بشكل سيء في جزء من الموسم. هذا جزء من وظيفتي."
 
