كانافارو : التعاون له بصمة 

وصف الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل الماضية، بالمفيدة والجيدة، مشيرا إلى أنه استفاد منها كثيرا، حيث وقف خلالها على مستوى اللاعبين قبل مواجهة التعاون اليوم في الجولة الثامنة، وقال "فترة التوقف تعتبر إيجابية، وقفت على أداء اللاعبين على المستوى الفردي أو الجماعي، لقد عملنا خلالها على الجوانب اللياقية والفنية وأيضا عملنا على تنمية بعض المهارات الموجودة لدى اللاعبين".
 وزاد خلال المؤتمر الصحافي أمس "وجود عدد من اللاعبين في المنتخب يعتبر سلاحا ذا حدين؛ فهو أمر طيب يدل على أهمية فريقنا، وما يمتلكه من عناصر تعتبر رافدا جيدا له، وأمر سلبي كونهم غابوا عن الفريق ولم يوجدوا معنا سوى في حصتين تدريبيتين قبل التعاون".
 وتابع "التعاون فريق ليس بالسهل بصمة مدربه واضحة حتى على الصعيد الذهني والنفسي، وهو فريق قوي بدنياً ولياقياً يمتلك لاعبين جيدين في خط الدفاع وأيضا على مستوى جيد في الهجوم والوسط، ومن هنا المباراة ستكون قوية ولن تكون سهلة على الإطلاق ناهيك عن أن أغلب الفرق عندما تواجه النصر تعتمد على التكتل الدفاعي".
 وعن عودة الفريدي وغالب والعنزي بعد الإصابة قال "سعيد بعودتهم فهم من ركائز الفريق وسعادتي ستكون أكبر عندما تكتمل جاهزيتهم ويشاركون معنا في المباريات".
 وحول استدعائه عددا من لاعبي الفريق الأولمبي ودرجة الشباب خلال التدريبات السابقة قال "أؤمن أن الروافد للفريق تأتي من الفئات السنية والنصر يملك أكاديمية مكتملة وأنا كمدرب من مهامي التعرف على الأساس والأرضية الصلبة التي يقف عليها، وحقيقة أنا وجدت أسماء جيدة ولكن لا نستطيع الاستفادة منهم حالياً كون النادي سبق أن سجل خمسة منهم ضمن الفريق، ولكن عندما تحين الفترة الشتوية سأعمل على إلحاقهم".
 واختتم كانافارو "علينا العمل باحترافية وجدية تامتين، النصر خلال موسمين متتاليين استطاع أن يفوز ببطولتي الدوري، وهذا يدل على ما يملكه من أمور إيجابية، ومن هنا نحن نعمل على استرجاع روح وثقافة الفوز لأن البداية للفريق في منافسات الموسم لم تكن موفقة ونأمل فيما هو قادم لاستعادة بريقه من جديد". من جانبه، أكد عمر هوساوي جاهزيته للمشاركة في المباراة، وقال "الإصابة التي تعرضت لها مع الأخضر كانت عبارة عن شد في العضلة الأمامية احتجت معها للراحة لثلاثة أيام، وهذا ما حدث وعندما عدت للتدريبات لم أعد أشعر بها".
 وتابع "كلاعبين لم نكن راضين تماماً عن النتائج التي حققها الفريق خلال المرحلة الماضية لأننا حريصون على المحافظة على لقبنا الذي حققناه لموسمين متتاليين ونعرف أن مثل ذلك ليس بالأمر الهين بل يتطلب منا جهداً مضاعفاً، ولذا فنحن نتطلع لتقديم صورة فنية للفريق مغايرة لما كان عليها قبل التوقف، وإن شاء الله تكون المباراة بداية لانطلاقة للنصر".
 
