كوع أجويرو يوقفه 3 مباريات ويحرمه من لعب الديربي 

تقرر معاقبة سيرخيو أجويرو مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لـ 3 مباريات وسيغيب عن مباراة ديربي مدينة مانشستر الأسبوع المقبل أمام اليونايتد. ووجدت لجنة تحقيقات تابعة للاتحاد الإنجليزي اليوم أن أجويرو ارتكب سلوكا عنيفا لاعتدائه بالكوع على وينستون ريد لاعب ويستهام خلال المباراة التي فاز بها مانشستر سيتي 3/1 يوم الأحد الماضي بالدوي الإنجليزي. وذكر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن الواقعة لم يشاهدها حكم المباراة ولكن تم رؤيتها عبر الفيديو.
 وسيغيب أجويرو الذي سجل 6 أهداف في جميع المسابقات هذا الموسم عن المواجهة التي تجمع فريقه ببورنموث يوم 17 من الشهر الجاري ومباراة الدور الثالث في كأس الرابطة امام سوانزي بعدها بأربعة أيام. ويتصدر السيتي ترتيب الدوي الإنجليزي بفارق الأهداف عن تشيلسي ويونايتد حيث يملك كل منهما 9 نقاط من ثلاث انتصارات.
 
