الاتحاد يشكو دا كوستا ويعززها بـ «أقوال الشهود» 

بدأت إدارة نادي الاتحاد بتجهيز ملف متكامل ضد اللاعب المغربي مروان دا كوستا؛ يحوي تصريحاته في جميع وسائل التواصل الاجتماعي، وخلافاته مع المدربين التشيلي لويس سييرا؛ والهولندي تين كات؛ بجانب سفره المتكرر للخارج ورفضه العلاج في جدة، وكذلك الامتيازات التي حصل عليها خارج عقده، متضمنا أقوال الشهود من زملائه اللاعبين والإداريين وطريقة معاملته معهم، من أجل تقديمه إلى محكمة "كاس". وأشارت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد تعمل على محاصرة اللاعب والضغط عليه من أجل التوصل إلى اتفاق بتخفيض المبلغ الذي يطالب به، ومن ثم جدولته إلى دفعات، حتى تتسنى لها تسوية القضية التي صدر فيها حكم من "فيفا" لمصلحة اللاعب. وكان "فيفا" قد ألزم الاتحاد بالدفع للاعب، مبلغ 650 ألف يورو كمتأخرات، مع غرامات تأخير 5 في المائة تحسب من بداية موسم 2019، وبذلك يكون المبلغ 700 ألف يورو، وكذلك ألزمه بدفع مبلغ 3.150 مليون يورو، مع غرامة تأخير 5 في المائة تحسب من كانون الثاني (يناير) 2020، ليصبح المبلغ 3.350 مليون يورو، ليصبح إجمالي التعويضات المحكوم بها لدا كوستا؛ تقدر بما يقارب أربعة ملايين يورو، قد تصل إلى خمسة ملايين مع غرامات التأخير. يشار إلى أن اللاعب كان يحظى بامتيازات خاصة، حيث وفرت له إدارة النادي سيارتين له ولزوجته، وأسهمت في تنقل ابنته بين ثلاث مدارس أجنبية، هذا خلاف المكآفات التي تختلف عن بقية زملائه حال فوز الفريق في أي مباراة. وتعاقد الاتحاد برئاسة المهندس لؤي ناظر حينها مع دا كوستا في كانون الثاني (يناير) في 2019 لموسمين ونصف الموسم، قبل أن يعلن اللاعب رحيله وفسخ العقد من جانب واحد أواخر كانون الأول (ديسمبر) من العام نفسه لتأخر تسلم مستحقاته المالية- على حد قوله. من ناحية أخرى، أوضحت المصادر أن البرازيلي جوناس دي سوزا؛ اشترط تسلم متأخراته التي تبلغ 2.6 مليون دولار، كاملة أو سدادها على دفعتين فقط أو سيلجأ إلى "فيفا" إذا تمت جدولتها، معللا ذلك بأن له فترتي تسجيل ولم يتم قيده في كشوف الفريق، أما المدرب سييرا؛ فقد وافق على جدولة مستحقاته البالغة 2.8 مليون يورو. ووقع جوناس؛ للاتحاد لمدة ثلاثة أعوام في تموز (يوليو) 2018 حتى منتصف عام 2021، قادما من فلامنجو البرازيلي، ولم يشارك سوى في أربع مباريات في الموسم الحالي.
