مارتينيز إلى جوانزو بـ 42 مليون يورو كأغلى لاعب في آسيا 

اعلن نادي غوانغجو ايفرغراندي بطل اسيا والدوري الصيني لكرة القدم اليوم الاربعاء ان المهاجم الدولي الكولومبي جاكسون مارتينيز انتقل الى صفوفه قادما من اتلتيكو مدريد الاسباني لقاء مبلغ قياسي بلغ قدره 42 ميلون يورو. وجاء في بيان اذاعه النادي في موقعه على شبكة الانترنت "مارتينيز (29 عاما) هو لاعب من الطراز العالمي وينضم الى صفوف النادي لمدة 4 سنوات".
 ويعتبر المبلغ الذي دفعه نادي مدينة كانتون (جنوب الصين) لقاء خدمات مارتينيز هو الاعلى على الاطلاق لاي ناد صيني. اما الرقم القياسي السابق فكان دفعه نادي جيانغسو صانينغ للاعب وسط تشلسي البرازيلي راميريش الاسبوع الماضي. واكد موقع "ترانسفر ماركت" المتخصص ان صفقة مارتينيز رفعت قيمة المبالغ المدفوعة خلال فترة الانتقالات الشتوية هذا الموسم في دوري الدرجة الاولى في الصين الى 204 ملايين يورو.
 وكان مارتينيز انضم الى صفوف اتلتيكو مدريد منتصف عام 2015 بعد دفاعه عن الوان بورتو البرتغالي الذي سجل معه 92 هدفا في 133 مباراة. وسيلعب مارتينيز في غوانجو الى جانب البرازيليين الدوليين باولينيو وريكاردو غولارت. وتوج غوانغجو 5 مرات متتالية بطلا للدوري المحلي ومرتين بطلا لدوري ابطال اسيا في السنوات الثلاث الاخيرة ويشرف على تدريبه مدرب البرازيل السابق وتشلسي الانكليزي لويس فيليبي سكولاري. وكان غوانغجو اعلن الثلاثاء بان رئيس النادي مع اثنين من كبار المسؤولين تركوا مناصبهم "لاسباب شخصية".
 
