ملعب بوهانج .. 30 دقيقة عن السكن 

ى 11 يوما لإبلاغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمقر ملعب تدريب فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، الطرف الثاني في نهائي دوري أبطال آسيا 2021 والمقرر أمام الهلال على ستاد الملك فهد الدولي، في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، حيث تنص الأنظمة واللوائح، على أن يكون ملعب التدريب جاهزا قبل 48 ساعة من وصوله، ومحددا قبل المواجهة بأربعة أيام. ويشترط الاتحاد الآسيوي من المستضيف إبلاغ أمانته بملعب تدريب الفريق الزائر، وكذلك ملعب بديل قبل الـ19 من الشهر الجاري، إضافة إلى تحديد ملعب تدريب الهلال، حيث قد يرسل الاتحاد الآسيوي فريقا لمشاهدة الملعب والوقوف على جاهزيته أو إجراء عمليات تفتيش عليه، وحيث يحتفظ الاتحاد الآسيوي بالحق في رفض ترشيح موقع التدريب أو ترشيح موقع تدريب رسمي بديل. كما اشترط الاتحاد الآسيوي على الاتحاد السعودي ألا يبتعد ملعب التدريب عن مقر السكن للفريق الزائر أكثر من 30 كيلو مترا ولا تزيد مسافة الانتقال إليه أكثر من 30 دقيقة، وأن يكون جاهزا، وألا يستخدم الملعب قبل 48 ساعة من موعد وصول الفريق الزائر أو خلال اليومين اللذين سيتدرب فيها في الرياض. وسيمنح طرفا النهائي الفرصة قبل 24 ساعة من موعد اللقاء، التدريب على ستاد الملك فهد الدولي ولمدة ساعة، تكون الحصة الأولى للفريق الزائر. ووضع الاتحاد الآسيوي سلسلة من العقوبات في حال الإخلال بأي من الشروط، تبدأ من عشرة آلاف دولار، إضافة إلى تحمل أي خسائر ناتجة عن ذلك.