ألكسندر: سنستمتع بلا خوف 

لخّص الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش مدرب فريق القادسية لكرة القدم وضعية كتيبته قبل مواجهة الغد التي تجمعهم بالاتحاد، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنهم سيدخلون التحدي بلا خوف في ظل الدرجة العالية التي بلغوها من الجاهزية، وقال "أعتقد أن المجموعة مؤهلة الآن لتقديم الأفضل، كما أن هارون كمارا، سيشكل دعما وقوة في خط الهجوم، رغم أنني كنت أتمنى أن يكون حاضرا من خلال فترة الإعداد حتى ينسجم أكثر من زملائه وفقا للخطط التي سنعتمد عليها". وتابع من خلال المؤتمر الصحافي "فريقي خالٍ من الإصابات، وأرى أن المردود الذي قدمناه في لقاء الفتح، الذي حسمه التعادل من دون أهداف، حوى كثيرا من الجوانب الإيجابية في ضوء سيطرتنا على الكرة بما نسبته 70 في المائة، قبل أن ينخفض الأداء، وهو شيء طبيعي في ظل الاندفاع الهجومي، اللاعب بالتأكيد له طاقة محدودة قد تنخفض في بعض المباريات مرد المجهود الكبير الذي يبذل وهذا ما حدث لبعضهم ما أجبرنا على تغيير التكتيك عبر التغييرات". وعدّ مباراة الاتفاق الودية التي خسرها القادسية 3/1، بالتزامن مع فترة التوقف بأنها كانت فرصة لتصحيح الأخطاء، وقال "قدمنا مباراة جيدة، وقفنا على مستوى البدلاء، لعبنا بـ20 لاعبا على مدار الشوطين، لم يكن من بينهم بعض العناصر الأساسية"، مكملا "نعلم يقينا قوة الاتحاد، خاصة حينما يلعب وسط أرضه وبين جماهيره، راجعت مباراتهم أمام الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، في نسخته الماضية، بل على النقيض فإن احتشاد جماهيرهم لن يسرب إلى قلوبنا الخوف، بل سنستمتع باللعب وسط ملعب يكتظ بالمناصرين".من جانبه، أوضح عدنان فلاته مدافع القادسية، أنه لن يدخل مواجهة الاتحاد، بذكرياته القديمة معه، حينما كان يحمل شعاره قبل الانتقال إلى فريقه الحالي، وقال “رحلت من نادٍ كبير إلى كيان آخر لا يقل قيمة عنه، لا أرغب في الحديث عن هذه الفترة، نبحث عن حصد النقاط”.
 
