كارتيرون للنصر: لن نتدرب في «عرقة» 

أصيب الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، بحالة من الذهول إثر النقص الكبير الذي واجه كتيبته خلال تدريبات الأمس، ما دعاه للاستعانة بلاعبين من الفريق الأولمبي، قبل أن يلحقهم بخمسة آخرين ليرتفع الرقم إلى سبعة لاعبين.وزار الثلاثي الأجنبي ممثلا في البرازيلي برونو، الباراجوياني فيكتور أيالا، والكرواتي توماسوف، عيادة النادي إضافة لحسن الراهب والحارس عبد الله العنزي، فيما تغيب عن التدريبات الرباعي حسين عبد الغني، محمد السهلاوي، نايف هزازي، ومحمد عيد. من جانب آخر، زار كارتيرون ملعب الفئات السنية في النادي لمعاينة العشب الصناعي قبل خوض التدريبات تمهيدا للتعود عليه قبل منازلة الباطن الجمعة المقبل في أرضه وبين جماهيره ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل للمحترفين. ووافق كارتيرون على التدرب في ملعب الفئات السنية بعد أن التقى مسؤولي الفئات السنية والجهاز الفني، معتبرا أنه كافٍ لاحتضان التدريبات قبل المغادرة لحفر الباطن، فيما رفض ملعب عرقة المغطى بالعشب الصناعي لأن الأول يفي بالغرض بحسب وجهة نظره. وكانت تدريبات النصر قد شهدت تسليم كارتيرون حارسه وليد عبد الله جائزة أفضل لاعب في مباراة التعاون 1/2 ضمن الجولة الماضية من دوري جميل، بحسب خيارات الجمهور، بينما شملت التدريبات الجوانب اللياقية قبل أن يتوجه اللاعبون الذين شاركوا في المواجهة الماضية لجلسات الجاكوزي والساونا، بينما تدرب البقية على سرعة التمرير والضغط على حامل الكرة خلال مناورة جرت على منتصف الملعب.
 
