المالك: نتعشم  خيرا بـ 3 

تعشم سلمان المالك، عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر، خيرا برجال النصر للخروج من أزمته الحالية بعد استقالة الأمير فيصل بن تركي، ولا سيما أنهم لا يرضون بتراجع نصرهم، وأن وضعه سيكون مطمئنا، رغم الديون التي بلغت 183 مليون ريال.
 وقال لـ "الاقتصادية" "النصر يحتاج إلى سداد ما يقارب من 70 إلى 80 مليون ريال، كي يسمح له بتسجيل اللاعبين الجدد، مشيرا إلى أنها ستنهي بعض القضايا الخارجية، والقضايا العالقة بفض المنازعات، إضافة إلى رواتب اللاعبين المتأخرة.
 وعن الأدوار التي يؤديها الأمير مشعل بن سعود للم الشمل، أجاب "الأمير مشعل بن سعود قامة كبيرة له، وبإذن الله سيكون له بصمة في لم الشمل قريباً، وأعماله جبارة، ومميزة لا يعرفها الكثير، مشيرا إلى أن كل ما يهمه هو خدمة الكيان.
 وأضاف "لا ننسى الأدوار التي يبذلها الأمير تركي بن ناصر رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، حتى إن كان مستقيلا فنحن نتعشم الخير في كبار النصر، وأيضاً هناك أدوار داعمة وكبيرة من الأمير نايف بن سلمان"، متعشما بالشرفيين الثلاثة بأن تكون لهم كلمة تسعد جماهير النصر، إضافة إلى بقية الشرفيين دون استثناء في المساهمة في إعادة النصر للواجهة مجدداً وحل جميع الخلافات الشرفية من أجل الكيان.
 وحول تولي الأمير مشعل بن سعود منصب رئاسة هيئة أعضاء شرف النصر بعد استقالة الأمير تركي بن ناصر، أجاب "ليس هناك شيء واضح حاليا، أمنياتنا أن نراه في هذا المنصب نظراً لما يملكه من محبة وعلاقة وحب ودعم للكيان، لكن هذا الأمر يعود له مع كبار رجال النادي".
 بالعودة إلى توقيع 80 مليون ريال، قال المالك عضو اللجنة الثلاثية للقرض، "سيتم توفيره بإذن الله عن طريق القرض الذي تم استخراجه وقدره 30 مليون ريال، إضافة إلى انتظار اجتماع الشرفيين، والسعي لجمع ما يقارب 40 إلى 50 مليون ريال"، مشدداً على أن القرض "الموجود حاليا في حساب شركة صلة الرياضية" سيتم البت في صرفه أو عدمه خلال الاجتماع الشرفي المقبل.
 وتابع "القضايا والشكاوى الخارجية على نادي النصر عادت إلى 75 مليون ريال بدلا عن 30 مليون ريال بعد انتهاء المهلة لبعض الاتفاقيات التي منحت لنا للوفاء بها إلا أننا لم نلتزم بالسداد".
 وزاد "سنعمل بإذن الله على تقليصها بعد الجلوس في مفاوضات جديدة مع أصحابها من أجل تسويتها، لتخفيف الأعباء المالية، وبإذن الله قادرون على إعادة المياه إلى مجاريها، لكن علينا الانتظار لأول اجتماع شرفي، لمعرفة الموقف من صرف القرض من عدمه".
 وحول وجود أسماء شرفية مرشحة لرئاسة النصر خلفا للأمير فيصل بن تركي بخلاف المهندس عبدالله العمراني، رد المالك "العمراني من خيرة رجال النادي، وإن كان لديه رغبة واتفق أعضاء الشرف عليه فسنؤيد ذلك، ولا سيما أنه خدم النادي ودعمه، أما إذا كان قد تم الاتفاق على شيء آخر فنحن مع مصلحة النادي".
 وبيّن أن إدارة نادي النصر سلمت العاملين "دون الأجهزة الفنية واللاعبين" رواتب ما بين أربعة إلى ستة أشهر رواتب قبل نهائي كأس الملك، مبينا "تلك الرواتب تم تسليمها بنسب متفاوتة، حيث إن بعض العاملين يحصل على أربعة رواتب والبعض على ستة"، منوهاً أنها رواتب متأخرة من سنة إلى سنتين.
 
