الاستفسار من الأندية عن تخفيض الرواتب وتمديد العقود 

أوضحت لـ«الاقتصادية» المصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، استفسر من إدارات الأندية حول توصيات الاتحاد الدولي "فيفا"، وطالبها بمرئياتها ومقترحاتها المتعلقة بتمديد عقود اللاعبين حتى نهاية الموسم الحالي، بجانب زيادة مدة أيام التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وطالب اتحاد القدم السعودي، الأندية أيضا بوجهة نظرها حول تخفيض عقود اللاعبين كما حدث مع عدة دوريات أوروبية في ظل أزمة فيروس كورونا، الذي أدى إلى تعليق النشاط الرياضي، لتخفيض الأعباء المالية عليها نظرا لتوقف المسابقات السعودية، وتنتظر ردها بشكل رسمي عن طريق إدارات الاحتراف فيها. وكان "فيفا" قد أقر تعديلات، أمس، على عقود اللاعبين ومواعيد التسجيلات الصيفية، بسبب أزمة فيروس كورونا، وقال في بيان رسمي، "بعد الاضطراب غير المسبوق الذي تسبب فيه فيروس كورونا، عمل الاتحاد على سلسلة من التوصيات والمبادئ، لمعالجة بعض القضايا الرئيسة التي نتجت عنه وتم اتخاذ القرارات بالتشاور مع مختلف أصحاب المصلحة، وعقب تكوين فريق عمل برئاسة نائب رئيس الفيفا، وممثلين عن الأندية واللاعبين والدوريات والاتحادات الوطنية والقارية، وتم الاتفاق على مجموعة من المبادئ بالإجماع، من قبل فريق العمل، والعقود التي تنتهي صلاحيتها عادة عند الموعد الأصلي لانتهاء الموسم، يجب تعديلها لتتزامن مع النهاية الفعلية للموسم". وأردف، "مع تعليق اللعب الحالي في معظم الدول، من الواضح الآن أن الموسم الحالي لن ينتهي في الوقت المحدد مسبقا، ولذلك يقترح تمديد العقود حتى الوقت الذي ينتهي فيه الموسم بالفعل، ويطبق مبدأ مماثلا على العقود، التي من المقرر أن تبدأ في الموسم الجديد، ما يعني أن سريان هذه العقود سيتأخر حتى يبدأ الموسم التالي بالفعل". وزاد "يشجع "فيفا" الأندية واللاعبين بشدة، على العمل معا لإيجاد اتفاقيات وحلول، خلال الفترة التي يجري فيها تعليق بطولات كرة القدم، والأمر يرجع في المقام الأول إلى الأطراف الوطنية ذات الصلة، لإيجاد حلول تناسب الظروف في كل بلد".
 
