راؤول: لا أفكر في التدريب 

يعيش النجم الإسباني راؤول جونزاليس أسابيعه الأخيرة كلاعب كرة قدم ضمن صفوف فريق نيويورك كوزموس الأمريكي، ولكن مستقبله القريب يبدو بعيدا عن العودة إلى ريال مدريد أو حتى العمل مديرا فنيا لأحد الفرق.
 وقال راؤول أمس "لا أفكر في أن أصبح مدربا، لا أعرف لماذا يدفعني الجميع لكي أصبح مدربا، أنا لاعب أرغب في أن أصبح فردا وأبا داخل العائلة لفترة من الوقت والاستمتاع مع أبنائي، وعندما أقرر أن أكون مدربا سأفصح عن هذا".
 وتابع اللاعب السابق لريال مدريد الذي سجل 323 هدفا خلال 18 موسما ارتدى فيها قميص النادي الملكي "لقد كنت لاعبا لكرة القدم خلال 21 عاما ومهنة المدرب معقدة للغاية لم أخطط بعد ولا أعرف إذا كنت سأفعل هذا الأمر لكي أكون مدربا".
 وأكمل اللاعب الدولي السابق الذي يشارك في مشروع أكاديمية نيويورك كوزموس التي ستفتح أبوابها في 2016 "في الوقت الحالي أرغب في العيش هنا، ريال مدريد هو بيتي والعالم أجمع يعرف هذا، والجميع ينتظر عودتي، يوما ما ستحين هذه اللحظة، ولكن في المستقبل القريب هذا لن يحدث". وأوضح أسطورة ريال مدريد السابق قائلا "لا يزال عقدي يمتد لعام إضافي آخر، ولكن أعتقد أنني بحاجة لهذا الوقت للاستمتاع مع عائلتي، خطتي القادمة هي أن أستمر في العيش مع عائلتي في نيويورك، عندما ينتهي الموسم سنرى ماذا يمكن أن نفعل، سنقوم بتقييم أي المشروعات ستكون أكثر ملاءمة بالنسبة لي، أتطلع لحياة جديدة مختلفة عن حياتي كلاعب كرة قدم، ولكن بالاستمرار في العيش مع عائلتي في نيويورك".
 
