الهلال .. تمرير واستحواذ 

ينتظر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن تلتحق اليوم المجموعة الثالثة بالتدريبات الجماعية تأهبا لمواجهة العين في أولى جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد خضوعها لفحوص طبية شاملة. وكان الهلال قد استهل تدريباته بعد العودة من المشاركة في دوري أبطال آسيا على شكل مجموعات بعد معاناة عديد من اللاعبين فيروس كورونا، حيث قسم لوشيسكو بالتنسيق مع الجهاز الطبي اللاعبين إلى أربع مجموعات تطبيقا للإجراءات الاحترازية، وتخضع كل مجموعة قبل انخراطها في التدريبات إلى فحص طبي شامل. وواصل الهلال تدريباته أمس، حيث استهلها لوشيسكو بتمارين الجري حول الملعب، قبل أن يفرض تدريبات لياقية، ثم اختتمه بتطبيق التمرير والاستحواذ على الكرة. على صعيد ثان، تعاقدت إدارة الفيصلي مع وليد الأحمد مدافع الهلال لمدة ثلاثة أعوام في صفقة انتقال حر. يشار إلى أن لوشيسكو استدعى الأحمد إلى قائمة الفريق التي شاركت في دوري أبطال آسيا التي اختتمت في قطر، وبعد العودة منحه الضوء الأخضر للفريق الذي يرغب في خدماته.
