الهلال والاتفاق .. تذكرة العبور الأولى 

يزاح الستار اليوم عن أول أطراف مباريات نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في نسختها الـ45، عندما يلتقي الهلال مع ضيفه الاتفاق على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، حيث يفتتح الفريقان مباريات دور الثمانية من البطولة.ووصل الهلال إلى هذا الدور بعد تخطي عقبة الفيصلي بركلات الترجيح بنتيجة 6/5 "الأشواط الأصلية والإضافية 2/2"، فيما مزق الاتفاق شباك ضيفه أحد بـ7/1 ضمن دور الـ16. كما شهدت الأدوار السابقة في البطولة مفاجآت من العيار الثقيل بخروج طرفي نهائي النسخة الماضية التعاون "حامل اللقب" من أمام أبها، والاتحاد "الوصيف" من أمام الفتح.في الوقت الذي استعاد فيه الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال خدمات لاعبه نواف العابد، ما زال الثنائي الكوري الجنوبي جانج هيون سو، والسوري عمر خربين، يواصلان برنامجهما التأهيلي، فيما تدور شكوك حول مشاركة الرباعي، عبدالله عطيف، وحسن كادش، سالم الدوسري، والفرنسي بافتيمبي جوميز لغيابهم عن بعض تدريبات الفريق الأخيرة، لأسباب مختلفة.في المقابل، يدخل الوطني خالد العطوي مدرب الاتفاق بفريق خال من الغيابات، إما بسبب الإصابات أو غيره، حيث ستكون كتيبته جاهزة بالكامل لمواجهة اليوم، كما دعم الفريق صفوفه بالبرازيلي إليريك باربوسا دي سوزا بعقد احترافي لمدة عام ونصف، خلفا لمواطنه روجيريو المصاب برباط صليبي، وسيكون ظهوره الأول اليوم أمام الهلال.
 
