جماهير الاتحاد ترفض «المدرب الأسوأ» 

دخل الأرجنتيني خورخي سامباولي، المدرب السابق لمنتخب بلاده في مونديال روسيا 2018، ترشيحات خلافة مواطنه رامون دياز، المقال من الاتحاد أخيرا، على الرغم من الاتفاق المبدئي بين إدارة نواف المقيرن رئيس النادي، مع الكرواتي سلافن بيليتش. وأوضحت المصادر، أن وكيل سامباولي، عرض خدمات موكله على الاتحاد، أملا في خوض تحدٍ جديد بعد الفشل في قيادة المنتخب الأرجنتيني إلى منصة التتويج عقب الخروج أمام فرنسا حامل اللقب العالمي في دور الـ 16.في المقابل، فإن جماهير الاتحاد، أبدت غضبها من ترشيح سامباولي، لخلافة دياز، الذي اختارته صحيفة "ماركا" الإسبانية، المدرب الأسوأ في العالم 2018، بعد المستوى الكارثي للتانجو، في المونديال، مطالبة المقيرن، بإبعاده من الخيارات بعد صدمة دياز.ويتولى فراس التركي، عضو إدارة الاتحاد، ملف المدرب الجديد للعميد، بقيادة المفاوضات مع الأسماء المرشحة، إذ يوجد حاليا في أمريكا، للالتقاء مع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، قبل الإعلان عن خليفة دياز. ومن جهة أخرى، تغادر بعثة الاتحاد اليوم إلى دبي الإماراتية استعدادا لمواجهة الوصل، في إياب دور الـ 32 من كأس زايد للأندية الأبطال، بعد التعادل الذي آلت إليه مقابلة الذهاب 1/1، في جدة. ميدانيا، تدرّب الاتحاد، أمس في رديف ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المضيئة"، تحت قيادة المدرب الوطني بندر باصريح، الذي رفض منح اللاعبين راحة عقب التعادل مع الوحدة 2/2، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
