إلزام نيمار بسداد 6.7 مليون يورو 

 رفض القضاء الإسباني مطالبة اللاعب نيمار فريقه السابق برشلونة بدفع 43.6 مليون يورو كمكافأة لم يتقاضها على تمديد عقده، وذلك بعد انتقاله إلى ناديه الحالي باريس سان جرمان الفرنسي في 2017، وإلزامه بدفع تعويض للنادي بقيمة 6.7 ملايين يورو "7.5 ملايين دولار". وبتفعيل بند فسخ عقده مع فريقه الكاتالوني "لم يحق (لنيمار) تقاضي المبلغ" الذي طلبه، و"يتعين عليه تسديد الزيادة الإضافية لمكافأة التمديد، لأنه وضع حدا لعقده دون مسوغ". وكان البرازيلي قد طلب في 2017 تفعيل الشرط الجزائي لفسخ التعاقد معه على الرغم من معارضة برشلونة، لتكون صفقة انتقاله الأغلى في تاريخ كرة القدم "222 مليون يورو". وتقدم نيمار (28 عاما) بدعوى ضد برشلونة للمطالبة بعلاوة تبلغ 64.4 مليون يورو قبل الخضوع للضرائب، تم التفاوض عليها مع النادي 2016 في مقابل تمديد عقده حتى 2021. ودفع برشلونة لنيمار القسط الأول وبلغ 20.5 مليون قبل مغادرته إلى باريس، لكنه أوقف بعد ذلك بقية الدفعات، وادعى على نيمار لاسترداد الدفعة الأولى والحصول على 8.5 ملايين يورو كعطل وضرر، حيث استمع القضاء إلى الطرفين في 27 أيلول (سبتمبر) الماضي ثم قدم استنتاجاته في 21 تشرين الأول (أكتوبر). ورحب برشلونة بهذا القرار، مشيرا إلى أن نيمار بمقدوره استئنافه، فيما يواصل النادي "الدفاع بحزم عن مصالحه" أمام العدالة.
 
