خصم الهلال.. «ما أنت سالم» 

حجز فريق الهلال لكرة القدم مكانه في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، بعد أن قهر استقلال خوزستان الإيراني 2/ 1، أمس على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، فيما غادر لخويا على يد بيروزي بخسارته 0/ 1.يذكر أن مباراة الذهاب التي أقيمت في عمان قد انتهت بفوز الهلال 2 / 1 ليصعد بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 4 / 2.في الدوحة، كان استقلال خوزستان هو البادي بالهجوم في ظل تراجع الهلال ما أسفر عن هدف مبكر لصالحه سجله ألويس نونج (12)، ولكن الهلال لم يركن للدفاع وسرعان ما نشط ألعابه وقاد عديدا من الهجمات بغية إدراك التعادل والعودة للمباراة، وبالفعل نجح في مسعاه بهدف أحرزه السوري عمر خربين (16).في الشوط الثاني، بسط الهلال سيطرته على اللعب، خصوصا في وسط الملعب، إلا أن هجماته لم ترتق لمرحلة الخطر، ولكن البديل سالم الدوسري نجح في إطلاق رصاصة الرحمة على الإيرانيين بهدف ثانٍ، أحبط به محاولاتهم الهجومية وطموحاتهم بتسجيل هدف آخر، (82). وفي الدوحة أيضا، عاني لخويا طوال المباراة من عدم تركيز لاعبيه حيث سجل لاعبه الإسباني تشيكو فلوريس خطأ في مرمى فريقه، عندما حاول تشتيت كرة بعرض الملعب من وحيد أميري (23)، كما عاني أيضا من سوء الحظ حيث تصدت العارضة لكرة المغربي يوسف العربي (56)، ثم ارتطمت كرة قوية للظهير الأيمن محمد موسي بالقائم الأيمن (67).وكان الفريقان قد تعادلا سلبا ذهابا في طهران. يشار إلى أن الأهلي، والعين الإماراتي سبقاهما في التأهل إلى ربع النهائي الإثنين الماضي على حساب الأهلي الإماراتي، والاستقلال "طهران" الإيراني على التوالي.يذكر أن مباريات الفرق السعودية أمام نظيراتها الإيرانية تقام على ملاعب محايدة وفقا لما يختاره النادي صاحب الأرض، وذلك وفقا لقرار صادر من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.ويشارك بطل دوري أبطال آسيا في كأس العالم للأندية المقررة في أبوظبي في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 
