قناة الهلال .. التصريح لم يصل 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، بأن وزارة الثقافة والإعلام لم تعط نادي الهلال تصريحا لإنشاء القناة الخاصة له، الأمر الذي كان سببا في تأخير إطلاقها فضائيا وتأجيل ذلك عدة مرات، رغم أن تدشينها والحديث عن تفاصيلها كان منذ سبعة أشهر، تقريبا في منتصف الموسم الماضي، وأنه ما زالت هناك عديد من العوائق التي تمنع إنهاء هذا الملف في الفترة المقبلة.
 وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن البرامج والأستديوهات الخاصة بقناة الهلال جاهزة وتنتظر التصريح الرسمي ببثها في الفضاء، كما أن الطواقم الفنية أنهت الخطة التي تم وضعها من أجل بداية البث بشكل تقني وفني مميز. وفنيا، يستهل الفريق اليوم تجاربه الودية خلال معسكره الحالي في سالزبورج النمساوية أمام نظيره غازينتاب سبور التركي.
 وكان الفريق قد أجرى أمس حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية، ركز فيهما دونيس على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، قبل أن يختتم الأخيرة بمناورة في ثلث الملعب تركزت على بناء الهجمات من العمق والأطراف، واللعب في مساحات ضيقة، والضغط على حامل الكرة.
 وشارك اللاعب أحمد شراحيلي في جزء من التدريبات الجماعية، فيما أدى ياسر القحطاني قائد الفريق مرانا خاصا عبارة عن الجري حول الملعب بجانب تدريبات خفيفة بالكرة ضمن برنامجه التأهيلي، وكذلك نواف العابد وعبدالمجيد السواط وزادوا عليه تطبيق عديد من التدريبات اللياقية.
 هذا، ويؤدي اللاعبون الذين لن يشاركوا في المباراة مرانا صباحيا.
 
