إسبانيا والبرتغال تتقدمان بطلب تنظيم مشترك لمونديال 2030 

وقعت إسبانيا والبرتغال اتفاقية بشأن التنظيم المشترك لكأس العالم لكرة القدم عام 2030. وتأتي هذه الأنباء تزامنا مع المباراة الودية التي جمعت المنتخبين في العاصمة البرتغالية لشبونة أمس وانتهت بالتعادل السلبي.
 ونقلت صحيفة "ماركا" اليوم عن لويس روبيليس رئيس اتحاد الكرة الإسباني "بعض الأمور القليلة قد تولد قدرا أكبر من الأمل والتوقعات لاستضافة كأس العالم ولا يمكننا التفكير في رفيق أفضل من البرتغال".
 ومن المتوقع أن تتقدم قارة أمريكا الجنوبية بملف استضافة رباعي يضم الأرجنتين وتشيلي وباراجواي واوروجواي كما تستعد بريطانيا للتقدم بطلب تنظيم البطولة وهناك ملف رباعي متوقع من بلغاريا وصربيا واليونان ورومانيا.
