«ورم» يؤجل فحص المنيع 

أجّل الجهاز الطبي لفريق الهلال لكرة القدم، بقيادة الطبيب الجزائري أعمر مهدان؛ جلسة أشعة الرنين المغناطيسية التي سيخضع لها المهاجم مجاهد المنيع؛ في ركبته اليمنى في أحد المستشفيات الخاصة في الرياض، إلى اليوم بدلاً عن أمس، بسبب الانتفاخات الحادثة حول موضع الإصابة؛ كونها تحد من مدى دقة تشخيصها. وكان المنيع؛ قد طمأن الجماهير الهلالية على الإصابة التي تعرض لها خلال نزال التعاون الأخير في دوري جميل للمحترفين، ووصفها بالبسيطة، من خلال صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، في حين كان التشخيص المبدئي بأنها كدمة في ركبة القدم. وعلى صعيد ثان، لم تتلق إدارة النادي حتى الآن أي عرض بخصوص السداسي الذي سيتم الاستغناء عن خدماته خلال الفترة الشتوية، وهم: خالد شراحيلي، محمد القرني، عبدالمجيد السواط، فهد غازي، عبدالعزيز الدوسري، تياجو ألفيس، حيث منحتهم حرية الانتقال إلى أي نادٍ آخر سواء على سبيل الإعارة أو الانتقال النهائي.
 
