سيميوني: VAR قد يكون ضدك 

ح دييجو سيميوني مدرب فريق أتليتكو مدريد متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم، أن اللعبة أصبحت أكثر عدلا بفضل تقنية الفيديو VAR، وأصر على أنه لا يشعر بالقلق من أن غضب ريال مدريد بشأن قرارات التحكيم يمكن أن يؤثر في المرحلة النهائية لسباق الفوز باللقب. وكاد أتليتكو أن يفقد الصدارة عندما التقى ريال مدريد مع إشبيلية الأحد الماضي، لكن المباراة انتهت بالتعادل 2/2 عقب قرار من حكم الفيديو المساعد ألغى ضربة جزاء لريال مدريد ومنح بدلا من ذلك أخرى لإشبيلية بسبب لمسة يد سابقة. وأعرب المدرب زين الدين زيدان والمدير إميليو بوتراجينيو عن غضبهما على القرار، بينما استمرت التداعيات في وسائل الإعلام الإسبانية قال سيميوني في مؤتمر قبل استضافة ريال سوسيداد اليوم، "سيكون هناك دائما جدل في لعبة حيوية مثل كرة القدم، كما قلت عدة مرات من قبل، تقنية الفيديو جعلت اللعبة أكثر عدلا في بعض الأحيان تقف معك وفي أحيان أخرى ضدك، دعنا ننسى أمر الحكام، المدربون يجب أن يركزوا على مهمتهم، التي تتمثل في التأكد من أداء فريقهم بشكل جيد، وسنركز فقط على مباراتنا مع ريال سوسيداد". ويتفوق أتليتكو على جاره ريال مدريد صاحب المركز الثاني وبرشلونة الثالث بفارق نقطتين، ويدرك أن الفوز في مبارياته الثلاث المتبقية أمام سوسيداد وأوساسونا وريال بلد الوليد ستمنحه أول ألقابه في الدوري منذ 2014. ويبدو ريال سوسيداد، صاحب المركز الخامس والساعي لاحتلال أحد المراكز المؤهلة لبطولتي أوروبا الموسم المقبل، أصعب منافس لأتليتكو في المباريات المتبقية، وقال سيميوني "إنه فريق حقق نتائج جيدة خارج أرضه ويتطور كل عام، إنه يلعب بحيوية ويقدم كرة قدم جميلة ويملك كثيرا من الطرق لبدء الهجوم، ونتوقع خوض مباراة صعبة للغاية".