بوليفيا تحقق مع أمين  صندوق «كونميبول» 

كشف القاضي البوليفي روبيرتو بالديبيسو، عن أن أمين صندوق اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" الرئيس الحالي لاتحاد الكرة البوليفي كارلوس تشافيز، سيُحال للتحقيق في جرائم ومخالفات ضريبية بجانب ثلاثة مسؤولين آخرين.
 واتهم القضاء البوليفي المسؤولين كارلوس تشافيز، فيرناندو هوميريز، خورخي خوستينيانو، وبيدرو زامبرانو بارتكاب جرائم ضريبية وتحقيق أرباح بطرق غير شرعية وإنشاء منظمة إجرامية واستغلال السلطة والنفوذ.
 ويترأس هوميريز رابطة الدوري البوليفي لكرة القدم، فيما يترأس خوستينيانو الجمعية الوطنية للكرة، ويشغل زامبرانو أحد المناصب الإدارية في الاتحاد البوليفي.
 وقال بالديبيسو "الإجراءات التي ما زالت في مرحلة سماع الأقوال والتحقيقات الأولية ستمتد حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) الجاري، ثم تقوم بعد ذلك وزارة العدل بطلب مدها 90 يوما آخر كحد أقصى حتى تقضي بقبول القضية أو رفضها".
 وقامت السلطات القضائية بالتحقيق مع 23 مسؤولا كرويا منذ الثالث من حزيران (يونيو) الجاري، بيد أن أمين صندوق "كونميبول" لم يمثل حتى الآن أمام جهات التحقيق بسبب وجوده في تشيلي، التي تستضيف بطولة كوبا أميركا 2015.
 وبدأت التحقيقات مع المسؤولين الكرويين في بوليفيا بعد فضيحة الفساد التي هزت أركان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، التي اتهم فيها مجموعة من أبرز مسؤوليه.
 
