فلورنتينو : إرتداء قميص الريال «حلم» 

وعد الدولي الويلزي جاريث بيل نجم خط هجوم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أنصار النادي الملكي بالظهور بمستوى مغاير في هذا الموسم، مشددا على أنه استعد بقوة خلال هذا الصيف للموسم الجديد، وأنه يتطلع بشدة إلى الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الـ 11 في تاريخ "الميرينجي".
 ويتطلع بيل أن يكون هذا الموسم أفضل من سابقه، حيث لم يشارك بشكل منتظم مع الفريق نتيجة لتعرضه لإصابات متعددة، كما أنه خرج خالي الوفاض دون الفوز بأي لقب مع النادي خلال الموسم الماضي
 وأعرب النجم الويلزي خلال تغريدة له على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه لا يستطيع الانتظار حتى بداية الموسم الجديد، كي يفوز بأي لقب مع النادي الملكي.
 من جانب ثان، كشف فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد أن الظهير البرازيلي دانيلو لويس دا سيلفا المنظم حديثا لصفوف فريق النادي لكرة القدم رفض عروضا من أندية أخرى، وانضم للملكي الإسباني لأنه كان يرغب في ذلك. وقال فلورنتينو "ارتداء قميص هذا النادي يجب أن يكون حلما ورغبة للاعبينا، الانضمام إلى هذا النادي يعد ميزة، نحن نرغب في ضم أفضل اللاعبين، من يطمحون في صناعة التاريخ". وأضاف "وصل لاعب كانت أفضل أندية أوروبا ترغب في الحصول على خدماته، ولكنه كان يود الانضمام إلى هذا النادي لذا هو هنا الآن".
 من جهته، وخلال تقديم لاعب الفريق الجديد دانيلو في ملعب "سانتياجو برنابو"، هتفت الجماهير الحاضرة باسم الحارس "دي خيا .. دي خيا". وحضر نحو 600 مشجع لملعب نادي ريال مدريد الإسباني لحضور التقديم الرسمي للظهير الأيمن دانيلو المنتقل حديثا من بورتو البرتغالي. وأفاد صحيفة "آس" الإسبانية بأن الرسالة كانت واضحة وصريحة من جمهور ريال مدريد لرئيس النادي بشأن رغبتهم فيما يتعلق بسوق الانتقالات التي يريد فيها الفريق الملكي انتداب الحارس الإسباني ديفيد دي خيا.
 وما زالت المفاوضات جارية بين ريال مدريد ومانشستر يونايتد بشأن اللاعب، إلا أن مدرب الأخير لويس فان جال يشترط الحصول على المدافع سيرخيو راموس من أجل ترك الحارس للنادي الملكي وفقا لما أكدته الصحيفة.
 
