شارك العمري وطرد هوساوي 

أصر حسن العمري لاعب فريق القادسية لكرة القدم، على المشاركة في المباراة التي جمعت فريقه بالنصر ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، بالرغم من منحه إجازة قصيرة من قبل الجهاز بعد وفاة جدته الجمعة الماضي إثر صراع مع المرض.وغاب العمري عن التدريب الختامي للقادسية، لكنه فاجأ الجهاز الفني بقيادة البرازيلي باولو بوناميجو، بالانتظام ليلة المباراة في معسكر الفريق القدساوي الذي احتضنه أحد فنادق الخبر، إذ طالب الأول بالمشاركة في مواجهة النصر. ومن جهتها، أشادت إدارة النادي بحرص اللاعب على خدمة فريقه على الرغم من ظروفه العائلية. وتسبّب العمري في إقصاء عمر هوساوي، مدافع النصر بالبطاقة الحمراء قبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق، بعد اعتداء الأخير عليه من دون كرة.
 
