الشوط الأول ..  هلالي 

وضع فريق الهلال لكرة القدم، قدمه على عتبة التأهل إلى نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، بعد أن تغلب على ضيفه الأهلي 1/ 0 في ملعب مدينة الملك سعود "محيط الرعب". ويحتاج الهلال إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب للصعود للنهائي وضرب موعدا مع النجم الساحلي التونسي الذي تغلب على المريخ السوداني 0/1 في الإمارات، فيما يحتاج الأهلي إلى الفوز بفارق هدفين إذا رغب في التعويض والعبور.ويدين الهلال بالفضل في هذا الفوز للاعبه جوناثان سوريانو الذي سجل هدف المباراة الوحيد (49).ويلتقي الفريقان في الإياب في 15 نيسان (أبريل) المقبل، بعد ثلاثة أيام من المواجهة التي تجمعهما في الجولة 27 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويدين الهلال بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الإسباني جوناثان سوريانو الذي سجل هدف المباراة الوحيد مستفيدا من عرضية محمد الشلهوب (49)، وتراجع الحكم عن احتساب ركلة جزاء للأهلي قبل النهاية بعشر دقائق بعد الاستعانة بتقنية الفيديو ليتأكد أن الكرة لم تلمس يد محمد البريك داخل المنطقة.وطالب لاعبو الأهلي بركلة جزاء في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع بعد تدخل الشهراني ضد البديل حسين المقهوي داخل منطقة الجزاء لكن الحكم لم يحتسبها بعد الرجوع لتقنية الفيديو.
 
