«هلال» فوق النجوم 

سطع الهلال فوق النجوم "درجة أولى" بعد أن تغلب عليه 2/ 0، فيما ظهر النصر "أقل وهجا وشعلة"، إلا أنه حقق الأهم بعد أن كسب الشعلة "درجة أولى" 2/ 1، ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، فتأهلا إلى الدور ربع النهائي.
 في دور الثمانية، ينتظر النصر الفائز من لقاء العروبة والجيل، والهلال ينتظر الفائز من الخليج والمجزل.
 ويدين الهلال والنصر فوزهما وتأهلهما إلى الأجنبيين البرازيلي كارلوس إدواردو، والمالي مايقا بعد أن قادهما للفوز بتسجيل الأهداف الرابعة "2 لكل واحد منهما".
 في الخرج، غاب وهج النصر، وظهر بلا شعلة، إلا أنه نجح في تحقيق مبتغاه، بالتأهل إلى الدور التالي، بعد أن باغت الشعلة بهدف مبكر حمل توقيع مايقا بعد أن استلم الكرة خارج الصندوق ثم سدد كرة قوية سكنت الزاوية اليمنى للحارس سعيد الحربي (4).
 #2#
 كثف النصر من هجماته بحثا عن إضافة هدف ثان، فيما استمرت محاولات الشعلة في محاولة للتعديل، حيث انتفض وتحصل على فرص عدة إلا أنه لم يوفق في ترجمتها، إلا أن مايقا أحبطه بهدف ثان إثر هجمة مرتدة، عندما استلم الكرة من وسط الملعب وانطلق بها حتى وصل إلى حدود منطقة جزاء الشعلة وسددها كرة قوية خدعت الحارس الحربي (78).
 حاول الشعلة تقليص الفارق، ونجح عبر محمد عطية الذي استغل خطأ الحارس عبدالله العنزي في إبعاد الكرة بعدما خرج من مرماه ليحصل عطية على الكرة ويلعبها من فوقه حيث فشل في إبعادها (92).
 في الأحساء، سيطر الهلال وبسط نفوذه على مجريات لقاء النجوم، ولم يجد صعوبة في تجاوزه، بيد أنه اكتفى بهدفين، الأول عندما لعب محمد البريك كرة عرضية لتجد ناصر الشمراني الذي حولها إلى إدواردو لم يتوان الأخير من إيداعها في شباك الحارس علي جابر (10).
 ومن 13 نقلة، ضرب الهلال شباك النجوم مجددا، بعد أن مرر الشمراني الكرة قبل الأخيرة لإدواردو الذي انفرد بالحارس ولعبها زاحفة تهادت حتى استقرت داخل الخشبات الثلاث (55).
 
