مارتينيز وكوريا .. الفارق ليس كبيرا 

دافع الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لفريق أتلتيكو مدريد الإسباني عن مهاجمه الكولومبي جاكسون مارتينيز ضد الانتقادات التي وجهت للاعب في الآونة الأخيرة.
 وقال سيميوني إن مارتينيز يسير بشكل طيب وإنه ما زال قادرا على تقديم أشياء مهمة مع الفريق.
 وأوضح سيميوني، في المؤتمر الصحافي لفريقه أمس قبل مباراته اليوم أمام سلتا فيجو في الدوري، "أشعر بالسعادة من أداء جاكسون، يعمل اللاعب بشكل رائع، أعتقد أنه سجل عددا من الأهداف مماثلا لأهداف فيرناندو توريس ولوسيانو فيتو وآنخل كوريا، الفارق ليس كبيرا رغم مشاركته في عدد أقل من المباريات عن زملائه ولهذا، أتوقع منه أشياء مهمة".
 وأضاف سيميوني: "نشعر بالسعادة ونتحلى بالصبر الذي تحلينا به سابقا مع فيتو وتوريس وكوريا... كان الوضع مماثلا". ويتطلع أتلتيكو إلى تحقيق الفوز اليوم أملا في تصدر جدول الدوري.
 وقال سيميوني "نمتلك دائما لاعبين متميزين ما يسهم في تطور الفريق كما يفيد النادي بشكل عام".
 وأوضح سيميوني أهمية مشاركة جميع اللاعبين في الارتقاء بمستوى الفريق مشيرا إلى أن الطاقم التدريبي يرى دائما أن بعض اللاعبين يمكن الاستفادة منهم بشكل كبير عند الدفع بهم ضمن التشكيلة الأساسية والبعض الآخر تكون الاستفادة منهم أكبر عندما يشاركون في وسط المباراة أو في بداية الشوط الثاني.
 وأكد "هكذا تصنع الفارق أو لا تصنعه في مواجهة المنافسين".
 وقال سيميوني إن المباراة ستكون مواجهة ذات طابع خاص للاعبه ومواطنه أوجوستو فيرنانديز حيث قد تشهد مشاركته أمام فريقه وزملائه السابقين.
 ورغم هذا، لم يؤكد مشاركة فيرنانديز فيها.
 كما أشاد سيميوني بعمل مواطنه إدواردو بيريزو المدير الفني لسلتا فيجو، وقال: "سلتا فيجو يؤدي بشكل جيد منذ تولى بيريزو المسؤولية، أصبح الفريق قادرا على المنافسة بشكل أكبر، لديه فكرة واضحة تماما عن أهمية الدفاع الضاغط والسرعة في الهجوم مع الاهتمام بالقدرات الفردية للاعبين".
 وأوضح سيميوني أنه يتوقع سيناريو المباراة وعلى اللاعبين بذل جهد كبير في مواجهة سلتا فيجو للدفع بالمباراة إلى الطريقة التي تناسب أداء أتلتيكو.
 
