«با» لشنغهاي بـ 16 مليون يورو 

أعلن نادي شنغهاي شينهوا الصيني لكرة القدم على موقعه على شبكة الإنترنت أمس، أن الدولي السنغالي ديمبا با مهاجم تشيلسي الإنجليزي السابق انضم إلى صفوفه لمدة ثلاث سنوات.
 وذكرت وكالة الصحافة الصينية الجديدة، أن صفقة ضم با (30 عاما) بلغت نحو 16 مليون يورو، وهو رقم قياسي بالنسبة لبطولة الصين.
 وسبق لبا أن دافع عن ألوان وست هام ونيوكاسل الإنجليزيين، ولعب الموسم الماضي مع بشكتاش التركي، حيث سجل له 27 هدفا في 44 مباراة.
 وكان شنغهاي شينهوا قد ألمح إلى إمكانية تعاقده مع با منذ أربع سنوات بعد حصوله على خدمات الفرنسي نيكولا أنيلكا والعاجي ديدييه دروجبا.
 
