حماس تشيلي يصطدم بالتاريخ 

اصطدم حماس تشيلي عقب الوصول إلى نهائي كأس "كوبا أميركا" لكرة القدم بواقع خسارة المنتخب في كل المواقف السابقة المشابهة لينتهي به الأمر باحتلال المركز الثاني.
 وقال خورخي فالديفيا صانع لعب تشيلي مكررا العبارة التي قالها عديد من مواطنيه "لقد وصلنا إلى النهائي وهو إنجاز كبير لكننا لم نفز بأي شيء بعد"، وبالنظر إلى التاريخ فإن تشيلي محقة تماما في شعورها بالحذر.
 واحتلت تشيلي المركز الثاني في "كوبا أميركا" أربع مرات ولم تحرز اللقب رغم المنافسة 36 مرة في البطولة القارية.
 وجاء أول إحباط كبير لتشيلي على أرضها في 1955 عندما كانت البطولة تقام بنظام الدوري ويلعب كل منتخب من المنتخبات الستة ضد باقي المنافسين.
 ووصلت تشيلي والأرجنتين إلى المباراة الأخيرة في البطولة برصيد النقاط نفسه لكن أمام نحو 65 ألف متفرج فاز المنتخب الزائر 1/ 0، وأحرز اللقب.
 وتبدو الفرصة سانحة أمام تشيلي للتعويض عندما تستضيف الأرجنتين في نهائي "كوبا أميركا" بعد غد، وبعد عام واحد من هذا الإحباط أقيمت المسابقة في أوروجواي واحتلت تشيلي مجددا المركز الثاني خلف المنتخب صاحب الأرض.
 وبحلول عام 1979 تغير نظام البطولة وأقيمت المباراة النهائية بنظام الكأس، وخسرت تشيلي آنذاك أمام باراجواي.
 وبعد ثماني سنوات عادت تشيلي إلى النهائي لكنها خسرت 1/0 أمام أوروجواي في بوينس آيرس.
 كما احتلت تشيلي المركز الثالث في خمس بطولات، فيما تحمل الرقم القياسي في عدد مرات احتلال المركز الرابع برصيد عشر مرات.
 وقال إيفان زامورانو مهاجم تشيلي السابق الذي كان في تشكيلة بلاده في آخر ظهور في النهائي منذ 28 عاما "تملك تشيلي دائما لاعبين ناجحين مثل سيرجيو ليفينجستون وليونيل سانشيز وإلياس فيجيروا وكارلوس كاسيلي ومارسيلو سالاس وكلهم لاعبون عظماء".
 وأضاف بعد فوز تشيلي 1/2 على بيرو في الدور قبل النهائي للمسابقة الإثنين الماضي "لكني لم أجد قبل ذلك كل هؤلاء اللاعبين من أصحاب المستوى الرفيع وكلهم من الناجحين في أندية بالخارج".
 وتابع "أعتقد أن الفريق يستحق الفوز بشيء باعتباره أفضل جيل في تاريخ كرة القدم التشيلية".
 وبلغت الأرجنتين بقيادة ليونيل ميسي نهائي "كوبا أميركا" بعد فوز ساحق بنتيجة 1/6 على باراجواي أمس الأول.
 
