584 عينة فحصت .. الإيجابية 1 

كشفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات برئاسة الدكتور صالح قمباز، أنها فحصت خلال الموسم الرياضي المنصرم 584 عينة للاعبي كرة القدم في دوري جميل للمحترفين، ودوري الدرجة الأولى في 102 مباراة، جاءت نتائجها إيجابية عدا حالة واحدة.وسقط عبدالمحسن عسيري لاعب فريق ضمك لكرة القدم في دوري الدرجة الأولى في فخ المنشطات، وأوقف أربعة أعوام اعتبارا من 19 آذار (مارس) الماضي لتناوله مادة "أمفيتامين" المحظورة. وأعلنت اللجنة في بيانها الختامي أنها فحصت 336 عينة للاعبي دوري جميل للمحترفين بواقع (224 داخل المنافسة، و112 خارج المنافسة)، و192 عينة للاعبي دوري الدرجة الأولى (128 داخل المنافسة، و64 خارج المنافسة)، و32 عينة داخل المنافسة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، و24 عينة داخل المنافسة في بطولة كأس ولي العهد.وأجرت اللجنة الكشف في ثماني مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين وست مباريات خلال منافسات كأس ولي العهد.كما أجرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، وفق مسؤولي اللجنة، الكشف في 56 مباراة من أصل 182 ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، بواقع ثماني مباريات لكل فريق ولـ 16 لاعبا داخل المنافسة وثمانية لاعبين من كل ناد خارج المنافسة.وفي دوري الدرجة الأولى، تم إجراء الكشف على 32 مباراة في الدوري، بواقع أربع مباريات لكل فريق، وثمانية لاعبين داخل المنافسة وأربعة من كل ناد خارج المنافسة.وأكدت اللجنة أنها ستصدر بيانا تفصيليا يشمل أسماء اللاعبين وتاريخ الفحوص والنتائج، وقالت "يمكن الاطلاع والحصول على نسخة منه عن طريق موقع اللجنة الإلكتروني".
 
