«فيفا» للعربي: سدد  أو ستهبط 

كشفت الصحافة القطرية أمس عن تعرض فريق العربي لكرة القدم، أحد أكثر الأندية القطرية جماهيرية لخط الهبوط في الموسم المقبل إلى الدرجة الثانية، نسبة لعدم التزامه بتنفيذ قرارات لجنة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وكانت اللجنة قد ألزمت العربي في عام 2015 بدفع 750 ألف يورو لنادي ستاندرد ليج البلجيكي في قضية اللاعب بول جوزيه، لكن إدارته لم تلتزم ولم تستأنف ما جعل لجنة أوضاع اللاعبين في الفيفا تتخذ الإجراءات التأديبية المطلوبة ضد العربي منذ أيلول (سبتمبر) الماضي لغرض ضمان حصول الطرف الآخر على حقوقه إلى جانب فرض العقوبة المرتقبة والكبيرة على النادي وتتمثل في خصم 6 نقاط من رصيده وهبوطه إلى الدرجة الثانية.
 كما كشفت وسائل الإعلام المحلية عن وجود العديد من القضايا الأخرى داخل أروقة الفيفا التي يعاني منها العربي، أبرزها قضية مدربه الإيطالي السابق جانفرانكو زولا، الذي أقيل مطلع الموسم الحالي بعد أن تعاقد معه النادي العام الماضي لموسمين.
 وأشارت تقارير صحافية إلى أن قرارات "فيفا" ستكون ملزمة للاتحاد القطري ما لم يقم العربي بسداد مستحقات "ستاندر ليج".
 
