الباشا: متفائل بالهلال 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، تفاؤله بتحقيق فريقه نتيجة إيجابية أمام الهلال في مباراة اليوم، وقال، "الفريق عازم على مواصلة حصد النقاط لتعزيز موقف الدانة في سلم الدوري ونحن ندرك صعوبة اللقاء خصوصا أنه أمام الهلال متصدر الدوري حاليا والمدعم بعاملي الأرض والجمهور".
 وأضاف، "إنها مباراة صعبة ولكن التحضيرات تعد ممتازة حيث أبدى اللاعبون جاهزيتهم خلال مباراة هجر الودية". وتابع، "ندرك بأننا سنفقد المدافع بوبا بداعي الإيقاف الذي يعد ركيزة مهمة في دفاع الدانة وكذلك الغيني سيلا إلا أن الفريق أثبت خلال المباريات الماضية عدم توقفه على لاعب معين حيث ظهر البدلاء بمستويات لافتة وأثبتوا جدارتهم على خريطة الفريق الأساسية".
 
