كأس الملك .. مقاعد البدلاء 9 والمستضيف يسار المنصة 

غ الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأندية المشاركة في النسخة الجديدة من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، السماح للأندية بمشاركة اللاعب مع فريقين مختلفين في حالة انتقاله خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" وأحقية الأندية بإشراك اللاعبين من جميع الدرجات على أن تطبق الأندية مشاركة اللاعبين غير السعوديين واللاعب من المواليد حسب العدد المسموح به في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسلم اتحاد القدم الأندية تعميما يحوي 12 شرطا، تلتزم بها الأندية بجانب لائحة المسابقة المعممة للأندية مطلع 2019 / 2020، من بينها أن يكون عدد اللاعبين على مقعد البدلاء تسعة، ويسمح للأندية بإجراء خمسة تبديلات، إضافة إلى تبديل سادس في الأشواط الإضافية مع الالتزام بفترات التبديل حسب تعليمات الـ"فيفا". وأوضح التعميم، أنه إذا تقاربت ألوان أطقم الفريقين، يلتزم الفريق "الضيف" بتبديل طقمه وإذا كان الفريقان من المدينة نفسها يلتزم الفريق "الذي يرد اسمه ثانيا في الجدول" بالتبديل، وفي كل الحالات يجب على كل فريق اصطحاب أطقمه الأساسية والاحتياطية في كل مباراة تحسبا لمثل هذه الحالات. كما ألزم الأندية أن تكون مقاعد البدلاء للفريق المستضيف على يسار المنصة، ما لم يتفق الفريقان على غير ذلك، وأن المباريات التي يتعذر إقامتها أو عدم استكمالها بسبب قوة قاهرة لا تتعارض مع ما نصت عليه الأنظمة واللوائح المتعلقة بتنظيم اللعبة، فإن للجهة المنظمة تأجيل موعد إقامة المباراة أو استكمالها في اليوم التالي وإذا كان الملعب مشغولا بإحدى المباريات الرسمية للمسابقة ذاتها فتحدد الجهة المنظمة التوقيت الذي تراه مناسبا لإقامة المباراة. وأضاف "في حال وجود أي تعديل على تواريخ المباريات أو مواعيدها الموضحة في الجدول بسبب الارتباطات الداخلية أو الإقليمية أو العربية أو القارية أو الدولية، سواء كان للمنتخبات أو الأندية وذلك تقديما أو تأخيرا سيتم مخاطبة الأندية والجهات المعنية رسميا في حينه من قبل الأمانة العامة". وختم "تطبق على جميع المباريات قوانين اللعبة الدولية ولوائح الاتحاد السعودي والتعليمات والقرارات الصادرة من وزارة الرياضة والاتحاد السعودي إلا ما ورد له نص خاص".