إدواردو سجل ونسي الكاميرا 

كسر البرازيلي كارلوس إدواردو هداف فريق الهلال لكرة القدم، صبره الطويل وغيابه عن التسجيل الذي دام 12 مباراة على صعيد جميع البطولات التي ينافس عليها الزعيم، حينما سجل ابن السامبا هدف فريقه الأول في شباك نجران البارحة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 إدواردو الذي تغيب عن ست مباريات هلالية قبل مباراة المجزل بسبب خضوعه لبرنامج تأهيلي وإعدادي بعد الإصابة التي تعرض لها في منتصف الموسم وصام عن التسجيل في آخر ست مباريات لعبها بشكل أساسي مع الأزرق العاصمي، لم يفرح هذه المرة بفرحته المعتادة، وكما جرت العادة يذهب البرازيلي لتقبيل كاميرات النقل المباشر، بعد كل كرة يهز بها شباك الخصوم، إلا البارحة فضل التوجه إلى الجماهير الهلالية في الدقيقة الـ28 معتذرا على هدفين محققين ضيعهما قبل أن يكسر الصيام بكرة وصلته من نواف العابد.
 يُذكر أن إدواردو يعتبر الهداف الهلالي الأول هذا الموسم برصيد 23 هدفا، قسمت كالتالي 13 هدفا في دوري عبداللطيف جميل، وأربعة أهداف في البطولة الآسيوية، وثلاثة في كأس ولي العهد، وهدفان في بطولة كأس الملك، وهدف وحيد كان حصاده بطولة كأس السوبر على حساب النصر.
 
