بعد شهر .. مصعد الملز «طالع نازل» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن هيئة الرياضة فضلت تغيير المصعد الخاص بالإعلاميين في ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز بعد أن تعطل أكثر من مرة وتسبب في احتجاز بعض الزملاء الإعلاميين أثناء سير المباريات الموسم الماضي، وقالت، "السبب في تعطل المصعد هو اعتماده على نظام الهايدروليك الذي لا يستطيع تحمل نقل الإعلاميين من مكانهم المخصص في أعلى مدرجات الدرجة الثانية للملعب".
 وفضلت إدارة الشؤون الهندسية تغييره بشكل كامل بعد أن أوضحت التقارير الفنية حاجة المصعد إلى قطع بديلة بتكلفة أكثر من 150 ألف ريال، وقالت المصادر، "قارنت الإدارة الهندسية بين عرض أسعار إصلاح المصعد واستبداله بآخر جديد بمواصفات أفضل، حيث الفارق ليس بكبير ما دعاها إلى اتخاذ قرار تغييره".
 وأضافت، "المواصفات الحالية للمصعد من حيث قوته لا تتناسب مع الوظيفة المطلوبة".
 وتلقت الإدارة الأسبوع الماضي عروضا من شركات أجنبية حيث سيقع الاختيار على أحدها وينتظر أن يتم تغييره في غضون شهر، حيث سيعود إلى العمل بـ "الطلوع والنزول" دون مخاوف بعد أن يتم استبداله.
 وهجر الإعلاميون مكانهم المخصص منذ أكثر من عام واضطرت إدارة الاستاد إلى نقل المكان إلى السابق على يمين ويسار المنصة مع توفير مركز إعلامي بديل في الجهة الأخرى، حيث وفرت حافلة تنقل الإعلاميين مع نهاية المباراة إلى مكان المؤتمر الصحافي ومنطقة التصريحات الخاصة باللاعبين.
 
