مدرب اشبيلية يقلل من فرص فريقه في دوري الأبطال 

اعترف اوناي ايمري مدرب اشبيلية بأن فريقه لا يملك أي فرصة في الفوز بدوري أبطال اوروبا لكرة القدم ويقول إن الأولوية هي الأداء بشكل جيد في دوري الدرجة الأولى الاسباني حتى يستطيع الفريق التأهل للبطولة المربحة مجددا الموسم القادم.
 ومع استعداد بطل الدوري الاوروبي لاستضافة مانشستر سيتي غدا الثلاثاء قال ايمري إن اشبيلية يجب أن يركز على تطوير مستواه المحلي بعد هزيمة جديدة 2-1 أمام مضيفه فياريال تركته في المركز التاسع بعد عشر مباريات.
 وتأهل الفريق الأندلسي لدوري الأبطال بعد فوزه بالدوري الاوروبي مسابقة المستوى الثاني الموسم الماضي ويحتل المركز الثالث في المجموعة الرابعة بثلاث نقاط بعد هزيمته 2-1 خارج ملعبه أمام سيتي الشهر الماضي.
 ويحتل سيتي الذي يقوده مانويل بليجريني المدرب السابق لفياريال وريال مدريد وملقة المركز الثاني برصيد ست نقاط بفارق نقطة واحدة خلف يوفنتوس المتصدر وسيضمن التأهل لدور الستة عشر قبل جولتين على النهاية اذا هزم اشبيلية وفاز بطل ايطاليا على مضيفه بروسيا مونشنجلادباخ.
 وقال ايمري في مؤتمر صحفي بعد الهزيمة أمام فياريال "دوري الأبطال هدف جذاب للغاية لكن اذا لم نقم بتغذية أنفسنا كل يوم في الدوري الاسباني سنشعر بالجوع."
 وأضاف "أفكر بشأن ما يمنحنا الغذاء اليومي وهو الدوري المحلي. دوري الأبطال بطولة للمتعة لكن هناك (في الدوري) هو المكان الذي يجب أن نحقق فيه الفوز.. هذه حقيقتنا."
 وتابع "لن نفوز بدوري الأبطال.. الدوري الاسباني هو ما يمثل حاضرنا ومستقبلنا."
 واستعد سيتي للمباراة التي ستقام باستاد سانشيز بيزخوان بالفوز 2-1 في الدوري الانجليزي الممتاز على نوريتش سيتي يوم السبت ليظل متقدما على ارسنال بفارق الأهداف في صدارة الترتيب.
 ويمتلك التشيلي بليجريني - في موسمه الثالث مع سيتي - سجلا متفاوتا ضد ايمري منذ كان في اسبانيا إذ فاز أربع مرات وتعادل مرتين وخسر ثلاث مباريات أمام مدرب اشبيلية.
 وسيلعب ايمري بدون كيفن جاميرو أمام سيتي بعد اصابة المهاجم الفرنسي في العضلات يوم السبت.
 وسيحل محله على الأرجح مهاجم اسبانيا السابق فرناندو يورينتي الذي لم ينجح في التألق حتى الان منذ انضمامه من يوفنتوس قبل بداية الموسم.
 
