جيسوس: يعودون مصابين ومرهقين 

عزا البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التعادل أمام الفيصلي 1/1 أمس الأول في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للإرهاق والإصابات.وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس: ""نحن في الجولة التي أعقبت عودة الدوليين من منتخبات بلدانهم، فهي دائما الأصعب بداعي الإرهاق، الفريق لم يظهر بمستواه، ولم نصنع الفرص، عندما يبتعد اللاعبون لمدة أسبوعين يفتقدون التكتيك، والغالبية منهم لعب مباراتين أثناء فترة التوقف ويعودون مصابين ومرهقين". ودافع جيسوس عن خط دفاع الهلال وقال: "خط الدفاع ليس سببا مباشرا في التعادل، فالمؤشرات تؤكد أنه الأفضل في الدوري، فكما ذكرت الإصابات والإرهاق سبب مباشر لفقدان النقاط كاملة، هناك ياسر الشهراني وسالم الدوسري". وبالنسبة لمشاركة علي البليهي أساسي رغم مشاركته مع الأخضر والزج بالمدافع محمد جحفلي، قال: "البليهي يعتبر أساسيا في الأخضر ويقدم مستويات كبيرة".من جانبه، قال البرازيلي شاموسكا بيريكليس مدرب الفيصلي: "دخلنا المباراة ونحن نفكر جديا في خطف النقاط الثلاث، قدمنا مستوى مميزا خلال الشوطين". وأضاف: "كان تفكيرنا منصبا في كيفية الخروج بالتعادل السلبي في الشوط الأول وهذا ما تحقق، وفي الشوط الثاني تعاهدنا أن نستمر في الأداء المميز وإيجاد فرص أمام مرمى الهلال".وزاد: "الفيصلي استطاع أن يوقف انطلاقة الهلال وهو الفريق الوحيد الذي استطاع أن يعود للمباراة ويعدل النتيجة".وزاد: "كانت فترة التوقف إيجابية بالنسبة لنا، ولكن أيضا ظروف الطقس في الكويت لم تساعد الفريق على إقامة المباريات التجريبية". وتابع: "يزيد البكر لعب بشكل مميز، وهذه من أفضل المباريات له، أعتقد أن الفيصلي مدرسة للأظهرة".
 
