بيدرو: الهلال .. «قصة قصيرة» 

بين البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، بعد الفوز على الهلال 5/ 0، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أن "الوصف الأبلغ للمواجهة أنها قصة قصيرة احترمنا فيها المنافس ووضعنا خطة مناسبة نفذها اللاعبون بدقة، لم أكن أعلم بأن الأزرق سيدفع بقائمة مختلفة، ربما أثرت عليهم البطولات المتعددة التي يلعبون فيها، لكنه يظل أفضل فريق سعودي عناصريا".وقال: "أمامنا مباراة أخرى مع الهلال، الإثنين المقبل في الجولة الـ 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نسعى للفوز فيها والمنافسة بقوة على المركز الثالث، المؤهل إلى النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا". يشار إلى أن الكرواتي زوران ماميتش، مدرب الهلال، غادر ملعب جامعة الملك سعود، من دون أن يظهر في المؤتمر الصحافي.
 
