خوفا من الاعتداء .. الشبيب لا يطلق الصافرة 

رفض الحكم إحسان الشبيب المكلف بقيادة مباراة النهضة وقلوة ضمن دور الـ 16 في التصفيات المؤهلة إلى الدوري الممتاز للأولمبي، إطلاق صافرة بداية المباراة في تمام الساعة 3:30 عصر أمس على ملعب نادي النهضة لعدم وجود عدد كاف من رجال الأمن، ما أدى إلى تأجيلها إلى اليوم.وخاطب حكم الساحة صلاح عبدالواحد مقيم الحكام مبينا له عدم استطاعتهم إقامة المباراة دون حضور عدد كاف من رجال الأمن.ويخشى الشبيب تكرار أحداث مباراة النهضة مع الحزم في تصفيات الصعود إلى الممتاز بعد الاعتداء على الحكم عمر الشهري حكم المباراة، حيث كشف لـ "الاقتصادية" عبدالعزيز الكثيري رئيس لجنة الحكام الفرعية في المنطقة الشرقية، أن عدة محاولات تمت من قبل مندوب مكتب الهيئة العامة للرياضة حتى يتم توفير عدد كاف من رجال الأمن، وقال "لم يستطيعوا توفيرهم وتواصلوا حينها مع لجنة الحكام التي طالبت بإقامة المباراة إلا أن الحكم رفض". وأضاف "في الرابعة عصراً حضر رجل أمن واحد فقط، وأصر حكام المباراة على عدم إقامتها حتى يكون هناك عدد كاف على الأقل حضور خمسة من رجال الأمن". وأشار إلى أنهم تلقوا تعليمات من قبل لجنة التحكيم الرئيسة تشدد على عدم إقامة المباراة حتى يكون هناك عدد من قبل رجال الأمن، بعد اعتداء لاعبي النهضة على الحكم الشهري، وقال "كانوا يتساعدون ويتساهلون مع الأندية في السابق حينما لا يحضر رجال الأمن، ما حدث أوقف هذه المساعدة".وختم "ستقام المباراة اليوم في حال حضور عدد كاف من رجال الأمن". على صعيد آخر، تنتظر إدارة النهضة أن يبت في موضوع اللاعب نواف الدوسري الذي شارك في الاعتداء على الحكم الشهري، كي يتم إخراجه من الإيقاف بالكفالة، بعد أن تم الإفراج عن زملائه الأربعة.من جهتها، استأنفت إدارة النهضة على عقوبه إيقاف خمسة لاعبين لمدة تسعة أشهر وغرامة مالية تبلغ 22.5 ألف ريال لكل منهم، حيث أكد صائب الأطرش مدير الفئات السنية، أن هذه الغرامات ليست صحيحة وفي غير محلها، حيث إن لجنة الانضباط قامت بتطبيق المادة 3/3/16 على اللاعب عبدالمحسن العازمي، وتلك المادة تخص الفريق الذي يلعب في الدرجة الممتازة، وفريقنا يلعب في الدرجة الأولى، وقال "رفعنا الاستئناف وننتظر الرد".
 
