الهلال للخويا:  لا تكونوا «سدا» 

أبدت إدارة نادي لخويا القطري مرونة مع طلب نظيرتها في الهلال لرفع حصتها من التذاكر البالغة 700 تذكرة حتى يتمكن أكبر عدد من جماهير فريقها لمؤازرته خلال مواجهة الغد على ملعب عبدالله بن خليفة في الدوحة في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، إلا أنها لم تعدها بعدد معين وأرجأت حسم الأمر إلى الاجتماع الفني الذي سيعقد اليوم.
 ويأتي طلب الإدارة الهلالية لتجنب الأحداث التي حصلت في تجارب سابقة، كان آخرها أمام السد في إياب دور الربع نهائي من النسخة الماضية، حيث ظل آلاف من جماهير الأزرق خارج أسوار الملعب حتى قبل البداية بدقائق، بعدها قررت إدارة النادي القطري السماح لهم بالوجود جنبا إلى جنب مع جماهير فريقها.
 ميدانيا، أدى الهلال أمس مرانه الرئيس، تحضيرا للمواجهة المرتقبة، حيث تركّزت التدريبات على الجوانب الفنية إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدربه اليوناني جوريجوس دونيس عددا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، فيما واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقا.
 هذا وقد تناول لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية وجبة العشاء في معسكره في مقر النادي، قبيل مغادرتهم إلى الدوحة برئاسة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي.
 من جانب آخر، يختتم الفريق في السادسة مساء تحضيراته الميدانية، فيما يعقد قبلها بساعة مدربا الفريقين بصحبة لاعبين مؤتمرا صحافيا، للحديث عن استعداداتهما للمواجهة على أن يسبقه الاجتماع الفني.
 
