فالديفيا .. قد لا يستمر 

تتجه إدارة نادي الاتحاد لإلغاء عقد البرازيلي أندرسون فيريرا دي أوليفيرا؛ الشهير بـ "فالديفيا"، والبحث عن بديل له قبل إقفال فترة التسجيل الأولى، الخميس المقبل، أو إعادة المهاجم التونسي أحمد العكايشي؛ إلى قائمة المدرب الأرجنتيني رامون دياز. ولم يقدم فالديفيا؛ المستوى المأمول منه في أثناء المباريات الودية؛ فضلاً عن مباراة الهلال في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة في لندن التي خسرها الاتحاد 1 / 2؛ حيث أوصى الجهاز الفني بقيادة دياز؛ بإمكانية البحث عن لاعب بديل، رغم أنه لم يتبقَ على فترة التسجيل سوى ثلاثة أيام.وبعد نهاية لقاء السوبر، أطلق نواف المقيرن؛ رئيس النادي، تصريحاً ألمح من خلاله إلى أن إدارة النادي لن تتوانى في اتخاذ أي خطوة ترى أنها تصب في مصلحة فريقها مهما كان حجمها وتكلفتها، مؤكداً أنه سيناقش دياز؛ في الخسارة.وأنهى الاتحاد إجراءات التعاقد مع فالديفيا؛ في الثامن من حزيران (يونيو) الماضي من نادي إنترناسيونالي البرازيلي لموسم واحد مع بند يمنح الأولوية بالتجديد. ميدانياً، يستأنف الاتحاد، اليوم، تدريباته بعد أن منح دياز اللاعبين راحة لمدة يومين، رغم أنها تتزامن أول أيام عيد الأضحى، تأهباً للقاء الوصل الإماراتي، الجمعة المقبل، ضمن الدور الـ 23 من كأس العرب للأندية الأبطال.
 
