تراكتور: 16 لاعبا للنصر 

 الاتحاد الآسيوي‬ لكرة القدم طلب ‫إدارة نادي تراکتور‬ الإيراني بإضافة خمسة لاعبين لقائمة الفريق المنتظر أن تواجه النصر الثلاثاء المقبل ضمن مباريات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا بسبب تقديم الطلب بعد نهاية المهلة الممنوحة لإضافة واستبدال اللاعبين. وتنص لائحة البطولة "يحق لكل ناد مشارك في الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا تغيير أو إضافة خمسة لاعبين فضلا عن ثلاثة لاعبين آخرين بسبب الإصابة، قبل أسبوع من موعد المباريات". وأعلن النادي الإيراني مغادرته للدوحة لمواجهة النصر بقائمة تضم 16 لاعبا فقط، حيث قدم النادي الإيراني في قائمته النهائية 18 لاعبا فقط بسبب أزمة إدارية يعانيها النادي الإيراني، أدت لاستقالة مجلس الإدارة قبل أن يلحق بهم فراز كمالوند مدرب الفريق ومساعدة، كما أعلن تعاقده مع فیروز کریمي خلفا للمدرب المستقيل.