ليفربول يوافق على رحيل سترلينج لمانشستر سيتي مقابل 76 مليون دولار 

أشارت تقارير صحفية ،اليوم الأحد، إلى أن فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم وافق على عرض قدره 49 مليون جنيه إسترليني (76 مليون دولا) قدمه مانشستر سيتي لضم رحيم سترلينج
 وينتظر أن يكتمل انتقال اللاعب بعد خضوعه للفحص الطبي والموافقة على الشروط الشخصية مع مانشستر سيتي بحسب ما ذكرته هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي).
 وقالت صحيفة "تليجراف أن قيمة هذه الصفقة ستكون قياسية بين ناديين ينافسان في الدوري الإنجليزي الممتاز للاعب إنجليزي.
 ويتبقى لسترلينج 20 عاما عامين في عقده مع ليفربول ورفض التجديد مقابل 100 الف جنيه استرليني في الأسبوع في أيار/مايو الماضي.
 وألغى النادي مفاوضاته مع اللاعب الإنجليزي الدولي بعدما نقل كلام قاله وكيله أنه لن يوقع على أي عقود حتى لو تم عرض 900الف جنيه إسترليني في الأسبوع.
 وأحرز سترلينج 23 هدفا في 129 مباراة خاضها مع ليفربول منذ أن شارك معه للمرة الأولى في عام .2012
 وكان اسم اللاعب متواجدا ضمن الـ30 لاعبا الذين سيسافرون مع الفريق في جولته بتايلاند وأستراليا وماليزيا يوم السبت قبل أن يتم سحب أسمه من القائمة في وقت لاحق.
 
