الأولمبي .. البناء من وسط الملعب 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي تحت 23 عاما، العمل التكتيكي على البناء من وسط الملعب خلال تدريبات الأمس في المعسكر الإعدادي في الرياض، الذي يمتد حتى 30 من الشهر الجاري، وذلك في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأجرى الأخضر تدريبه على ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث بدأها الشهري بالجانب اللياقي قبل أن يعزز العمل التكتيكي على البناء من وسط الملعب، أعقب ذلك مران على الكرات الثابتة الهجومية. ويواصل المنتخب السعودي اليوم تدريباته بحصة مسائية في الرابعة والنصف، على ملعب الأمير فيصل بن فهد على أن يلاقي ضيفه منتخب ليبيريا الأول وديا غدا. يذكر أن الأخضر أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد احتلاله المركز الثاني في كأس آسيا تحت 23 عاما في تايلاند مطلع 2020.