باريس سان جيرمان: الحكم أهاننا 

م الحكم الهولندي بيورن كايبرز الذي أدار مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جيرمان في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء الماضي على إهانة لاعبين من فريق العاصمة الفرنسية، وفق ما أكد اللاعب الإيطالي ماركو فيراتي والإسباني أندر هيريرا. وقال هيريرا في حديث مع قناة "آر إم سي سبورت" إثر خروج فريقه من المسابقة "أريد أن أقول شيئا، نتحدث عن الاحترام مع الحكام، لكنه قال، (أغرب عن وجهي) واستخدام عبارة نابية إلى الأرجنتيني لياندرو باريديس، ونحن لو قلنا ذلك سنعاقب بثلاث أو أربع مباريات"، فيما أكد فيراتي "أنا أيضا سمعته، لقد سبني وأنا إذا قلت مثله سأعاقب لعشر مباريات". كما علق البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي في سان جيرمان على هذه المسألة بالقول "تحدثنا عن ذلك، أعتقد أنكم عثرتم على المشاهد إنها واضحة لدرجة أنني لن أعلق حتى، إنه لأمر مخز، لا أريد أن نربط خروجنا بالتحكيم، لكني أعتقد أنه كان هناك كثير من المواقف التي ربما لم يتم التعامل معها بشكل جيد". فيما لم يعر المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو أهمية كبرى للموضوع، وقال "فيراتي وأندر تحدثا عن ذلك في التلفاز، يجب أن نصدق ما قالاه لنا، لكن الأهم اليوم هو أننا لسنا في النهائي لم أسمع شيئا من مقاعد البدلاء، الاتحاد الأوروبي للعبة سيفتح تحقيقا ربما، لكن ذلك ليس عذرا لخسارتنا". ###---### #Kicker هيريرا: عباراته نابية .. وفيراتي: لقد سبني