الفرج وسالم والشهراني .. 9806 دقائق بلا توقف 

 قرار وزارة الرياضة بعودة النشاط الرياضي واستئناف تدريبات الأندية الرياضية قبل 11 شهرا و28 يوما (363 يوما)، لم يتوقف الثلاثي الدولي سلمان الفرج، سالم الدوسري، وياسر الشهراني عن الركض مع فريق الهلال لكرة القدم والمنتخب السعودي، إلا بسبب الإصابات المتنوعة ومن بينها الإصابة بفيروس كورونا، حيث لعبوا نحو 9806 دقائق. وتنص لائحة منافسات كرة القدم في الألعاب الأولمبية بمشاركة لاعبين من مواليد كانون الثاني (يناير) من عام 1998 أو ما بعده، إضافة إلى السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق هذه السن مع كل منتخب. وضم سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي (تحت 23 عاما)، الثلاثي الفرج، الدوسري، والشهراني إلى معسكر الأخضر الأولمبي في مرحلته الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمشاركة في منافسات كرة القدم فيها، بجانب كل من: أمين بخاري، محمد الربيعي، زيد البواردي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبدالإله العمري، خالد الدبيش، سعود عبدالحميد، عبدالله حسون، عبدالباسط هندي، ناصر العمران، علي الحسن، مختار علي، عبدالرحمن غريب، سامي النجعي، أيمن الخليف، تركي العمار، خالد الغنام، أيمن يحيى، عبدالرحمن اليامي، وعبدالله الحمدان. ويعد الشهراني من أكثر الدوليين مشاركة مع فريقه والمنتخب من بعد استئناف الدوري في الـ20 من حزيران (يونيو) 2020 عقب تعليقه بسبب أزمة فيروس كورونا الحالية 53 مباراة (4365 دقيقة) من أصل 55 مباراة (4575 دقيقة)، منها عشر مباريات العام الماضي بعد الاستئناف (841 دقيقة)، و36 مباراة في العام الحالي مع الهلال، وأربع مباريات مع الأخضر (360 دقيقة). ولعب الدوسري 42 مباراة (3233 دقيقة) من أصل 55 مباراة (4575 دقيقة)، منها 11 مباراة بعد الاستئناف (979 دقيقة)، و28 مباراة في العام الحالي (1984 دقيقة)، وثلاث مباريات مع الأخضر (270 دقيقة). فيما يعد القائد الفرج الأقل، حيث لعب 31 مباراة (2208 دقائق) من أصل 55 مباراة (4575 دقيقة)، منها ثمانية بعد الاستئناف (613 دقيقة)، و22 مباراة في العام الحالي (1325 دقيقة)، وثلاث مباريات مع الأخضر (270 دقيقة).