حضر .. وانقطعت كهرباء الاتحاد 

فيما وصل المصري محمود كهربا، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى جدة قادما من القاهرة لأجل الانخراط مع زملائه في البرنامج الإعدادي الذي يسبق انطلاقة الموسم، لم يجد المدرب التشيلي لويس سييرا، حرجا من إطلاق صافرة النهاية في غير موعدها التي قضت بإنهاء تدريبات البارحة بسبب انقطاع الإمداد الكهربائي، جراء عطل في كبينة التوزيع المزودة للنادي بالكهرباء التي يجري إصلاحها.ورغم محاولات مسؤولي الصيانة في النادي، إلى جانب الاستعانة بفريق يتبع لشركة الكهرباء السعودية، إلا أنه اتضح بأن الإصلاحات ستأخذ وقتا طويلا ما أدى لإلغاء المران. وتقدم الثلاثي الأجنبي ممثلا في ـ كهربا، فهد الأنصاري وكارلوس فيلانويفا، الحضور، فيما تغيب المهاجم التونسي أحمد العكايشي، بإذن مسبق من إدارة الفريق بسبب عقد قرانه على أن يلتحق بالتدريبات من خلال المعسكر الخارجي الذي ستحتضنه لندن خلال الفترة المقبلة. وكان سييرا قد حضر أمس الأول إلى جدة برفقة مساعديه في الموسم الماضي إضافةً لجلبه أحد مدربي الحراس المعروفين على مستوى الكرة التشيلية بديلاً لعلاء رواس.
 
