العمران: الشباب .. يتحسن 

وصف الصاعد ناصر العمران لاعب وسط فريق الشباب المواجهتين الافتتاحيتين لفريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالمرضية وغير المرضية، حيث كسب الشباب مواجهته الافتتاحية خارج أرضه أمام الفتح 2 / 1، وتعادل مع ضيفه الفيصلي 0/0، وقال "انطلاقة لا بأس بها، النتائج مرضية وغير مرضية، لكن ما زلنا في البداية يمكننا التحسن". ويعد العمران (22 عاما) الموجود حاليا مع المنتخب السعودي الأولمبي أحد الصاعدين هذا الموسم من الفئات السنية لفرق الشباب، حيث مدد عقده الاحترافي مع ناديه حتى 2023، خاصة 174 في اللقاءين عقب إعجاب المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون بمستواه من خلال الوقوف عليه في معسكر الفريق الخارجي الإعدادي في ألمانيا. وشدد العمران على أن فترة التوقف الحالية ستعطي مدربه فرصة لإعداد الفريق لمواجهة الجولة الثالثة أمام النصر، وقال "ستعطي الجهاز الفني وقتا كافيا وجيدا للاستعداد لمباراة النصر، أيضا لتكتمل صفوفنا".ورفض العمران تحديد مواجهة النصر لفريقه عن غيرها في مباريات المسابقة رغم الزخم الإعلامي والجماهيري، الذي يصاحب مواجهة الفريقين عادة، وقال "بالنسبة لنا نحن اللاعبين، مواجهة النصر مثل أي مباراة أخرى في الدوري لها كامل الأهمية واحترام الخصم فيها، المهم والهدف منها تحقيق النقاط الثلاث كاملة".
 
