تيسير: تفرغنا للهلال .. سنكسر الحاجز 

أكد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه استحق التأهل إلى دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا عن المجموعة الأولى، بعد الفوز على تركتور سارزي الإيراني بهدفين دون مقابل، وقال "حققنا نتائج مرضية، سنرتاح كثيراً الآن بالنظر إلى معاناتنا خلال الأيام الماضية من ضغط كبير في ظل المنافسة في أكثر من بطولة". وأوضح أن التأهل إلى الدور الثاني من دوري أبطال آسيا سيمنح فريقه دفعة معنوية كبيرة للتفرغ لخوض النزالين أمام الهلال وأُحد في آخر جولتين في الدوري السعودي للمحترفين دون ضغوط، وقال"سنبدأ الاستعداد للهلال، فاللقاء يعد منعطفا كبيرا في مسار المسابقة كون الفريقين يتنافسان على التتويج بها، خاصة أن نقطة واحدة تفصل بيننا في الترتيب، وحتى نكسر حاجزها يجب أن ننتصر عليهم رغم أنه صعب والتنافس والندية عنوان دائم للكلاسيكو".وأشار إلى أن التذبذب في أداء الأهلي يعود إلى الضغط الكبير الذي يعانونه من جراء تداخل اللقاءات، وقال "كنا نلعب ثلاث مباريات في الأسبوع الواحد، ما تسبّب في إرهاقنا بشكل كبير، على الرغم من رغبتنا الكبيرة في المنافسة على مستوى الثلاث بطولات، ولكننا خرجنا من كأس الملك، وبالتالي فإن التعويض سيأتي عبر الدوري المحلي ودوري أبطال آسيا".واستبعد تيسير أن تكون الهزيمة من الفيصلي بهدف في كأس الملك ألقت بظلال سالبة على معنويات اللاعبين، وقال "لو كان هناك تأثير لشاهدناه في لقائنا الأخير أمام تراكتور سارزي، الأهلي لديه لاعبون على قدر عالٍ من المسؤولية، الجميع يدرك أننا حاليا في مرحلة الحصاد، وحتى نحقق أهدافنا لا بد أن نضاعف مجهوداتنا".إلى ذلك، رفض المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الوصول إلى جدة في وقت متأخر من العين، حيث طالب اللاعبين أثناء رحلة الطيران بإجراء حصة تدريبية نظراً لضيق الوقت واستعداداً لملاقاة الهلال. وتسلم ريبروف التقرير الفني من المصري إسماعيل إبراهيم المعدّ البدني حيال التدريبات الخاصة التي خضع لها الثنائي السوري عمر السومة والبرازيلي ليوناردو سوزا في جدة، فيما كلّف مساعديه الفنيين بإعداد تقرير فني خاص بنقاط القوة والضعف في الهلال بشكل سريع لعرضها على اللاعبين في الاجتماع الفني.وسيكون بمقدور المهاجم مهند عسيري قدرته المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية ولقاء الهلال المقبل في ظل الآلام الخفيفة التي يشتكي منها، حيث بينت الفحوص وجود شد بسيط في العضلة.
 
