الكنعاني: الشباب في غنى عن الحارس «الأجنبي» 

استبعد كنعان الكنعاني عضو مجلس إدارة نادي الشباب، المشرف العام على الفئات السنية، أن تكون كتيبة المدرب الوطني سامي الجابر، في حاجة إلى التعاقد مع حارس أجنبي قبل انطلاق الموسم المقبل، وقال لـ"الاقتصادية": نحتاج في المرحلة الحالية إلى مواصلة منح الثقة للمواهب الصغيرة من أبناء النادي حتى نستكمل مشروع بناء المستقبل الذي بدأ فعليا في الموسم الماضي". وكان الشباب قد فقد حارسه السابق محمد العويس لمصلحة الأهلي، قبل أن يقتنص النصر، حامي عرينه الثاني وليد عبدالله، في الوقت الذي لم يظهر فيه الثنائي الشاب منصور جوهر ومحمد عواجي، من خلال النصف الثاني للنسخة الماضية من دوري جميل للمحترفين، المستويات القوية التي من شأنها أن تخفف من وطأة فقدان زميليهما اللذين يتوافران على خبرات كبيرة تدعمها نشاطهما مع المنتخب السعودي لكرة القدم.وأضاف الكنعاني "مواصلة الزج بالمواهب الواعدة سيسهم في تأمين عرين الشباب خلال المواسم المقبلة، نقول ذلك مع علمنا التام بأن جوهر والعواجي، لم يبلغا بعد المرحلة التي تجعل منهما ركيزة أساسية في الفريق الأول، إذ سبق وذكرت رؤيتي هذه لإدارة النادي، لكن في المقابل لدينا الآن حراس صاعدون نراهن على أنهم يمثلون المستقبل المشرق للشباب، بل ونتحدى بأنهم يمتلكون الإمكانات التي ستجعل منهما أفضل من العويس ووليد عبدالله، وتذكروا حديثي هذا جيدا". وقال "الجابر ضم الحارس فهد الحبيب ليكون من ضمن القائمة المختارة لخوض المعسكر التحضيري في النمسا، تمهيدا لمنحه فرصة حراسة عرين الشباب في الموسم المقبل".ومضى "المنتخب السعودي للناشئين لديه اثنان من حراس نادي الشباب، ويتعلّق الأمر بكلٍ من سعد المختار ومحمد العبسي، كما أن الأخضر الشاب يعتمد أيضا في مركز حراسة المرمى على عبدالرحمن الفهيد ومحمد الدوسري وهما أيضا من نادي الشباب، فضلا عن الحارسين فهد الحبيب وسلطان الكعبي مع المنتخب الأولمبي"، مكملا" وفق هذا السرد قد نصل إلى قناعة تامة بأننا نمتلك مجموعة من الواعدين الذين نثق في أنهم يمثلون مستقبل المنتخبات السعودية، كما نؤمل في قدرتهم على خدمة أهداف النادي على مستوى كل البطولات، وبالتالي لن نكون في حاجة إلى التعاقد مع حارس أجنبي، ولا حتى محلي، حيث نحن في غنى عنهم". يشار إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، فتح الباب أمام الأندية للتعاقد مع الحراس الأجانب من خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة في الثاني من تموز (يوليو) المقبل، رغم الضجة الكثيرة التي تثيرها الخطوة ما بين مساند ومعارض.
 
