مخالصة بريجوفيتش .. 3 ملايين على دفعات 

لت إدارة نادي الاتحاد لاتفاق مع المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش على توقيع مخالصة نهائية يصبح فيها اللاعب حرا بعد محادثات طويلة، اتفق بموجبها الطرفان على تسديد مستحقات اللاعب البالغة نحو ثلاثة ملايين يورو على دفعات مجدولة بتواريخ نهائية. ويرغب بريجوفيتش في العودة إلى بلاده والانتقال لنادي النجم الأحمر الصربي قبل انطلاق الأدوار التمهيدية من دوري أبطال أوروبا، لضمان تسجيله أو التوقيع لباوك اليوناني الذي أبدى رغبته في ضم المهاجم الصربي. وتعاقد الاتحاد مع بريجوفيتش في كانون الثاني (يناير) 2019 لمدة أربعة أعوام، ولعب مع الاتحاد (64 مباراة)، سجل فيها 24 هدفا وصنع ستة أهداف. من جهته، يبدأ المدافع زياد الصحفي اليوم برنامجه التأهيلي في مرسيليا الفرنسية، ولمدة أسبوعين تحت إشراف الطبيب الجزائري جمعة بوضياف المختص في تأهيل الرياضيين، حيث أنهت الإدارة أمس الأول جميع الإجراءات المالية الخاصة بسفر وبرنامج اللاعب، حيث غادر صباح أمس. وسيكون أمام الصحفي الذي تعرض للإصابة مع المنتخب السعودي خلال لقاء الكويت الودي الذي أقيم في الـ25 من آذار (مارس) الماضي، خضوعه لعملية جراحية في الساق، برنامج على ثلاثة فترات يومية (صباحية، ظهرية، ومسائية) تتجزأ ما بين علاج في المسبح، صالة الحديد، وفي أرضية الملعب ومداعبة كرة القدم. وأكد الصحفي أنه عاقد العزم على اللحاق ببقية زملائه اللاعبين في منطقة جبل علي الإماراتية استعدادا للموسم المقبل، وكذلك المشاركة في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الرجاء المغربي، وقال "أشكر إدارة النادي على تسهيل إجراءات مغادرتي لفرنسا وأتمنى أن يكون الموسم الجديد مليئا بالإنجازات والانتصارات ونفتتحها بلقب البطولة العربية". وأضاف "المهم أن البرنامج انطلق في موعده، وحسب ما مخطط له من النادي والمركز التأهيلي في مرسيليا".