لص الجبلين.. موظف سابق 

قادت كاميرات المراقبة في مركز نادي الجبلين الصحي والمستثمر من قبل معاذ الزهراني التوصل إلى هوية وافد تشادي سرق 72 ألف ريال من خزانته، قيمة مرتبات العاملين فيه، إضافة إلى جوازات وإقامات عاملين وعقود استثمارية.
 وأكد علي الشهري المشرف العام على المركز الصحي، أن الوافد كان طالبا جامعيا عمل موظف استقبال في الأخير خلال الإجازة الصيفية قبل أشهر عدة، وتم تصفية مستحقاته وسفره إلى جدة، وقال، "فوجئنا بسرقة الخزانة الخاصة بالمركز بعد تحطيم زجاجه وكذلك المكتب الذي توجد فيه، وكانت تحوي مرتبات للعاملين وجوازات سفر وإقامات وعقودا استثمارية ومستندات مهمة، وتم الاستيلاء على ما تحتويه بشكل كامل، ومباشرة أبلغنا الجهات الأمنية واتخذنا الإجراءات اللازمة".
 وزاد، "بعد أن عدت إلى شريط كاميرات المراقبة المثبتة في جميع أرجاء المركز اتضح لي أن السارق هو موظفه السابق، ومعه شخصان، وتم الإبلاغ عنه وسافرت إلى جدة وتواصلت مع الزملاء والأقارب هناك وبعد التحري من قبل البحث الجنائي ومساعي بعض الزملاء تم القبض على المتهم وإحالته إلى شرطة حائل"، مبينا أنه أعاد مبلغ 24 ألف ريال حتى الآن وبقية المبلغ "48 ألف ريال" والجوازات بحوزة مرافقيه والآن جارٍ البحث عنهما.
 من جهته، بين الرائد سامي بن فهيد الشمري الناطق الإعلامي في شرطة حائل أنه بتاريخ 20 – 7 – 1436هـ، تلقوا بلاغا من أحد الأندية الرياضية عن سرقة مبلغ 72 ألف ريال من خزينته، ومباشرة جمعت إدارة التحريات والبحث الجنائي الأدلة وأجرت التحريات اللازمة عن القضية، وبتوفيق من الله تم القبض على مقيم إفريقي بعد أن هرب إلى جدة وذلك بعد أن توافرت ضده عديد من الأدلة والقرائن وتم إيقافه وإحالته إلى جهة الاختصاص.
 
