سجل الأخضر .. 14 نقطة من 5 خصوم 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، 16 مواجهة أمام عمان، أستراليا، اليابان، الصين، وفيتنام من أصل 126 مباراة خاضها الأخضر في تصفيات كأس العالم منذ أول مباراة لعبها في الـ12 من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 1976. وأوقعت القرعة الأخضر في المجموعة الثانية "الحديدية" في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2022 في قطر، سيبحث الأخضر السعودي خلال مشاركته الـ12 في التصفيات، عن التأهل للمونديال للمرة السادسة بعد المشاركة في نسخة 1994، 1998، 2002، 2006، و2018. وحقق الأخضر خلال 16 مواجهة أمام خصومه، 14 نقطة من أصل 48 نقطة، حيث فاز في ثلاث مرات، تعادل في خمس، وخسر ثماني مرات. وسجل الأخضر في المواجهات 22 هدفا، واستقبل 24 هدفا، تناوب على تسجيلها 13 لاعبا، هم: طلال المشعل (خمسة أهداف)، سامي الجابر، وناصر الشمراني (ثلاثة أهداف)، سالم الدوسري (هدفين)، وهدف لكل من أحمد النيفاوي، عبيد الدوسري، خالد مسعد، فهد الهريفي، ماجد عبدالله، عمر هوساوي، فهد المولد، محمد السهلاوي، وتيسير الجاسم. ويعد منتخب الصين الأكثر مواجهة مع الأخضر في خمس مواجهات، لم يحقق فيها أي فوز وتعادل مرة واحدة، ثم أستراليا ولم يحقق عليها أي فوز في المواجهات الأربع وحقق تعادلا وحيدا. ويأتي الياباني ثالثا ولعب معه ثلاث مواجهات، حقق فيها انتصارا، وتعادلا، وخسارة. وجاء منتخبا عمان وفيتنام رابعا في عدد المواجهات، حيث تعادل الأخضر مرتين مع عمان، وفاز الأخضر في مواجهتي فيتنام.