جوهر الناريز بطلا لكأس المؤسس 

بة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الرئيس الفخري لنادي سباقات الخيل، توج الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، بكأس المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود لجياد الإنتاج المحلي، بعد أن حقق المركز الأول الجواد "جوهر الناريز"، في حفل سباق نادي سباقات الخيل السنوي الكبير. وكان في استقبال أمير منطقة الرياض، لدى وصوله إلى ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية، الأمير متعب بن عبدالله، الأمير بندر بن خالد الفيصل المستشار في الديوان الملكي رئيس هيئة الفروسية رئيس إدارة نادي سباقات الخيل، الأمير عبدالله بن متعب، الأمير محمد بن سلطان، الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الأمير مشهور بن عبدالله، الأمير محمد بن فيصل، وعادل المزروع أمين عام هيئة الفروسية. وبعد أن أخذ أمير الرياض مكانه في الحفل، عزف السلام الملكي ثم بدأ الشوط الـ11 المخصص لـ"كأس المؤسس" المصنف من الفئة الأولى سعوديا لخيل الإنتاج المحلي من عمر ثلاثة أعوام فقط، وجائزته ثلاثة ملايين ريال على مسافة 1600 متر، حيث حقق المركز الأول الجواد "جوهر الناريز" لإسطبل الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز. وسلم الأمير فيصل بن بندر، الكأس للأمير سعود بن سلمان، مقدما له التهنئة بهذا الإنجاز، حيث رفع أمير الرياض الشكر لخادم الحرمين الشريفين، وولي عهده، على ما تحظى به رياضة الفروسية من دعم وتكريم، حققت من خلاله السعودية قفزات عالية وصلت للعالمية بشكل عالمي وبارز، وقال "تشرفت اليوم بأني أنوب عن خادم الحرمين الشريفين، في كأس المؤسس، وما تحمله هذه المنافسة من اعتزاز للجميع بالاسم الذي تحمله، والكأس تعد كأس الكؤوس جميعا والتنافس حقق مستوى عاليا". وأضاف "الإخوان في نادي سباقات الخيل قدموا الكثير بقيادة الأمير بندر بن خالد الفيصل، وتخطيطهم للمستقبل بشكل احترافي، أرجو لهم التوفيق وأن نحظى منهم بالكثير"، منوها بتاريخ الخيل مع مسيرة الملك عبدالعزيز في توحيد هذه البلاد الغالية.