ابن مساعد: متى ما وصلنا التخصيص رسميا سنبدأ 

اعتذر الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة لأحد الإعلاميين حينما رفض الإجابة على أحد تساؤلاته خلال مؤتمر فريق لجنة توثيق البطولات السعودية الأحد الماضي، وقال له، "ما لك شغل".
 وأكد الأمير عبدالله بن مساعد أن الصواب جانبه في رده على أحد الإعلاميين، وقال، "أعتذر، جانبني التوفيق في الإجابة على أسئلة أحد الإعلاميين في مؤتمر التوثيق عندما ذكرت له عبارة "ما لك شغل"، من حق الإعلاميين طرح أسئلتهم في المؤتمرات كما يريدون، وليس عمل مناظرة، لكن أقول، إن نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تعرض للأذى وطبيعة الحياة أن الناس لن ترضى عن عملك مهما كان نتاجه".
 وشدد رئيس الهيئة على أن هناك علامات مبشرة تشير إلى أن الكرة السعودية عادت إلى وضعها الطبيعي في صدارة قارة آسيا، ومنتخب الشباب أعتقد أنه أفضل منتخب في بطولة الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما) التي أقيمت في البحرين بشهادة المنصفين، حتى في المباراة النهائية كان أداء الأخضر الشاب أفضل من اليابان".
 وكشف الأمير عبدالله بن مساعد، "طلبت من القائمين على هذا المنتخب تحقيق نتيجة ممتازة في كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية، ليس الاكتفاء بالمشاركة والخروج من الدور الأول، بل تقديم الصورة الممتازة ورفع راية المملكة".
 وأضاف "الجماهير السعودية مشتاقة للإنجازات والاتحاد الحالي والقادم بالتأكيد أنهم سيعملون كل ما في وسعهم للمدرب سعد الشهري، ذكرت ذلك سابقا وأنا متفائل به كمدرب وطني، خطة الأخضر الشاب لمونديال 2022 في قطر بدأت في الاتحاد الحالي وتستمر في الاتحاد القادم وتكتمل في الاتحاد الذي يليه، نحن مهتمون بهيئة الرياضة لتطبيق هذه الخطة لأن كرة القدم هي ذات الشعبية الأولى في المملكة والجميع غير راضٍ عن الفترة الماضية، لكن هذا المنتخب يعطينا التفاؤل مع مستويات المنتخب الأول أيضا الجيدة إلا أنه لم يتأهل"، مشددا "مباراة اليابان في التصفيات القارية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا مباراة صعبة، خاصة بعد تعرض بعض لاعبي المنتخب المؤثرين للإصابات، لكن ثقتنا في الموجودين كبيرة".
 وبين أن الأندية تعرف أن أغلى ثروة لديها هو اللاعب ولديهم الاهتمام بفئة الشباب الحاليين، حيث إن الوصول إلى كأس العالم سيفتح مجالات كبيرة للاعبين محليا ودوليا، وقال، "مستعدون في الهيئة لتقديم كل الدعم للمحافظة على هذه المواهب".
 وأوضح رئيس الهيئة العامة للرياضة "سعيد بإنجاز نادي النور بتحقيقه كأس أمم آسيا لكرة اليد وتأهله لكأس العالم، سأسعد أكثر باستقبالهم خلال الأسبوع المقبل، إضافة إلى منتخبي الناشئين والشباب المتأهلين لكأس العالم".
 وعاد رئيس الهيئة العامة للرياضة للحديث عن فريق توثيق البطولات السعودية وعملهم، وقال، "ما تم في لجنة توثيق البطولات هو عملية تصنيف والأندية التي ترى أن لها 60 بطولة أو غيره ورفعتها ستعتمد حسب التصنيف (A.B) لأنه من غير المعقول أن أي نادٍ ينظم بطولة لعدد من المرات ويفوز فيها ومن ثم تحتسب كبطولة رسمية، ونرى أن أي بطولة يقدمها النادي ستضيع، بل ستحفظ له وتخضع للتصنيف".
 وحول تخصيص الأندية، قال الأمير عبدالله بن مساعد، "مرحلة التخصيص عملنا كل ما نستطيع عمله في هذا الملف وأجبنا على كل الاستفسارات وتم تقديمه للدولة ولكن الدولة ترى بمنظور أوسع ولها أولوياتها ومتى ما وصلتنا الموافقة الرسمية على التخصيص سنبدأ في تطبيقه".
 
