قوارير الاتحاد .. بـ 100 ألف ريال 

غرمت لجنة الانضباط في اتحاد القدم نادي الاتحاد 100 ألف ريال، بعد رمي جماهيره قوارير المياه بشكل كثيف خلال نزال الأهلي 0/3 في الجولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل.
 من جهة ثانية، أسندت إدارة النادي للمصري عادل عبدالرحمن مدرب الأولمبي، مهمة الإشراف الفني على الفريق بشكل مؤقت، إلى حين التعاقد مع مدرب بديل للروماني بولوني الذي تمت إقالته أخيرا على خلفية الخسارة الأخيرة. يذكر أن عبدالرحمن سبق وأن درب أولمبي النصر وأيضا أولمبي الشباب وفريقه الأول نهاية الموسم الماضي.
 وحرص إبراهيم البلوي رئيس النادي على متابعة التدريبات والاجتماع مع اللاعبين من أجل تحفيزهم معنويا للمباريات المقبلة.
 وكان بولوني قد وجد في النادي لتسلم ورقة مخالصته ومستحقاته المالية، إضافة إلى وداعه للاعبين قبل سفره إلى بلاده بعد انتهاء مهمته التدريبية مع الفريق.
 
