..«والله غبن» 

ندب الهلال حظه على ضياع الفرص أمام مرمى بيروزي الإيراني، وحمل الحكم الماليزي ناقور عمر الخسارة بهدف إثر إلغاء هدف له وتحامله عليه، بعد أن أصيبت شباكه بنيران صديقة من قدم البرازيلي ديجاو، في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، فيما تغلب لخويا القطري على السد 1/2، علما بأن الإياب سيكون الثلاثاء المقبل.
 #2#
 على ستاد أزادي في طهران، وأمام 80 ألف متفرج، انتزع بيروزي فوزا صعبا «بمثابه الغبن» من الهلال بهدف، أحرزه رودريجو ديجاو بالخطأ في مرماه في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة. وشهدت المباراة حصول سلمان الفرج لاعب الهلال على البطاقة الحمراء بعد حصوله على الإنذار الثاني (88). سيطر الهلال على مجريات اللعب وبادر بشن هجمات متتالية لكنها لم تشكل خطورة كبيرة على مرمى بيروزي الذي اعتمد على غلق منطقة وسط الملعب وشن هجمات مرتدة سريعة على مرمى الهلال.
 #3#
 وأثار الحكم الماليزي الجدل بعد أن ألغى هدفا للهلال بداعي تسلل سلمان الفرج، حيث تسلم اللاعب كرة بينية داخل منطقة الجزاء لكنه فشل في ترويضها وأبعدها الدفاع لتصطدم بقدم الفرج من جديد وتسكن الشباك، ليتوقف اللعب لما يقرب من ثلاث دقائق بسبب اعتراض لاعبي الهلال على إلغاء الهدف.
 واستغل هادي نوروزي خطأ ديجاو في إبعاد الكرة على حدود منطقة الجزاء لتتهيأ أمامه فسددها مباشرة لكن الحارس خالد شراحيلي كان لها بالمرصاد (43).
 وأضاع نواف العابد فرصة هدف مؤكد عندما تسلم الكرة داخل منطقة جزاء بيروزي وراوغ المدافعين لكنه سدد كرة ضعيفة أبعدها سوشا مكاني حارس بيروزي ببراعة (58)، وتصدى الأخير لكرتين هلاليتين الأولى من رأسية يوسف السالم (79)، والأخرى من تسديدة العابد (82).
 #4#
 تعرضت صفوف الهلال للنقص إثر طرد الفرج، فانتهز بيروزي الفرصة بهدف قاتل، عندما فشل ياسر الشهراني في إبعاد كرة طولية لعبت لتصل لحميد الأسجاري الذي لعبها عرضية أرضية حاول إبعادها ديجاو لتسكن الشباك الزرقاء (92).
 في الدوحة، قطع لخويا شوطا مهما نحو التأهل إلى الدور ربع النهائي بعد فوزه على مضيفه ومواطنه السد 1/2.
 سجل للخويا سيباستيان سوريا (13) والتونسي يوسف المساكني (36)، وللسد حسن الهيدوس (37) في مباراة أكملها الفائز بعشرة لاعبين بعد طرد لويز مارتن.
 
