الحربي: العدالة  بـ 6 نقاط 

أكد عبدالعال الحربي، نائب رئيس نادي أبها، أن مواجهة العدالة، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تساوي ست نقاط، وقال "فريقنا استعد جيدا لمباراة اليوم أمام خصم يقدم مستوى مميزا، ونتائج جيدة رغم خسارته من التعاون أخيرا 2 / 3، إلا أنه قدم مستوى قويا، وبالتالي من المهم التفوق عليهم في لقاء النقاط الست لأنه منافس مباشر لنا". وأضاف "لا نزال نبحث عن التجانس بشكل أكبر من أجل ثبات المستوى، وهذا يحتاج إلى مزيد من الوقت، وهناك لاعبون لم يحضروا إلا قبل بداية الدوري بـ 48 ساعة". وقال "الأجواء في أبها، مختلفة، خلال فترة التوقف لعبنا مباراة مع حطين في جيزان، التي تشابه أجواء الأحساء في المنطقة الشرقية، لذلك لعبنا مباراة هناك من أجل أن يتأقلم اللاعبون على درجات الحرارة المرتفعة، هدفنا دائما تحقيق الفوز، أو التعادل عل أقل تقدير، الأهم تفادي الخسارة".
 
