كوليسا للأهلاويين: «زودتوها» و«حيرتونا» 

أكد سيزاري كوليسا رئيس نادي ليجيا بياويستوك البولندي، أنه سيقوم شخصيا برفع شكوى رسمية وعاجلة ضد نادي الأهلي السعودي في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب تأخر الأخير في سداد ما تبقى من قيمة انتقال الإسباني داني كينتانا خلال سوق الانتقالات الصيفية الماضية الذي استمر لفترة وجيزة مع النادي الغربي، قبل أن يقرر في نهاية المطاف تسريحه واستبداله بصانع الألعاب البرازيلي برونو سيزار.
 وقال "ماطل الأهلي كثيراً في دفع قيمة انتقال كينتانا؛ إذ تبلغ قيمة الصفقة نحو 600 ألف يورو وإدارة النادي السعودي طالبتني كثيراً بالتحلي بالصبر حتى سداد قيمة الصفقة، لكن الأمر زاد عن حده ولا مجال لأي حلول ودية وسنبادر إلى لفيفا من أجل حفظ حقوقنا، في الواقع لم نحصل على أي شيء من أموالنا وهذا أمر محير".
 وأضاف "بنود العقد واضحة والتفاصيل المالية لا تحتاج إلى مزيد من الاجتهاد، نريد أن ننهي الأمر بسلام وأن يبادر مسيرو النادي السعودي لسداد مستحقاتنا من انتقال داني كينتانا، ولكن يبدو أن ذلك لن يحصل، نحن في حاجة لحقوقنا المالية من أجل تسديد بعض الالتزامات العاجلة التي علينا".
 وكان اللاعب الإسباني داني كينتانا قد حضر لنادي الأهلي في الميركاتو الصيفي بديلا عن النيجيري إسحاق بروميتس في عقد يمتد لمدة ثلاثة مواسم إلا أنه لم يستمر طويلا مع الأهلي بسبب عدم قناعة النادي بأدائه الفني، على الرغم من حصوله على جائزة أفضل لاعب في الدوري البولندي قبل عامين.
 
