«وتر» تمبكتي.. ملتهب 

أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها معتز تمبكتي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، وجود التهاب في الوتر الجانبي للركبة ويحتاج إلى أسبوعين للعلاج والتأهيل قبل العودة للتدريبات.
 وكان تمبكتي قد تعرض لإصابة جديدة في الركبة قبل أن يشارك في أي مباراة رسمية بعد الإصابة السابقة التي يعاني منها في الرباط الصليبي.
 وفنيا، واصل الفريق تدريباته أمس استعدادا لمواجهة الباطن الخميس المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، وشهدت مشاركة المهاجم التونسي أحمد العكايشي برفقة عبدالرحمن الريو، تركي الجلفان، وسلمان الصبياني، فيما تركزت على الجوانب التكتيكية. من ناحية أخرى، سلمت إدارة النادي أمس اللاعبين راتب شهر ويتبقى لهم شهر آخر متأخر، على ضوء ما قدموه من تضحيات خلال الفترة المقبلة، فيما اجتمعت مع أحمد كعكي، وانمار الحايلي أعضاء الشرف في مقر النادي يوم أمس من أجل دعم الإدارة الحالية ماديا ومعنويا.
 
