سانشو: مستواي هبط 

أقر جيدون سانشو جناح منتخب إنجلترا لكرة القدم، بأن مستواه انخفض بشكل طفيف هذا الموسم، لكنه نفى تأثره بتكهنات حول مستقبله. وكان لاعب بروسيا دورتموند مرشحا للانتقال إلى مانشستر يونايتد هذا الموسم، لكن تقارير كشفت أن النادي الإنجليزي كان مطالبا بدفع 100 مليون يورو (120 مليون دولار). واستبعد هانز فاتسكه الرئيس التنفيذي لدورتموند إمكانية رحيل سانشو عن النادي الألماني في الصيف. ولم يسجل اللاعب (20 عاما) أي هدف في ست مباريات في دوري الدرجة الأولى الألماني هذا الموسم، بينما سجل 17 هدفا في الموسم الماضي حيث قال سانشو "لا أعتقد أن التكهنات أثرت في مستواي وأن كل لاعب يمر بفترة هبوط في مسيرته وأنا أمر بهذه المرحلة حاليا". وأحرز سانشو هدفا خلال فوز إنجلترا بثلاثية على إيرلندا وديا وعبر عن ثقته في الوصول لأعلى مستوى مع المنتخب والنادي، وقال "يتعلق الأمر بكيفية التعافي وأنا سعيد بثقة المدربين في قدراتي واستمرارهم في الدفع بي في التشكيلة الأساسية، وأتوقع الكثير مني بشكل شخصي وعندما ألعب أحاول صناعة هدف أو التسجيل لمساعدة الفريق، في آخر مباريات لم أسجل أو أقدم تمريرة حاسمة، لكن أعرف أنه كانت لدي فرصة". وتلعب إنجلترا ضد بلجيكا، ثم تواجه آيسلندا بعد ثلاثة أيام في دوري الأمم الأوروبية.
