رودياز: لم أتعمد والحكم أربكنا 

شدد راؤول رودياز مهاجم منتخب بيرو لكرة القدم، وصاحب الهدف القضية على البرازيل على أنه لم يتعمد التسجيل باليد.
 وقال رودياز عقب المباراة "لم أتعمد التسجيل باليد، الكرة كانت سريعة للغاية، تشاور الحكام تسبب في توترنا".
 وتابع "سعيد بالفوز وإقصاء البرازيل المنتخب الكبير وصاحب التاريخ الطويل، الأهم هو إسعاد جماهير بيرو".
 وأوضح رودياز "نستحق التأهل، لقد فزنا على منتخب قوي ورائع، لكن لا افهم لماذا هذا الجدل كله؟".
 وأوضح أن لاعبي منتخب بيرو كانوا يشعرون بالضيق وعدم الراحة خلال الوقت الذي استغرقه الحكم للمشاورة حول صحة هدفه، مضيفا "نحمد الله، تم احتساب الهدف ومن ثم فازت بيرو".
 وأشار رويدياز إلى أن بيرو كانت تسعى لتحقيق الفوز "على مدار المباراة، وقال "لكي تحجز مقعدها في دور الثمانية".
 
