اليوسف: ثبتوا برمجة الدوري 

أوضح عبد الله اليوسف المتحدث الرسمي لنادي التعاون، أن الاتفاق الذي سيواجهه اليوم ضمن الجولة العاشرة من دورى كأس محمد بن سلمان للمحترفين منظم، وقال: "الاتفاق يبحث عن المراكز المتقدمة، كما أنه سيلعب في أرضه وبين جماهيره، إذ كان من المفترض أن تحتضن بريدة المقابلة قبل تحويلها إلى المنطقة الشرقية، لأعمال الصيانة في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية". وتابع: "تأجيل الديربي، منح التعاون 14 يوما كان من المهم أن تتخللها مباراة ودية توافرت أمام الحزم في الرس، ما منح المجموعة جرعة استعدادية لتقديم الأفضل أمام الاتفاق، الآن الفريق مكتمل بلا إيقافات أو إصابات، المدرب البرتغالي بيدرو ايمانويل، وضع الخطة المناسبة، كما أن المجهود سيكون مضاعفا لتعويض جماهير التعاون الخسارة الماضية أمام أُحد بهدف في الجولة الثامنة"، منوها إلى أنهم يملكون 12 نقطة بعد ثلاثة انتصارات، ومثلها تعادلات، وخسارتين، وقال: "لا شك بأن طموحنا يتجاوز ما حصدناه، الدوري طويل، نجوم الفريق وعدوا الأنصار والداعمين بالتعويض مستقبلا، خاصة أننا لم نلعب سوى مباراتين في أرضنا ما أثر في المحصلة بعد ثماني جولات". وعدّ تعاملهم مع التغييرات في الجدولة والحالات الطارئة في الدوري، كفريق محترف، وقال: "الأهم أن تكون البرمجة فيما تبقى من الدوري ثابتة وواضحة وهذا مطلب جميع الأندية".
 
