فالفيردي: إذا غاب ميسي .. نغيب 

عزا الإسباني إرنستو فالفيردي مدرب فريق برشلونة لكرة القدم، تأخيره في الحضور إلى المؤتمر الصحافي أمس في الموعد المحدد، إلى زحمة السير التي عرفته على بعض معالم جدة.واستبعد خلال حديثه في المؤتمر الصحافي، تأثر برشلونة فنيا أمام أتلتيكو مدريد الليلة في كأس السوبر الإسباني، جراء الإرهاق البدني الذي يعانيه اللاعبون بعد لقائهم الأخير أمام إسبانيول 2/2 في الدوري، وقال "لا نعاني أي إرهاق. لعبنا آخر لقاء السبت الماضي وجميع اللاعبين جاهزين، وحضرنا إلى هنا من أجل الفوز للوصول إلى النهائي".وأضاف، "اللاعب الأرجنتيني لونيل ميسي حينما يكون في قمة جاهزيته، فإنه يعطي الفريق كل ما يملك، وهو لاعب مهم للغاية بالنسبة إلينا، ونشعر بغيابه حينما يغيب، ونكون سعيدين حينما يوجد معنا فهو أفضل لاعب في العالم".وزاد، "نحن في تجربة جديدة، ولا سيما أن البطولة خارج إسبانيا، ونسعى إلى الظهور بالشكل الرائع وينتهي بنا المطاف بتحقيق الكأس".وتابع، "نظام البطولة جيد ومقبول، ولا يهمنا من نقابل، وأمامنا مواجهتان ولكل واحدة حسابات مختلفة".من جهته، أكد الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد، أن مواجهة برشلونة اليوم تختلف تماما عن مواجهات الدوري، كونها أشبه بمباريات الكؤوس تحتاج إلى فائز واحد، وقال "أنهينا الاستعدادات كافة ووضعنا التكتيك الأنسب الذي يساعدنا على خطف بطاقة التأهل".وتابع، "كأس السوبر فرصة لكل لاعب من أجل مواصلة العطاء واكتساب مزيد من الخبرة، واللعب أمام برشلونة يجعلنا نظهر بشكل قوي لأننا نواجه أفضل فرق العالم".
 
