الدقائق الأخيرة تنسف اتفاق «عدم الطعن» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن المرشحين سلمان المالك وعادل عزت على رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفقا على ألا يتقدم كل منهما بطعون ضد الآخر لدى لجنة الاستئناف، إلا أن الدقائق الأخيرة من الموعد المحدد "قبل الإغلاق استقبل الطعون والتظلم"، حيث توالت الطعون من المتنافسين اللذين توافد مندوبوهما إلى مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي.
 وأشارت إلى أنه على الرغم من قيام الطرفين بتجهيز ملفات الطعون عبر محاميين قانونيين متخصصين إلا أن اتصالا هاتفيا جرى بينهما قبل نهاية مدة الطعون بيوم اتفقا خلاله على ألا يتقدما بطعون ضد بعضهما بعضا "وفي اعتقادهما أنه لن يطعن أحد المبعدين الثلاثي "خالد المعمر، عبدالعزيز العيبان، ونجيب أبو عظمة"، من الترشح ضدهما وأن تسير الانتخابات بشكلها المعتاد ويحتكمان لصندوق الاقتراع، وصاحب الأصوات الأكثر هو من يفوز. وأوضحت أن الطرفين بدآ في دراسة الطعون المقدمة ضدهما التي تسربت عبر وسائل الإعلام للرد عليها في الوقت المحدد، حيث تقدم نادي الكوكب بطعن ضد المالك بأنه أدلى بحديث صحافي قبل عام كشف من خلاله أنه عضو شرفي في نادي النصر منذ 12 عاما، وهذا ما يخالف شرط الخبرة المطلوبة التي لا تقل عن 15 عاما، ولكنه جهز إثباتا يؤكد أنه عضو شرفي في الحزم منذ كان عمره 12 عاما تقريبا أي قبل 30 عاما، وسبقه مفوض نادي الثقبة الذي تقدم بطعن ضد عزت مشككا في الورقة المدرجة ضمن ملفه بأنه مثل الأهلي أربعة أعوام، خصوصا أنها تحمل توقيع عبدالإله مؤمنة أمين عام نادي الأهلي سابقا، الذي أصبح ضمن قائمته لاحقا، حيث ستطلب لجنة الاستئناف مدى صحتها من نادي الأهلي.
 وقبل الإغلاق بدقائق، سلم نواف المهدي المفوض من المالك ظرفا أبيض يحمل طعونا ضد عزت، تبعه حمل بدر المنصور مدير مكتب الأمين العام للجنة الأولمبية وعضو الجمعية العمومية، حقيبة تحتوي على طعون من عزت ضد المالك، ما حوّل الاتفاق الشفهي بعدم الطعن ضد بعضهما، إلى طعن. يشار إلى أن عبدالعزيز العيبان المبعد من الترشح من رئاسة اتحاد القدم السعودي، كشف أنه قدم 15 طعنا ضد المالك وعزت، بخلاف تظلم إبعاده من الترشح.
 
