تقارير: ريال مدريد يستعد إلى تعديل تعاقده مع كيلور نافاس 

كشفت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء أن نادي ريال مدريد الأسباني يستعد لتحسين شروط تعاقده مع الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس، أحد أبرز النجوم الحاليين في الفريق. وقالت صحيفة "ماركا" الأسبانية: "لقد أقنع الجميع والنادي الأبيض يرى أنه من الضروري تحسين تعاقده .. بعد أن حظى بتأييد الفريق والجماهير جاء وقت زيادة الراتب".
 وكان نافاس قريبا للغاية من الرحيل عن ريال مدريد في 31 آب/أغسطس الماضي، بيد أن صفقة انتقال دافيد دي خيا إلى صفوف النادي الملكي باءت بالفشل بسبب بعض الإجراءات البيروقراطية ليستمر الحارس الكوستاريكي في الدوري الأسباني. ومنذ ذلك الحين، أحسن نافاس استغلال كل فرصة أتيحت له والآن لم يصبح الحارس الأساسي الذي لا يقبل الجدل بالنسبة لمديره الفني رافايل بينيتيز وحسب بل تحول أيضا إلى أيقونة بالنسبة لجماهير الفريق بفضل أدائه الرائع.
 وأضافت "ماركا": "العقد الجديد في الطريق ومن المنتظر أن يتم قبل نهاية 2015". ورغم ذلك، أشارت الصحيفة الأسباني إلى أن هذا التحرك الجديد من قبل إدارة ريال مدريد لا يعني عدولها عن اتمام صفقة ضم دافيد دي خيا.
 
