كأس آمنة 

تعد مباريات الهلال والأهلي ذات طابع جماهيري مختلف في المباريات الدورية العادية، من حيث الحضور الجماهيري والتفاعل الذي يسبقها من كل النواحي، على نحو ما حدث أمس في نهائي كأس ولي العهد، حيث كان كرنفالاً رياضياً بتنظيم أمني رائع بداية من الشوارع المحيطة بملعب الملك فهد الدولي، ومروراً بالبوابات الخارجية وصولا إلى المدرجات، وسط كثافة أمنية غير مسبوقة. وعلى الجانب الآخر شهد النهائي فعاليات أخرى متنوعة، منها بعض الألعاب التي تم تجهيزها للجماهير الحاضرة منذ وقت مبكر شهدت تفاعلاً كبيراً، إضافة إلى الأوبريت الذي أنتجته شركة STC بغناء راشد الفارس وعباس إبراهيم عن شهداء الوطن، لقي تفاعلاً جماهيراً كبيراً نظراً لأن كلماته تحدثت عن الانتماء للوطن. وكانت المباراة قد شهدت حضوراً جماهيرياً كبيراً، حيث امتلأت مقاعد الهلال بعد صلاة المغرب مباشرة من أنصار الفريق الأزرق، في حين لم تملأ جماهير الأهلي بعض المقاعد خلف المرمى.
 
