هلال: دياز وماميتش .. الأسهم سترتفع 

وصف مدرب وطني، المدربان الأرجنتيني رامون دياز، والكرواتي زوران ماميتش، بأنهما من أفضل المدربين محليا، وبالتالي فإن المنافسات اكتسبت في جودهما خبراء على مستوى عالٍ، وهو ما يعني أن حجم الفائدة سيكون كبيرا في الجوانب الفنية، وذلك بالتزامن مع المواجهة الساخنة التي تجمعهما في لقاء الديربي بين الهلال والنصر على نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وتناول المدرب الوطني سمير هلال، معركة الديربي، موضحا نقاط قوة الفريقين، وقال "دياز وجه رسالة للاعبي النصر ستفيدهم كثيراً، فالمؤكد أن إشادته بالعمل الفني الذي يضطلع به ماميتش، يعطي كتيبة النصر الثقة الكبيرة بمدربهم، الأمر الذي سينعكس عليهم إيجابا، ومن بعد يطبقون كل ما يريده داخل الملعب وبهذه الإشادة فكأنما وجه دياز رسالة للاعبين بأن الكرواتي قائد جيد".
 وبين أن "هذه المباراة قد ترفع أسهم دياز أو زوران، تكتيكياً سيجتهدان لإنجاز عمل خاص يختلف عن المباريات الأخرى ولا سيما أن الخطأ ممنوع، ستكون لهما طقوس مختلفة، كما أن اللاعبين على استعداد تام للنزال، نحن موعودون بمواجهة ثقيلة". وأكمل" هذه المباراة صعبة ومختلفة، ومهما حدث من غيابات فلن تؤثر في الفريقين في الملعب، في اللقاء السابق كانت كفة الهلال الأرجح وذلك ما جعله قريبا من الفوز، لكن التعادل حسمها في النهاية، في الديربي لا يمكن توقع ما سيحدث". وختم "الهلال والنصر لديهما عناصر مميزة جداً، فالأول يتفوق في الأطراف بوجود محمد البريك وياسر الشهراني، وأمامهما نواف العابد وسالم الدوسري ودائماً قوة الهلال في وسط الملعب، لكن العامل سيكون مشتركا بالنظر لصلابتهما في خط الوسط، بيد أن النصر يتفوق في الشق الهجومي بوجود حسن الراهب ونايف هزازي".
 
