دعوة 80 شرفيا لاجتماع النصر 

سيتركز اجتماع أعضاء شرف نادي النصر الذي سيقام الـ 11 مساء اليوم في مزرعة الأمير مشعل بن سعود عضو هيئة أعضاء الشرف على دعم النادي ماديا والعمل على سداد جزء كبير من الديون التي تعوق مسيرة النادي من تسجيل اللاعبين الجدد الموسم المقبل؛ وهي ما يقارب 70 إلى 80 مليون ريال من صافي أجمالي الديون التي تتجاوز 183 مليون ريال.
 وينتظر أن يتطرق الاجتماع لمسألة صرف القرض البالغ قيمته 30 مليون ريال الذي استخرجه النادي عن طريق أحد المصارف التجارية بواسطة شركة صلة الرياضية، مع بحث إمكانية صرفه لسداد القضايا الخارجية التي تصل مديونياتها إلى 50 مليون ريال مع تكفل أعضاء الشرف بالمبالغ الأخرى لسداد العجز.
 وكشفت المصادر أغلب أعضاء الشرف أجمعوا على ترشيح الأمير مشعل بن سعود لتولي منصب رئيس هيئة أعضاء الشرف بعد استقالة الأمير تركي بن ناصر كونه يحظى بتقدير كبير وعلاقة قوية مع جميع الشرفيين.
 وأشارت إلى أن العميد فهد المشيقح رئيس النادي المكلف أرسل خطابات رسمية ورسائل جوال لأكثر من 80 شخصا من أعضاء شرف النادي عن موعد الاجتماع مطالبا إياهم بالحضور لبحث أمور النادي، فيما نوهّت ذات المصادر أن أغلب الشرفيين اعتذروا لظروفهم الخاصة أمثال الأمير طلال بن بدر، والأمير الوليد بن بدر.
 وسيتناول الاجتماع مسألة ترشيح رئيس النصر للفترة المقبلة خلفا للأمير فيصل بن تركي.
 
