الخضير: من يملك أعصابه فسيفوز 

شدد عبد اللطيف الخضير رئيس نادي الرائد، على أهمية ‏مباراة فريقه أمام مضيفهم التعاون مساء اليوم ضمن مباريات الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "مباراة لا تخضع للمقاييس، والفريق على أتم الاستعداد".
 وكشف الخضير "‏في المباريات الماضية حققنا نتائج مرضية، والتعاون فريق قوي، وقدم مستويات جيدة هذا الموسم، فريق لا يستهان به، و‏مباراة اليوم قوية على الفريقين، وكل فريق يخشى الطرف الآخر‏، هذا ما يميز ‏‏الديربيات".
 وأوضح "أنا متفائل بمباراة اليوم لمعرفتي التامة باللاعبين، أعرف إمكانات فريقي، ‏أمامنا 90 دقيقة، اللاعبون عاهدوني على تقديم كل ما في وسعهم، وأنا على يقين وثقة ‏بتحقيق نتيجة في المباراة".
 وأضاف "أتمنى حضور ‏الجماهير‏ بكثافة كما فعلت في السابق رغم سوء النتائج، إن شاء الله نهدي لهم الفوز، وأطمئنهم الوضع ‏مطمئن جدا في الفريق".
 وعن توقعه للقاء، قال الخضير "من يملك أعصابه، يحترم الخصم هو من سيحقق الفوز، أتمنى أن تكون المباراة جيدة ويتمتع بها الجميع، تكون خير مباراة للمنطقة لا سيما وهي متابعة وكل سيشاهدها، وهي حديث الشارع الرياضي اليوم".
 
