فيتوريا: خلال 15 يوما أصبحنا الأسوأ 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه سعيد جدا بالنتائج والمستويات التي يقدمها فريقه وسعادة أكبر عقب بلوغ المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الأهلي 2 /1 أمس في الدور نصف النهائي، وقال "هذه لا أحد يستطيع أخذها مني". وأضاف "في بداية تشرين الأول (أكتوبر) الجميع كان يقول إن النصر أفضل فريق في الخليج، وبعد 15 يوما أصبحنا الأسوأ، هذا ليس منطقيا، كرة القدم ظروف ومشكلات ونحن نمر بها"، موضحا بأنه مدرب هادئ وواثق من عمله، وقال "أثق في عناصر الفريق، جميعنا هادئون، عندما تلعب سبع مباريات في 14 يوما هذا عمل مرهق للطاقة وتحدث عن كل فرق العالم، وسعيد جدا بأنني أدرب هذه الأسماء". وأضاف "منذ وصولي فزنا ببطولتين دوري المحترفين وكأس السوبر، ووصلنا إلى نصف نهائي كأس الملك العام الماضي، ودوري أبطال آسيا والآن وصلنا إلى نهائي كأس الملك، وهذا عمل كبير من اللاعبين وأنا سعيد لأنني أدربهم". وعن مواجهة الأهلي، قال فيتوريا "في الشوط الثاني أمام الأهلي لعبنا بذكاء، وكنا محتاجين أن تصل الكرة بين الخطوط، ولدينا نهائيان اثنان السوبر السعودي وكأس الملك، وأنا سعيد جدا بذلك".
 
