التعاون .. «المرجلة بالدم» 

خرج التعاونيون لاستقبال بعثة فريق كرة القدم، الظافر بكأس خادم الحرمين الشريفين، والمتوج بالذهب على حساب الاتحاد 2/ 1 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.وسيرت الجماهير التي انتظرت البعثة التعاونية على مشارف بريدة، مواكب الفرح، احتفالا وابتهاجا بأول ألقاب "السكري" منذ تأسيسه. وكانت جماهير التعاون قد احتشدت بعدد كبير في مقر النادي، تترقب وصول الأبطال حتى الساعة السابعة والنصف مساء، واستمر الاحتفال بهم لأكثر من ثلاث ساعات.من جانبه، احتضن عبدالعزيز الحميد عضو شرف التعاون، السوداني زاهر محمد أحد مشجعي "السكري"، بعد أن قدم الأخير إلى النادي باكيا لاستقبال اللاعبين احتفالا باللقب، قبل أن يوجه حديثه للجماهير الحاضرة "أنها دموع الفرح".ويعد زاهر من المشجعين المعروفين للتعاون، ويعمل في إحدى شركات بريدة. وفي المقابل، حظي اللاعب عبدالفتاح آدم بأهزوجة "مرجلة بالدم"، كما لقي الكاميروني لياندر تاوامبا صانع الفرح بهدفه القاتل والحاسم في شباك الاتحاد، استقبالا كبيرا من الجماهير التي حملته على الأكتاف مرددة "تاوامبا جاكم.. تاوامبا جاكم".وشهد مقر نادي التعاون حضور ما يقارب 15 رئيسا، ونائبا، وأعضاء سابقين عملوا في وقت سابق في التعاون مهنئين بهذا الإنجاز.هذا وتنوي إدارة التعاون إحياء حفل كبير بمناسبة تحقيق اللقب بعد رمضان المبارك، على أن تبدأ ترتيباته نهاية الأسبوع الجاري. على صعيد ثان، أنعش الأمير فهد بن تركي نائب أمير منطقة القصيم خزينة التعاون بمليوني ريال، وسبقه الأمير الوليد بن طلال بمليون ريال، فيما تمثل دعم تركي آل الشيخ الرئيس الفخري للنادي في ثلاثة ملايين ريال وحافلة جديدة، فيما أهدت شركة المسافر شريك النادي مكافأة عبارة عن عشرة آلاف ريال لكل لاعب.يشار إلى أن التعاون قهر في طريقه إلى اللقب أربعة أبطال سابقين، هم: الشباب والوحدة بنتيجة واحدة 3 / 0 في الدورين الـ16 وربع النهائي، الهلال 5 / 0 في نصف النهائي، وأخيرا الاتحاد 2/ 1.
 
