الهزاع: خسارتا الهلال درس 

أكد خالد الهزاع لاعب فريق النصر السابق، أن الثقة الزائدة هي التي أدت لخسارة النصر في آخر مواجهتين أمام الهلال، وقال: "لا أعتقد أن الخسارتين اللتين تلقاهما النصر من أمام الهلال في آخر مباراتين بينهما ستؤثران على اللقاء والمباراتين اللتين خسرهما النصر خصوصا في كأس الملك كان النصر الأفضل ومن المفترض أن يخرج فائزا عطفا على مجريات المباراة وخسرها بضربات الترجيح، وعناصريا كان النصر أفضل في المباراتين الماضيتين ولكن أعتقد أن الثقة الزائدة في اللاعبين التي ظهرت أثناء آخر مواجهتين هي التي خسرت الفريق في تلكما المباراتين الأخيرتين".
 وأضاف: "المباراة المقبلة أشاهدها العكس ودرسا لكل لاعبي النصر بأنه مهما كنت بطلا وحققت نتائج يجب أن تدخل أي مباراة وتعرف أنك بطل ولا بد أن تفوز وتحترم الخصم مهما كان، وأعتقد أن لقاء الغد لن تؤثر عليه خسارة آخر مواجهتين وستكون دفعة معنوية للفريق للتعويض وإثبات أن النصر بطل لأن الخسارة الثالثة من الهلال ليس في صالح اللاعبين والجماهير من الناحية النفسية، وأنا متأكد أن نجوم النصر سيقدمون كل ما لديهم لإثبات أنفسهم بأنهم يملكون الكثير ليقدموه للجماهير".
 وأشار إلى أن النصر في مباراة الاتحاد قدم مستوى مميزا والكل استبشر بعودة الفريق، ولكن الثقة الزائدة في مباراة الشباب أدت لخسارة الفريق النقاط الثلاث والنتيجة، وقال: "كلاعبين إذا كنتم تريدون أن تقدموا أنفسكم كأبطال يجب عليكم أن تدخلوا أي مباراة كأنها مباراة كؤوس مع أي فريق"، وتابع: "الخسارتان اللتان تلقاهما النصر من الهلال جعلتا الأخير أفضل نفسيا من النصر، ولكن بإمكان نجوم النصر أن يعوضوا أنفسهم في مباراة الغد، وفوز النصر سيلخبط أمور الدوري وسيعود للمنافسة على بطولة الدوري في حال كسب النقاط الثلاث، التي نتمناها بكل تأكيد كنصراويين".
 
