العواني : مليار درهم عائدات تنظيم كأس آسيا 

توقع عارف العواني مدير بطولة كأس الأمم الآسيوية الـ17 عائدات مالية تفوق المليار درهم لدى تنظيم الإمارات للبطولة القارية، وهو قيمة الكلفة المالية الإجمالية لتنظيمها، بما فيها عمليات التطوير والتجديد، التي شهدتها جميع ملاعب البطولة.
 وقال العواني للإعلاميين قبل أيام من انطلاق البطولة القارية "بلغت الكلفة الإجمالية لاستضافة البطولة القارية مليار درهم، بما فيها جميع عمليات التطوير والتجديد التي شهدتها الملاعب التي ستقام عليها منافسات البطولة، وكان هدفنا الحصول على عائد مادي من وراء الاستضافة يفوق الكلفة المالية لها، وهو ما نتوقعه بعد نهاية أحداث البطولة، وسيتم الإعلان عن حجم العائد المادي بالتفصيل بعد نهايتها".
 وأضاف "منذ أربع أعوام وعندما حصلنا على حق استضافة البطولة بدأنا العمل الجدي لتنظيمها من مختلف الوجوه، ونتمنى أن تكون جميع الأمور التنظيمية على ما يرام، وأن تشهد القارة الآسيوية أفضل بطولة للمنتخبات على الإطلاق منذ النسخة الأولى في منتصف الخمسينات، والآن فإن الإمارات تعلن جاهزيتها الكاملة لانطلاق البطولة، والتي بدأنا الترويج لها بوسائل جديدة ومبتكرة، وتم التركيز على 50 في المائة من هذا الترويج على الإعلانات بالصحف والقنوات التلفزيونية ووسائل التواصل الاجتماعي، ومع الجهات المعنية المتعاونة مثل المدارس ومراكز التسوق ودور السينما والمطاعم، من خلال 48 لوحة إلكترونية داخل الدولة وخارجها في جميع البلدان الآسيوية، وأصبحت البطولة حديث الجميع داخل القارة وخارجها في وقت قصير".
