الأهلي والهلال.. اختبار لرياح التغيير 

وإن التقى الأهلي والهلال الموسم الماضي أربع مرات في دوري عبداللطيف جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين، بجانب كأس ولي العهد، إلا أن مواجهتهما في كأس السوبر السعودي في لندن، على ملعب فولهام الإنجليزي، لن تشبه سابقاتها في ظل التغييرات التي طرأت على الجهازين الفنيين والعناصر الجديدة.
 وأنهت إدارة الأهلي علاقتها بالسويسري جورس على الرغم من تحقيقه لقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب امتد لأكثر من 33 عاما، بجانب كأس خادم الحرمين الشريفين، وتعاقدت مع البرتغالي جوميز مدرب التعاون سابقا.
 ومشت إدارة الهلال ذات الخطوة، بإقالة اليوناني جورجيوس دونيس، إثر النتائج السيئة على الرغم من "إحرازه ثلاثة ألقاب معه"، فجلبت الأوروجوياني جوستافو ماتوساس.
 وحرصت إدارة مساعد الزويهري رئيس الأهلي، على الاستقرار حتى في تغييرها، كون جوميز ليس غريبا عن الدوري السعودي، بعد أن قاد التعاون موسمين وحقق معه نتائج لافتة أهلته لاحتلال المركز الرابع.
 ويعرف جوميز أسرار الهلال جيدا، حيث التقى به أربع مرات على مدار موسمين مع التعاون خسر ثلاثا وكسب واحدة.
 على مستوى اللاعبين، لم يطرأ تغيير كبير على خريطة الأهلي، بعد أن قررت إدارة النادي عدم تجديد إعارة البرازيلي ماركينهو، فحل مواطنه لويس كارلوس بديلا عنه، بخلاف علي عواجي لاعب نادي الوحدة.
 وخلال معسكره في ماربيا الإسبانية، خاض الأهلي ست مباريات ودية، خسر ثلاثا منها، وتعادل في اثنتين، وكسب واحدة فقط.
 في المقابل، فإن رياح التغيير هبت عنيفة على الهلال، بعد أن أبرم الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، تسعة عقود في ظرف 40 يوما، بالتوقيع مع ماتوساس لقيادة دفته الفنية، لمدة موسم مع أحقية التجديد له، كما أضافت خمسة لاعبين محليين أصحاب قيمة فنية عالية وهم، الحارس عبدالله المعيوف، أسامة هوساوي من الأهلي، عبدالملك الخيبري، ماجد النجراني وعبدالمجيد الرويلي، إضافة إلى توقيعها مع ثلاثة أجانب تجاوزت صفقاتهم الـ18 مليون يورو، وهم المهاجم البرازيلي ليوبوناتيني ومواطنه تياجو ألفيس، وأخيرا مع الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، مع الإبقاء على إدواردو.
 وسيكون لقاء كأس السوبر غدا، أول لقاء يجمع هوساوي والمعيوف اللذين انضما إلى الهلال مطلع الموسم الحالي.
 يشار إلى أن الأهلي كسب خصمه الهلال ثلاث مرات (2/ 1، 3/ 1 ذهابا وإيابا في دوري عبداللطيف جميل، 3/ 2 في الدور نصف النهائي من كأس الملك)، فيما فاز الهلال 2/ 1 في نهائي كأس ولي العهد.
 
