أمرابط وكريم .. سفر وتدريب 

غادر المغربيان نورالدين أمرابط لاعب فريق النصر لكرة القدم، وكريم الأحمدي لاعب الاتحاد، أمس، إلى هولندا للوجود بقرب عائلتيهما بعد حصولهما على إذن من إدارتي الناديين في ظل توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر أن أمرابط وكريم غادرا إلى هولندا على طائرة خاصة للراغبين في السفر إلى هولندا، حيث تقدما بطلب إذن من إدارتي ناديهما اللتين قدرتا ظرفيهما ولم تمانعا من سفرهما، بعد تعهدهما باستمرار أداء التدريبات اللياقية والبدنية وفق ما هو موضوع لهما من قبل الجهازين الفنيين للفريقين. وأشارت إلى أن إدارتي النصر والاتحاد اشترطتا عليهما، انضمامهما مباشرة لزملائهما حال استئناف المسابقات الرياضية.
 
