أياكس يفوز 6-صفر وأيندهوفن يتفوق 6-3 بالدوري الهولندي 

أحرز فيكتور فيشر لاعب أياكس أمستردام هدفين وصنع ثلاثة أهداف أخرى ليقود فريقه للفوز 6-صفر على رودا كركراده ليعزز تصدره لدوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم بينما تمكن أيندهوفن من التفوق 6-3 على جرافشاب في لقاء مثير السبت.
 ولدى أياكس 28 نقطة متقدما بثلاث نقاط على فينوورد الذي سيلعب غدا الأحد بينما يتفوق المتصدر بأربع نقاط على أيندهوفن.
 وصعد فيتيس أرنهيم إلى المركز الخامس بفوزه 3-صفر على إكسلسيور فينما تغلب جرونينجن 2-صفر على جفوله.
 وسجل المهاجم الدنمركي فيشر الهدف الأول لأياكس بعد أربع دقائق وصنع الهدف الثاني بعد دقيقتين لأريك ميليك.
 وأحرز ميليك هدفين في اللقاء مثل دافي كلاسن أيضا في لقاء هجومي من أياكس الذي دفع بالمدافع جوني هيتينجا (31 عاما) في مباراته الأولى بالدوري بعد العودة ليتلقى تحية حارة من المشجعين.
 وبدا أن أيندهوفن سيكرر ما فعله أياكس بتقدمه 3-صفر في نحو نصف ساعة بفضل ثنائية دافي بروبر وهدف لأندريس جواردادو في مرمى جرافشاب الذي نال نقطتين من أول عشر مباريات بالموسم.
 لكن جرافشاب انتفض وأدرك التعادل قبل أن يعيد لوك دي يونج التقدم لأيندهوفن بتسجيل هدفه التاسع هذا الموسم بالدقيقة 67.
 وأحرز لوسيانو نارسينج هدفا لتصبح النتيجة 5-3 في الدقيقة 83 قبل أن يختتم جاستون بيريرو الأهداف في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 
