العلي: التركيز الزائد أصاب بانيجا 

شدد ماجد العلي المتخصص في تأهيل اللاعبين المصابين وتمارين اللياقة البدنية أن الإصابات التي تحصل للاعبين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين طبيعية جدا، وأن سببها الإجهاد العضلي والأحمال في التدريب.
 وقال لـ"الاقتصادية" العلي "الإصابات العضلية متوقعة جدا وخلال الفترة المقبلة ستحدث إصابات أكثر، وهذا بسبب فترة التوقف الطويلة ومن ثم ضغط المسابقات والمباريات في وقت قصير بسبب جائحة كورونا".
 وسيفقد الشباب خلال الفترة المقبلة الثلاثي الأرجنتيني ايفر بانيجا، حيث أظهرت الفحوص الطبية إصابته بتمدد بعضلة الفخذ سيغيب على أثرها مدة أسبوعين، حسان تمبكتي لإصابته بتمزق في عضلة الفخذ الضامة، حيث سيغيب مدة أسبوعين، فيما تعرض خالد الغامدي لقطع في الرباط الصليبي قد يزيد غيابه عن ستة أشهر، وقال العلي "لاعب محترف كبانيجا لا يمكن أن يغفل عن مثل هذه الأمور، يدركها تماما، تعرضه لهذه الإصابة قد يكون من شدة حرصه وتركيزه الزائد على خدمة فريقه".
 وأضاف "بالنسبة إلى إصابة الغامدي أتت بعد سقوطه وهو قضاء وقدر، والحمد لله على كل حال، أتمنى له الشفاء العاجل ولجميع المصابين، تعرض بانيجا، وتمبكتي للإصابة أمر طبيعي، جاءت بسبب الاجهاد العضلي، يحصل لأي لاعب، يكون سببه في بعض الأحيان اللاعب نفسه، لعدم توزيع للجهد والتركيز وكذلك السرحان أثناء التمارين، تتفاوت من لاعب لأخر، قد يكون أحيانا احتياج اللاعب إلى فترة استشفاء أكثر".
 وأضاف "لابد لكل لاعبي فرق الدوري تطبيق التعليمات حسب ما تعطاء له حتى لا يتعرض لأي إجهاد عضلي، لا بد للاعبين الحرص أكثر".
