«السيدة العجوز» .. التتويج لائق 

اختتم فريق يوفنتوس لكرة القدم "السيدة العجوز" البطل مشواره بفوز ساحق على ضيفه سمبدوريا 5/ 0 أمس في افتتاح المرحلة الـ 38 الأخيرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وظهر يوفنتوس المتوج بلقب "سيري أ" للمرة الخامسة على التوالي قبل ثلاث مراحل، لآخر مرة هذا الموسم أمام جماهيره بصورة لائقة بعد أن سقط في المرحلة السابقة أمام هيلاس فيرونا الهابط إلى الدرجة الثانية 1/2.
 على ملعب "يوفنتوس ستاديوم" وأمام 38 ألف متفرج، استفاد فريق السيدة العجوز من طرد ميلان السلوفاكي سكرينيار المبكر (14) وسجل خماسية نظيفة بمرمى الحارس البرتو برينيولي.
 وسجل لفريق المدرب ماسيميليانو اليغري، الفرنسي باتريس ايفرا (5)، الأرجنتيني باولو ديبالا (15 من ركلة جزاء و37)، وجورجيو كييليني (77) وليوناردو بونوتشي (85).
 ورفع ديبالا رصيده إلى 19 هدفا وتسع تمريرات حاسمة.
 ويبحث يوفنتوس عن الثنائية عندما يواجه غريمه ميلان في نهائي الكأس في الـ 21 من أيار (مايو).
 وتختتم المرحلة اليوم بمباريات امبولي مع تورينو، ولاتسيو مع فيورنتينا، واودينيزي مع كاربي، وباليرمو مع هيلاس فيرونا، وجنوى مع اتالانتا.
 
