يوم الفرسان 

يتطلع الأهلي لأن يكون ثاني فريق إماراتي يتوج باللقب عندما يحل ضيفا على جوانزو إيفرجراندي الصيني بطل نسخة 2013 اليوم في ستاد تيانهي في إياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين في دبي بالتعادل 0/0، لذلك يكفي الأهلي الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي ليتوج باللقب لأول مرة في تاريخه والسير على خطى مواطنه العين بطل أول نسخة للبطولة في حلتها الجديدة عام 2003.
 وسيحصل البطل على 1.5 مليون دولار، كما يمثل آسيا في بطولة كأس العالم للأندية التي تحتضنها اليابان في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 ولم يقدم الأهلي في لقاء الذهاب أمام جوانزو المستوى المطلوب، حيث عجز مهاجموه ولا سيما البرازيلي رودريجو ليما، وأحمد خليل عن تشكيل أي تهديد جدي على مرمى حارس جوانزو زينج تشينج بفضل متانة خط دفاع الفريق الصيني الذي يلقى مساندة إيجابية من لاعب الوسط البرازيلي باولينيو القادم من توتنهام الإنجليزي.
 لكن الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي يرى أن الخروج بالتعادل 0/0 سيصب في مصلحة فريقه إيابا، وإن كان جوانزو سيجد مساندة من 50 ألف متفرج صيني.
 وسيلعب الأهلي بتشكيلة مباراة الذهاب نفسها مع تغيير بسيط يتمثل في إشراك عبد العزيز صنقور في مركز المدافع الأيمن بديلا لعبد العزيز هيكل الموقوف بعد طرده في لقاء الذهاب، على أن يشارك وليد عباس في مركز المدافع الأيسر.
 #2#
 وتضم تشكيلة الأهلي أيضا أحمد محمود في حراسة المرمى، والكوري الجنوبي كوون كيونج، سالمين خميس في الدفاع، ماجد حسن، حبيب الفردان، إسماعيل الحمادي، والبرازيلي إيفرتون ريبيرو في الوسط، أحمد خليل، وليما في الهجوم.
 ويمتلك الأهلي أيضا ورقة هجومية تتمثل في المغربي أسامة السعيدي الذي عادة ما يدفع به المدرب كوزمين في الشوط الثاني.
 وعلى العكس تماما سيلعب جوانزو مكتملا بعدما استعاد خدمات مدافعه الكوري الجنوبي كيم يونج جوون الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإيقاف، في حين لم يتأكد إذا كان البرازيل ريكاردو جولارت سيشارك أساسيا بعدما تعرض لإصابة قوية في الذهاب.
 وتنتظر المباراة الكثير من المواجهات الخاصة، منها واحدة بين أحمد خليل وجولارت على لقب الهداف حيث يتصدر الأخير الترتيب برصيد ثمانية أهداف مقابل ستة للمهاجم الإماراتي الدولي.
 كما أن خليل سيدخل في صراع خاص مع الصيني زهانج زهي بعدما اختارهما الاتحاد الآسيوي مع الإماراتي الآخر عمر عبد الرحمن للمنافسة على جائزة أفضل لاعب في آسيا عام 2015، التي ستوزع في العاصمة الهندية نيودلهي في 29 الحالي.
 وينتظر جوانزو التتويج للمرة الثانية في تاريخه بعد 2013 ليصبح ثاني فريق يحقق اللقب مرتين بعد الاتحاد السعودي بطل عامي 2004، و2005.
 كما أن التتويج سيكون تاريخيا لمدرب جوانزو لويز فيليبي سكولاري بطل مونديال 2002 مع منتخب بلاده الذي يتطلع لأن يكون ثاني مدرب بعد الإيطالي مارتشيلو ليبي يفوز بكأس العالم ومن ثم بدوري أبطال آسيا.
 وكان ليبي قد حقق لقب دوري أبطال آسيا مع جوانزو نفسه عام 2013 بعدما كان قاد إيطاليا للتتويج بكأس العالم 2006.
 والأمر نفسه ينطبق على باولينيو الذي يتطلع للتتويج القاري الثاني بعدما سبق أن نال كأس أندية أمريكا الجنوبية "ليبرتادوريس" مع فريقه السابق كورنثيانز البرازيلي عام 2013.
 
