الشباب يوقف مفاوضاته مع الجابر لمغالاته واشتراطاته للأجانب 

كشف مصدر موثوق بنادي الشباب السعودي لوكالة الأنباء الألمانية بمفاوضة المدرب سامي الجابر قبل نحو أسبوعين ليحل بديلا عن الأورجوياني ألفارو جوتيريز مدرب الفريق الأول لكرة القدم. لكن المصدر نفسه أكد أن جوتيريز باق في منصبه ولا صحة للاتجاه للتعاقد مع بديل له خلال المرحلة المقبلة موضحا أن المدرب سيقود التدريبات خلال معسكر خارجي للفريق في مدينة العين الإماراتية خلال الشهر المقبل لمدة 8 أيام اعتبارا من السادس وحتى 14 يناير.
 وقال المصدر "عرض علينا أحد أعضاء الشرف المهتمين بالنادي فكرة التعاقد مع المدرب السعودي سامي الجابر بعد تدهور نتائج الفريق بالدوري لكن المفاوضات توقفت بسبب مغالاة الجابر بالشروط المالية وبعض الاشتراطات الخاصة باللاعبين الأجانب والأمور تتجه لإنهاء ذلك الاتجاه تماما لاسيما وأن الإدارة تدرك أن ظروف الفريق والاصابات تقف وراء النتائج وليس المدرب لكن فكرة التغيير تم طرحها لإحداث تغيير نفسي وذهني يمكن أن يعدل الأمور".
 وحول مستقبل الفريق هذا الموسم قال المصدر "نأمل أن ننهي أولى صفقات الشتاء بالتعاقد مع المهاجم الجزائري محمد بن يطو (27 عاما) الذي يقود هجوم وفاق سطيف الجزائري بشكل رسمي وسنعيد رسم الأداء الأداري وسيكون هناك تقييم كامل للوضع خلال فترة التوقف الحالية وبالتأكيد سيتغير أداء الفريق للأفضل". ويحتل الفريق المركز السادس بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد أن لعب 13 مبارة هي حصيلة القسم الأول جمع خلالها 18 نقطة من 5 انتصارات و 3 تعادلات مقابل 5 هزائم ويتساوى مع الخليج صاحب المركز السابع بالنقاط وكذلك النصر صاحب المركز الثامن.
 
