الباطن .. قارورة ماء بـ10 آلاف 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم البرازيلي ليوناردو دا سيلفا لاعب الأهلي مباراتين لاعتدائه على لاعب منافس خلال تعادل فريقه 2/2 مع أُحد ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، إلى جانب تغريمه 20 الف ريال، فيما فرضت أيضا غرامة على أُحد، مقدارها عشرة آلاف ريال، لتأخر لاعبيه في نزول أرض الملعب بين شوطي ذات المقابلة. وعاقبت عمر هوساوي مدافع النصر، بالإيقاف مباراتين لحصوله على بطاقة حمراء مباشرة في مباراة القادسية التي كسبها الأخير 3/ 2، مع إلزامه بدفع 20 ألف ريال، كما أواقفت البرازيلي جواو بيدرو مهاجم الفتح، مباراة واحدة بعد طرده في التعادل دون أهداف مع الهلال، مع إلزامه بدفع عشرة آلاف ريال، حيث سيكون إيقافهما بخلاف عقوبة البطاقة الحمراء التي حصلا عليها. وغرمت لجنة الانضباط، نادي الباطن، عشرة آلاف ريال، لإلقاء جماهيره (قارورة مياه واحدة) تجاه الحكم في ملعبهم خلال المباراة أمام النصر، في اللقاء المؤجل من الجولة التاسعة. وفرضت لجنة الانضباط عقوبة أخرى على نادي الاتفاق مقدارها عشرة آلاف ريال، للتأخر في تسليم قائمة أسماء اللاعبين والجهازين الفني والإداري عن الوقت المحدد أمام التعاون في الجولة الختامية للقسم الأول للدوري السعودي.
 
