البقشي: تحدي «البلوت» عن بعد 

أوضح إياد البقشي، عضو إدارة نادي الاتفاق، أن تدريبات فريقه خلال فترة التوقف الإجبارية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، ستظهر قيمتها بعد الإعلان بشكل رسمي عن استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن توقف عند الجولة الـ22، وقال "المدرب الوطني خالد العطوي، وجهازه الفني اجتهدوا كثيرا في تدريبات اللاعبين عبر تطبيقات البث الحي والمباشر، كما أن التقنيات الحديثة أسهمت في متابعتهم بالكيفية التي تسهل من مراقبة نسبة اللياقة والأوزان والبرنامج الغذائي".
 وقال "العطوي، راض عما يقدمه اللاعبون استنادا إلى العمل الذي أنجز، وهذا الأمر يبرهن جودة المجهودات التي بذلت في فترة التزام البقاء في المنازل"، مجددا تأكيده على أن صحة الإنسان أولا، وقال "عودة دوري المحترفين، سابقة لأوانها لأن الجميع يعمل خلال الفترة الحالية لمكافحة الوباء، أما مصير الموسم، فإن الاتحاد السعودي لكرة القدم، لديه الفرصة لدراسة كل الخيارات قبل اتخاذ القرار السليم"، ممتدحا الجهود الكبيرة التي تقدمها الجهات للقضاء على كورونا، منبها إلى أن الوباء سيتلاشى في القريب العاجل.
 وعن برنامجه اليومي في المنزل، قال "أقضي وقتا كبيرا مع أبنائي، نركز على أداء بعض الألعاب الحركية المختلفة مثل كرة الريشة، السلة، القدم، والسباحة، كما أن لدي تمارين كارديو تمتد لساعة كاملة، بينما أخصص فترة لقراءة الكتب، وأخرى لتحدي "لعبة البلوت" مع الأصدقاء من على البعد بوساطة أحد التطبيقات الرائعة".
