ماركينهو .. عودة «الهارب» 

وقعت إدارة نادي الأهلي مبدئياً مع البرازيلي ماركينهو لاعب فريق أودينيزي الإيطالي لكرة القدم، خلفاً للسويدي نبيل بهوي الذي سيتم تسويقه, بعد أن رفض نادي الجزيرة الإماراتي التنازل عن اللاعب تياجو نيفيز في ظل تمسك مدربه الهولندي تين كات.
 ووجهت إدارة الأهلي بوصلتها إلى ماركينهو الذي سبق له أن خاض تجربة احترافية في نادي الاتحاد ويمتاز بدقة التصويب، في ظل رغبتها الكبيرة في استقطاب لاعب في فترة الانتقالات الشتوية ذي خبرة فنية بالكرة السعودية، حيث اتفقت معه ووكيل أعماله وناديه على الأمور المادية، ووُقع عقد مبدئي تم إرساله عبر الفاكس له لحسم الأمور بشكل سريع خاصة أن فترة الانتقالات الشتوية اقتربت من الإغلاق.
 وكان ماركينهو الذي مثل الاتحاد على سبيل الإعارة من روما قد أحدث ضجة الموسم الماضي بعد مغادرته إلى إيطاليا، مقدماً شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لفسخ العقد وصرف مستحقاته، بعد أن تلكأت إدارة النادي في سداد مستحقاته التي تجاوزت 800 ألف يورو، وكأنه يعيد سيناريو هروب مواطنه دي سوزا.
 إلى ذلك, تنتظر إدارة الأهلي الرد النهائي من نظيرتها في الوحدة للتنازل عن اللاعب علي عواجي بعد أن قدمت له 12 مليون ريال، إلا أن تصويت إدارة هشام مرسي على تسريح اللاعب قوبل بالرفض حيث أيده ثلاثة أعضاء، مقابل رفض أربعة منهم.
 وقال لـ"الاقتصادية" مصدر مقرب "ما زالت هناك محاولات لإتمام الصفقة بشكل سريع في الساعات المقبلة قبل إغلاق باب فترة الانتقالات الشتوية".
 من جهة أخرى, يستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري البارحة بعد الوصول من الإمارات بعد انتهاء المعسكر الخارجي.
 
