غازي: سنضاعف العمل ونكسب 

أكد غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم، صعوبة مباراة الفتح في الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين، وقال "استعددنا جيداً لهذه المباراة، ونبحث عن الثلاث نقاط مهما كان الخصم، فهي المباراة الأولى الرسمية التي نلعبها بعد العودة من معسكر الإمارات". وأضاف "نتفاءل في هذا المعسكر؛ لأننا استطعتنا هزيمة النصر والأهلي، وتعادلنا مع الهلال بعدما عدنا من معسكر العين في يناير الماضي، وسنجني ثمار هذا المعسكر في بداية مباراة الفتح".وأضاف "نملك لاعبين لديهم الإمكانات والمقومات للفوز في المباريات الخمس المتبقية وليس مباراة الفتح فقط، ونحن كجهاز إداري وفني نبحث عن جميع النقاط، ولكن هذا الأمر في يد اللاعبين وأريد أن أقول لهم "إذا أردتم الوصول لما تطمحون له فعليكم بالعمل المضاعف، وأنتم من يستطيع الوصول لما تريدون". وحول جاهزية البرازيلي إلتون قال "اللاعب جاهز، وقد شارك في التمارين الجماعية، وسيشارك أمام الفتح مساء اليوم، وهو إحدى الركائز الأساسية في الفريق الأول".
 
