"الآسيوي": خففوا العزل قبل التجمع 

خاطب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الدول الراغبة في استضافة مسابقات الاتحاد للمنتخبات والأندية من أجل وضع آلية جديدة تتعلق بتخفيض المدة الزمنية للعزل الصحي لتصبح سبعة أيام بدلا من 14 يوما. وقال لـ«الاقتصادية» مراقب في الاتحاد القاري "نطالب بتقليص فترة العزل الصحي للمنتخبات والأندية، على أن يتم الاكتفاء بتوفير شهادة PCR الطبية لكل فرد، حيث تم إمهال الاتحادات أسبوعا للرد". وعلمت «الاقتصادية» أن الاتحاد القاري وضع الإمارات والكويت خيارين بديلين لإقامة بطولة التجمع في دوري أبطال آسيا بدلا من قطر حال لم يصل إلى حل بشأن فترة العزل. واعتمد الاتحاد الآسيوي إقامة التجمع في دوري أبطال آسيا في قطر، فيما طلب ناديا الفيصلي والجزيرة الأردنيان استضافة كأس الاتحاد الآسيوي، وقال، "الاتحاد القاري خاطب عديدا من الاتحادات لمعرفة البروتوكولات المعتمدة تمهيدا لتخفيف الإجراءات على الأندية والمنتخبات ليصبح سبعة أيام بدلا من 14 يوما".
 
