توسعة «أنفيلد» بـ 60 مليونا 

ن نادي ليفربول الإنجليزي، بدء أعمال توسعة ملعب أنفيلد رود الأسبوع المقبل، بقيمة 60 مليون جنيه استرليني، وتتضمن إضافة 7000 مقعد جديد لرفع سعة الملعب إلى أكثر من 61000 متفرج، مع إعادة تطوير المدرج الرئيس. وحصل ليفربول، على إذن تخطيط من مجلس المدينة، لتوسيع جناح "أنفيلد رود" في حزيران (يونيو) الماضي، ومن شأن تلك التوسعة، أن تجعل الاستاد، ثالث أكبر ملعب في الدوري الإنجليزي من حيث السعة، بعد ملعبي مانشستر يونايتد أولد ترافورد واستاد توتنهام هوتسبير، وسيكون الملعب جاهزا لموسم 2023 - 2024. ويحتل ملعب وستهام حاليا، المركز الثالث من حيث السعة الفعلية، وهي 60 ألفا، ما يعني أن سعة ملعب "الريدز" بعد التطوير، ستتفوق على هذا الملعب.