ريد بل: لن نتردد في تغيير علبة التروس 

 فريق ريد بل أنه لن يتردد في تغيير علبة التروس لسيارة ماكس فيرستابين إذا ما كانت لديه أي مخاوف بأنها تضررت إثر حادثته في سباق الجائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 على كورنيش جدة. وبدأ فيرستابين في طريقه لحصد قطب الانطلاق الأول على حلبة كورنيش جدة مع لفة أخيرة فائقة السرعة في القسم الحاسم، لكنه ارتكب خطأ صغيرا تحت الكبح على المنعطف الأخير ليخرج عن المسار بعض الشيء قبل أن يصطدم بالحواجز. ويعد ذلك النوع من الحوادث - مع طبيعة الارتطام بحاجز خرساني بالقسم الخلفي الأيمن من السيارة - هو الذي قد يتسبب في أضرار حرجة على علبة التروس. ولا تعرف ريد بل بعد ما إذا كانت علبة التروس قد تضررت أم لا؟، لكن الفريق أوضح أنه إذا ما كان هنالك خطر ولو طفيفا بأنها قد تعرضت لضرر، فسيؤثر استبدالها على الفور، وهو ما يعني تعرض فيرستابين لعقوبة التراجع خمسة مراكز من مكان تأهله. وبالحديث عن رأي الفريق في تلك المسألة، صرح هيلموت ماركو مستشار رياضة السيارات لدى ريد بل، قائلا، “علينا تفكيك السيارة والنظر فيما حدث، رأينا ذلك الأمر مع (شارل) لوكلير في مونتي كارلو، حيث تعرض لحادثة مشابهة”. وأضاف، “لقد قرروا عدم تغيير علبة التروس، ومن ثم أتت عواقب ذلك في لفة التحمية وبات الوضع واضحا”. وتابع، “نحن سريعون جدا حد أننا لن نجازف أبدا. إذا ما تعرضت علبة التروس لأضرار أو لمحات من ذلك حتى، عندها سنقوم بتغييرها، من الصعب التجاوز هنا، لكن لا يزال ذلك هو الحل الأمثل”.