الحرارة تجبر الاتحاد على الصالة 

البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الثنائي بروني هنريكي وعبدالإله المالكي للبعثة المغادرة إلى أبها، استعدادا لمواجهة ضمك اليوم في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث منحهما الجهاز الطبي الضوء الأخضر بعد تجاوزهما الاختبارات الطبية والبدنية. وسيفقد الاتحاد في هذه المباراة أربعة لاعبين هم: زياد الصحفي‏، حمدان الشمراني، فهد المولد، وعبدالرحمن العبود بداعي الإصابات. وكان الاتحاد قد أجرى مرانه الأخير، في صالة الألعاب المختلفة في النادي قبل التوجه للمطار، حيث تركزت على الجوانب الترفيهية مع بعض التمارين البدنية الخفيفة. يشار إلى أن كاريلو قد استجاب لرؤية الجهاز الطبي بضرورة التدرب في الصالة بدلا عن الملعب، نظرا لحرارة الجو في جدة.