بترجي: خامة الأهلي تستاهل 

أعلن فريق عمل الاستثمار والتسويق في النادي الأهلي حالة الاستنفار في المتجر الخاص ببيع منتجات النادي نظير الإقبال الكبير عليه من قبل المشجعين في الساعات الماضية لشراء الأطقم الجديدة الخاصة بالفريق للموسم الجديد، حيث زودته بأعداد كبيرة من تلك الأطقم جراء الازدحام الكبير الذي شهده المتجر.
 وأكد لـ "الاقتصادية" عبدالله بترجي عضو فريق عمل الاستثمار أنه تم طرح الأطقم الجديدة الخاصة بفريق كرة القدم بشكل رسمي في متجر النادي، وقال: "نظرا للإقبال الكبير من المشجعين لشراء الأطقم فقد نفدت بعض الكميات وبشكل سريع وساعات محدودة".
 وأضاف: "تم تأمين أعداد كبيرة وبشكل سريع لتلبية وفرة الطلبات من الجماهير في ظل الإقبال الكبير من الجماهير التي حرصت كثيرا على أخذ نصيبها بشراء الأطقم".
 وأوضح عبدالله بترجي أنه سبق عملية طرح الأطقم في المتجر تسويقها وبيعها إلكترونيا وشهد إقبالا كبيرا من الجماهير خاصة تلك التي تسكن خارج جدة نظير تأمين عملية التوصيل، وقال: "نجحت عملية التسويق إلكترونيا بعد أن تم بيع ما يقارب 2000 قميص وما زال الإقبال كبيرا حتى الآن من الجماهير، نسعى نحن كفريق عمل لجنة الاستثمار والتسويق إيصال منتجات النادي الأصلية للراغبين فيها بكل يسر وسهولة".
 واستبعد أن تكون قيمة الأطقم عالية جدا بعد أن تم تحديد سعر القميص بـ (365 ريالا) والشورت بـ (195 ريالا)، مؤكدا أن السعر جيد في ظل القيمة والخامة التي تحملها تلك الأطقم، مشيرا إلى أن الأيام المقبلة ستشهد طرح عديد من المنتجات والإكسسوارات.
 وكان متجر النادي قد بدأ بيع الأطقم الأصلية الخاصة بالفريق البارحة الأولى التي حملت ثلاثة ألوان الأبيض والأخضر والفسفوري منذ الفترة الصباحية التي شهدت تقاطر أعداد كبيرة من الجماهير إليه حتى الفترة المسائية، ما دفع موظفي المتجر للعمل طوال اليوم لتلبية طلبات الجميع، وركزت الجماهير طلباتها على اللونين الأبيض والأخضر.
 وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن البارحة الأولى تم بيع ما يقارب الألف قميص الذي شهد إدخال 365 ألف ريال.
 
