استثمار ماركينهو بـ .. (70) و(7) 

لن يحمل البرازيلي ماركينهو؛ لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، رقماً واحداً خلال تمثيله فريقه الجديد، حيث قررت إدارة النادي منحه القميص الذي يحمل الرقم (70) محلياً، والرقم (7) آسيوياً بعد رفع اسمه للاتحاد القاري للمشاركة في دوري أبطال آسيا. ينتظر أن يصل ماركينهو إلى جدة، اليوم، قادماً من دبي بعد أن أنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية خلفاً للسويدي نبيل بهوي؛ فيما تبقى من منافسات في الموسم الرياضي الحالي، على سبيل الإعارة.
 وسيتوجّه اللاعب الشهير بــ "ماركي" من مطار الملك عبدالعزيز الدولي مباشرة إلى المتجر الخاص بالنادي من أجل إجراء مؤتمر صحافي بعد انتقاله إلى الأهلي، بغية استثماره في بيع قميصه بعد التوقيع عليه، وتسويق منتجات المتجر.
 #2#
 وسيكون إضافة الصفر ومسحه علامة بارزة في قميص ماركينهو، بعد أن قررت إدارة كرة القدم منحه الرقم (70) خلاف الرقم الذي اشتهر به إبّان مشاركته مع الاتحاد الموسم الماضي الذي كان يحمل الرقم (7)، ولا سيما أن الرقم (7) مقيد باسم بهوي، فيما سيرتدي رقمه المحبب له في دوري أبطال آسيا.
 يُشار إلى أن قميص الأهلي يُباع في المتجر بـ 365 ريالاً، والشورت بـ 195 ريالاً.
 من جهة أخرى، يخوض الأهلي لقاءً ودياً أمام نظيره الربيع على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وسيعكف المدرب السويسري جروس، على الوقوف على جاهزية اللاعبين الذين لم يشاركوا في الفترة الماضية للاطمئنان على جاهزيتهم الفنية والبدنية.
 وفي شأن آخر، يواصل مهند عسيري؛ برنامجه التأهيلي الخاص به إثر الإصابة التي يشتكي منها في العضلة الخلفية في عيادة النادي؛ حيث تبقى للاعب قرابة أسبوع حتى يتمكّن من مزاولة الكرة مع زملائه اللاعبين من جديد.
 
