نور .. فك القيد 2020 

كشفت مصادر مقربة من محمد نور لاعب نادي الاتحاد السابق، أنه يبحث جديا مع محاميه لتقديم استئناف لمحكمة التحكيم الرياضي "كاس" التي أوقفته أمس عن مزاولة كرة القدم لأربعة أعوام تبدأ من 15 كانون الأول (ديسمبر) الحالي.
 ويتعين على اللجنة الأولمبية السعودية واللاعب نور دفع تكاليف أتعاب القضية بالمحكمة الدولية الرياضية مناصفة بين الطرفين.
 ورفض نور التعليق على قرار محكمة التحكيم الرياضية في لوزان التي أصدرت قرارها بعد الاستئناف المقدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد كل من اللجنة الأولمبية السعودية واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات.
 يُذكر أن نور سيكون مقيدا بعدم مزاولة أي نشاط رياضي، ولن يستطيع أن يقيم حفل اعتزاله بعد الإيقاف، إضافة إلى أنه لن يشارك في أي دوري للأحياء بعد ارتباطها مع اتحاد القدم السعودي، ولا سيما أنه لن يرفع عنه الإيقاف إلا في 15 ديسمبر 2020.
 
