روابح لنفسه: هاردلك 

أكد البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، بعد التعادل 2/2 أمام الرائد في ختام الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، أنه غير سعيد عن أداء اللاعبين، وقال "لم يظهروا بالمستوى المطلوب، لم ينفذوا ما طلب منهم في وسط الملعب، كنا نعاني إصابة بعضهم، التعادل لم يكن النتيجة التي بحثت عنها". في المقابل، أوضح الجزائري توفيق روابح، مدرب الرائد، أنهم قدموا مباراة كبيرة، وقال "لم نكن محظوظين بعد نهاية الديربي بالتعادل؛ لأننا كنا نستحق الفوز، إنه تعادل بطعم الخسارة قياسا على الأداء والفرص الضائعة، دخلت المواجهة بحثا عن النقاط الثلاث، لأننا عملنا كثيرا على الجوانب الخططية من خلال التدريبات السابقة، أشكر اللاعبين على الأداء الجيد وتنفيذ التوجيهات داخل أرضية الملعب". وقال "على الرغم من أن التعادل غير عادل، فأنا أقول لنفسي هاردلك، مع احترامنا للمنافس إلا أن هدفهم الأول جاء من كرة عرضية، والثاني عبر ركلة جزاء أتحفظ كثيرا عليها، ولكن هذه كرة القدم وسنعمل على تطوير المستوى أكثر في مقبل المواعيد".
 
