خالد للأهلاويين: الإنجاز لا ينسب لفرد 

أسرت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي الأهلي، طالب خلال الملتقى بعدم تجيير لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لشخص معين، وقال: "الكل دون أي استثناء أسهم في تحقيق اللقب الغالي".
 وأضاف: "أتمنى بقاء فريق العمل، وأيضاً المدرب السويسري جروس وطارق كيال في منصبيهما".
 من جهته، أكد طارق كيال المدير التنفيذي لكرة القدم، أن طلبات الأمير خالد بن عبدالله بالنسبة له أوامر، وقال: "يأمر الأمير خالد بن عبدالله على أي شيء".
 وكان نادي الأهلي قد احتضن الملتقى الدوري لأعضاء الشرف في قاعة (الملكي) بحضور الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف، والأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي، وإدارة النادي، وعدد كبير من أعضاء الشرف، من بينهم الفنان عبادي الجوهر.
 وانتظرت جماهير الأهلي الأمير خالد بن عبدالله أمام البوابة الرئيسة، حيث صافحها والتقطت معه صور "سيلفي"، ورددت بصوت عال: الرمز أمر.. جدة كذا أهلي وبحر.. جاك الخبر.. ما يعجبك أشرب بحر.
 
