بيتوركا .. قد ينتقم 

لن تكون المنافسة حاضرة في نزال الديربي داخل المستطيل الأخضر، حينما يقابل الأهلي الاتحاد في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، فقط بل ستمتد إلى المنطقة الفنية التي يقف فيها المدربان لتصفية الحسابات بينهما.
 ويحمل المدرب الروماني بيتوركا هما لرد الدين والثأر والانتقام من نظيره السويسري جروس، بعد أن تغلب الأهلي على الاتحاد بهدف فهد حمد ضمن كأس ولي العهد، وكان في ذلك اللقاء يمني النفس برد الدين لابن جلدته بولوني بعد أن خسر لقاء الدور الأول 3/0.
 وسبق أن التقيا بيتوركا وجروس في دوري عبداللطيف جميل مرتين الموسم الماضي، إلا أنهما تعادلا فيهما 1/1.
 ويسعى مدرب الأهلي الذي استعاد ثقته لدى إدارة ناديه وأنصار فريقه بعد أن اهتزت قليلا وكادت تعفيه، إلى ترسيخها وتعزيز صدارته، ولا سيما أنه يتسنم الهرم برصيد 45 نقطة بفارق نقطة عن مطارده الهلال، إلى تأكيد تفوقه ويلحق الخسارة الثانية بالاتحاد، فيما يطمح بيتوركا الذي أعادته إدارة ناديه إلى منصبه، بعد أن استغنت عن بولوني، في رد الدين رغم تذبذب مستوى فريقه في الجولات الأخيرة، حيث فقد النقاط بعد أن خسر من الوحدة 2/0، وتعادل مع الفتح 1/1، وقبلها مع القادسية 1/1، ما يجعله يتأخر بخمس نقاط.
 
