انتر يجمد سلسلة انتصارات روما 

اوقف انتر ميلان سلسلة انتصارات مضيفه روما وتعادل معه 1-1 في المرحلة الثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم على الملعب الاولمبي.
 فبعد 8 انتصارات متتالية لفريق العاصمة اثر اقالة مدربه الفرنسي رودي غارسيا وقدوم لوتشانو سباليتي، خسر روما نقطتين ثمينتين في صراعه لتقليص الفارق مع يوفنتوس المتصدر ووصيفه نابولي.
 ورفع روما الثالث رصيده الى 60 نقطة من 30 مباراة، مقابل 67 ليوفنتوس و60 لنابولي اللذين لعبا مباراة اقل، فيما اصبح انتر امام خطر ابتعاد فيورنتينا عنه بفارق نقطتين في المركز الرابع بحال فوزه على مضيفه فروزينوني الاحد.
 وافتتح الكرواتي ايفان بيرسيتش التسجيل لانتر مسجلا هدفه السادس هذا الموسم، عندما استلم تمريرة على حافة التسلل واطلقها من داخل المنطقة بيسراه ارضية قوية عجز الحارس البولندي فويتشي تشيسني عن ابعادها (53).
 وقبل 7 قائق على انتهاء الوقت عادل لاعب الوسط البلجيكي راديا ناينغولان مسجلا هدفه الثالث هذا الموسم، بعدما تبادل الكرة مع البوسني ادين دجيكو وسددها ارضية يمينية من زاوية صعبة في الزاوية اليسرى لمرمى الحارس السلوفيني سمير هندانوفيتش.
 وخيم التعادل السلبي على مواجهة امبولي وضيفه باليرمو.
 ورفع امبولي رصيده الى 36 نقطة من 30 مباراة في منتصف الترتيب، وباليرمو الى 28 نقطة على مشارف الهبوط.
 ويلتقي في وقت لاحق روما مع انتر ميلان في مباراة قمة.
 ويلعب الاحد اتالانتا مع بولونيا، تورينو مع يوفنتوس، سمبدوريا مع كييفو، فيرونا مع كاربي، ساسوولو مع اودينيزي، نابولي مع جنوى، وميلان مع لاتسيو.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 67 نقطة من 29 مباراة
 2- نابولي 64 من 29
 3- روما 60 من 30
 4- انتر ميلان 55 من 30
 5- فيورنتينا 54 من 29
 
