فاخوري: نسبة تخفيض الراتب قد تتغير 

أكد الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي، أنه يحق لأي لاعب اللجوء إلى "فيفا" أو محكمة التحكيم الرياضي "كاس" في حال اختلف مع ناديه حول نسبة تخفيض راتبه، وليس قرار التخفيض. وقال لـ«الاقتصادية» فاخوري "في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا في العالم وتسببها في تعليق جميع الأنشطة الرياضية ومن بينها كرة القدم، وتأكيد الاتحاد الدولي أن الظروف الحالية تمثل قوة قاهرة، وتأكيده كذلك على إيجاد حل توافقي بين الأندية واللاعبين لن يحكم للاعب بكامل مستحقاته، سيحكم له بالنسبة في حال كسب القضية". وأضاف "ما دام النادي مطبقا للاتفاقية سيكون في صف النادي وليس اللاعب كما تعودنا منه، في حال وجدت ظروف أخرى لمصلحة اللاعب قد يلجا "فيفا" لتغيير النسبة بتخفيضها ولن يحكم له بالحصول على كامل راتبه". وأسترسل فاخوري "في حال خالف النادي الاتفاقية سيحصل اللاعب على راتبه كاملا ويعاقب النادي، الاتحاد الدولي دائما في صف اللاعب، لكن الظروف الحالية أجبرت الاتحادات على تعليق الأنشطة الرياضية ودوريات كرة القدم في العالم وهو ما جعلها تتضرر بشكل كبير". وكشف فاخوري أن الاتحاد الأهلي أو حتى الاتحاد القاري غير معنيين بفض أي خلاف بين اللاعب وناديه حول هذا الأمر، وقال "اطلعت على اتفاقية النادي واللاعب المطبقة في الدوري السعودي للمحترفين، اتفاقية موضوعية وتوافقية ومتطابقة مع لوائح الاتحاد الدولي "فيفا" حول القرار، وأرى الآلية المتخذة رائعة وأتمنى من الدول التي لها دوري قوي من الناحية المالية العمل به، وعلمت أيضا أن الأغلبية من المدربين واللاعبين وافقوا على القرار بل باركوه وحثوا الجميع على الالتزام به".
 
