الهلال ينقصه الفرج و3 

استبعد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، لاعبه سلمان الفرج من قائمته التي وصلت الدمام أمس لمواجهة الخليج اليوم في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الأمير محمد بن فهد، إثر معاناته ألما في الركبة حرمه من أكمل المران المغلق، واستدعى بقاءه في الرياض لمزيد من الفحوص الطبية لتحديد برنامجه العلاجي والتأهيلي.
 وكان الفرج الذي يعد أكثر لاعب يعتمد عليه دونيس في قائمته الرئيسة على مستوى الدوري، بخوضه 1495 دقيقة، قد خرج من المران أمس الأول متأثرا بألم شعر به على مستوى ركبة القدم اليسرى.
 #2#
 ويفقد دونيس بالإضافة إلى الفرج، الثنائي البرازيلي أدواردو وديجاو لعدم جاهزيتهما البدنية، حيث كانا يخضعان خلال الأيام الماضية لتدريبات تأهيلية بعد تعافيهما من الإصابة التي يعانيانها، بجانب نواف العابد الذي فشل في المشاركة في المران لليوم الثالث على التوالي بسبب الإنفلونزا الحادة التي تعرض لها أخيرا.
 #3#
 
