الناظري: نمر بمرحلة صعبة 

وصف أحمد الناظري لاعب وسط فريق القادسية لكرة القدم مواجهة فريقه بالخليج اليوم، ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين بالصعبة، وذلك لتقارب مستوى الفريقين، إضافة إلى التنافس القوي بين الفريقين لوجودهم في المنطقة الشرقية، وقال "الآن نحن نمر بمرحلة صعبة بعد تغيير الجهاز الفني للفريق، لكن سنعمل جاهدين على التغلب على هذه الظروف، وتسجيل الفوز الأول للفريق الذي نحتاج إليه خلال هذه الفترة، حيث إن أي فوز للفريق سيجعلنا ننطلق إلى مركز جيد، وسوف يساعدنا على ذلك فترة التوقف القريبة".
 وأضاف "سيكون تركيزنا على هذه المباراة المهمة مثلها مثل جميع المباريات، يجب أن نفوز فيها مهما كلف الثمن"، مقدما شكره للجماهير على حضورها ومساندتها لهم في الجولات السابقة. وعن فريق الخليج، أشار لاعب وسط القادسية إلى أن الخليج من الفرق المميزة رغم النتائج غير الجيدة في الجولات الأخيرة في الدوري، وقال "الخليج يقدم كرة جيدة ولديه مدرب ولاعبون مميزون".
 وزاد "تقارب مستوى الفريقين في المستوى، وتقاربهم النقطي أيضا سيعطيان المباراة قوة إضافية إلى استمتاع الجمهور، وأتمنى أن تكون النتيجة الإيجابية لنا، نحن نعرف الخليج وهو أيضاً يعرفنا جيداً".
 وكشف "إدارة النادي اجتمعت مع اللاعبين، وقوفهم معنا سيعطينا دافعاً أساسياً لتحقيق النقاط الثلاث، نريد أن نهديهم أول النقاط قبيل توقف الدوري".
 
