«فيفا»: الاحتجاج على الملعب أمام الحكم 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تأكيده على الاتحادات القارية عدم استقبال أي احتجاج على الأخطاء التحكيمية في مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، مشددا على أن قرارات الحكام في المباريات ما لم تكن أخطاء فنية نهائية وغير قابلة للاستئناف. وأضاف "ينطبق الأمر نفسه على أي مشكلة محتملة تتعلق باستخدام تقنية خط المرمى (GLT)، ونظام حكم مساعد الفيديو (VAR)". وكشف الاتحاد الدولي أنه سيفرض عقوبات انضباطية وغرامات مالية للمنتخبات التي تقدم احتجاجات مخالفة للائحة أو غير مسؤولة إضافة إلى مصارة رسوم الاحتجاج والبالغة 500 دولار. وحدد "فيفا" خمس نقاط التي يحق للمنتخبات الاحتجاج عليها ولها تأثير مباشر في المباريات في التصفيات المونديالية، وهي: حالة الملعب، معدات المباريات الملحقة، أهلية اللاعبين، تركيبات الملاعب، وكرات القدم. وأوضح الاتحاد الدولي أنه يجب تقديم الاحتجاج عن طريق نموذج المذكرة الرسمية في غضون ساعتين من بعد صافرة الحكم لمراقب المباراة على أن يلحق خلال الـ20 ساعة المتبقية تقديم احتجاج مفصل وباستخدام النموذج الموحد مصحوبا برسوم الاحتجاج عبر البريد الإلكتروني للأمانة العامة لـ"فيفا" وإلا سيتم تجاهله بغض النظر عن صحته". وأبان "فيفا" أنه يجب تقديم الاحتجاجات بشأن حالة الملعب ومحيطه والعلامات أو العناصر الملحقة خطيا إلى الحكم قبل بدء المباراة، وإذا أصبح سطح الملعب غير قابل للعب أثناء المباراة فإن قائد المنتخب مطالب بتقديم احتجاج فورا إلى الحكم بحضور قائد الفريق المنافس.