«العقدة» .. 6 أعوام و3 أشهر 

يكمل فريق الاتحاد لكرة القدم، اليوم ستة أعوام، وثلاثة أشهر، و29 يوما من آخر فوز حققه على نظيره النصر في تاريخ دوري المحترفين السعودي، حيث يلعب أمامه اليوم اللقاء المباشر رقم 12 ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دون تحقيق أي انتصار في آخر 11 مواجهة جمعت الفريقين.وكانت المواجهة الأخيرة التي كسبها الاتحاد من النصر في الـ 23 من آب (أغسطس) من عام 2012، حينما التقيا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وفاز الضيف بهدف البرازيلي دييجو سوزا لحساب الجولة الثالثة من دوري زين السعودي للمحترفين.وحسم النصر تسعة لقاءات من أصل 11 لقاء بالفوز، وتعادلا في مواجهتين، سجل فيها النصر انتصارات كبيرة بعضها بنتائج ثقيلة، إحداها بخماسية، وستة مرات بنتيجة ثلاثة أهداف، كما سجل النصر في آخر 11 مواجهة 25 هدفا، فيما سجل الاتحاد سبعة أهداف فقط. يذكر أن آخر مرة فاز الاتحاد على النصر في جدة قبل سبعة أعوام وسبعة أشهر ويوما واحد، حينها فاز الاتحاد في الـ 20 من أيار (مايو) 2011 بنتيجة 2/5 ، كانت ضمن الجولة الـ 26 من دوري زين السعودي للمحترفين.
 
