بيترهانسل والعطية .. الفارق 5 دقائق 

ز القطري ناصر العطية (تويوتا)، أمس، المركز الأول في المرحلة الثالثة من رالي "دكار السعودية 2021" لفئة السيارات، بعدما قطع مسافة 630 كيلومترا، بينها 403 كيلومترات مخصصة للسرعة في وادي الدواسر بزمن قدره ثلاث ساعات، 17 دقيقة، و39 ثانية، ما سمح له بالصعود إلى المركز الثاني في الترتيب العام خلف الفرنسي ستيفان بيتر هانسل الذي احتفظ بالصدارة. وتقدم العطية الذي فاز السبت في المرحلة الاستعراضية، وأمس الأول في المرحلة الثانية، بفارق دقيقتين و27 ثانية عن زميله في فريق تويوتا، الجنوب إفريقي غازو رايسينج، وجاء الأسطوري بيتر هانسل "السيد داكار" ثالثا بفارق أربع دقائق، وخمس ثوان. وفي الترتيب العام، بات العطية ثانيا بفارق خمس دقائق، وتسع ثوان عن بيتر هانسل المتصدر، فيما صعد مواطن الأخير ماتيو سيرادوري (سنتشوري) من الرابع إلى الثالث. وفي فئة الدراجات، كانت المرحلة من نصيب الأسترالي توبي برايس، بعدما سجل ثلاث ساعات، 33 دقيقة، و23 ثانية، متقدما على الأرجنتيني كيفن بينافيديس (هوندا) بفارق دقيقة و16 ثانية، فيما جاء النمساوي ماتياس فالكنر (كاي تي إم) ثالثا بفارق دقيقتين و36 ثانية عن الأول. وانتزع الأمريكي سكايلر هوس (كاي تي إم) صدارة الترتيب العام من الإسباني خوان باريدا (هوندا)، بعد أن حل رابعا، متقدما على بانيديس والفرنسي كزافييه دو سولتريه، فيما تراجع باريدا إلى الثامن بفارق تسع دقائق، وثانيتين، بعد أن حل في المركز الـ30. ولم تكن حال حامل اللقب الأمريكي ريكي برابيك (هوندا) أفضل من بريدا، إذ أنهى المرحلة في المركز الـ20 وتنازل عن وصافة الترتيب وأصبح الـ13 بفارق 12 دقيقة و50 ثانية عن الصدارة. وفي فئة الشاحنات فاز فريق البيلاروسي سيارهي فيازوفيتش بالمرحلة الثالثة، متفوقا بـ18 ثانية فقط عن فريق الروسي ديميتري سوتنيكوف، متصدر الترتيب العام، بينما حل فريق الروسي أنطون شيبالوف ثالثا.