مقدوني يدعم أُحد  في الملحق 

ستعوّض إدارة نادي أُحد، المدافع الغاني إسحاق فورساه، الذي أنهت عقده بالتراضي بعد التأكد من إصابته على مستوى الرباط الصليبي بآخر مقدوني يلعب في الدوري القبرصي، ليدعم الأخير الفريق في مباراتي الملحق اللتين سيخوضهما ذهابا وإيابا في الـ 26 أو 27 من نيسان (أبريل)، والرابع من أيار (مايو) المقبل، أمام الفريق الذي سيحتل المرتبة الرابعة في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، مستغلة لائحة الاحتراف التي تمنح أي نادٍ الحق في استبدال أي لاعب يتعرّض لإصابة خطيرة ومؤثرة تبعده عن الملاعب فترة طويلة، على أن يكون بديله لا يرتبط بعقد مع نادٍ آخر. وأوضح سعود الحربي، رئيس نادي أُحد، أن التعاقد مع المدافع المقدوني سيكتمل عقب صدور التقرير الطبي من قبل الهيئة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال "إذا مضت الأمور بشكل جيد فإن المدافع المقدوني سيصل إلى المدينة المنوّرة الأسبوع المقبل". وتابع "الخسارة من القادسية 4/1 في الجولة الـ 25 من الدوري السعودي، فرضتها كثير من الأسباب أهمها أننا التقيناهم من دون دفاع، في ظل إصابة فورساه التي أنهينا عقده بسببها، فضلا عن إيقاف زميله الجزائري نصرالدين خوالد، وأنتم تعلمون قوة الدوري السعودي، فإذا لم تواجه هجوم الأندية بدفاع قوي فستعاني كثيرا". وحمّل الحربي، المدرب التونسي ماهر الكنزاري، مسؤولية الهزائم الأخيرة التي تعرّض لها فريقه خلال الأربع جولات الماضية، موضحا أن الخسائر تبيّن أن العمل الفني ليس جيدا، وقال "عدم توافر المال خلال الوقت الراهن يمنعنا من إحداث التغييرات المطلوبة، الحقيقة أن أُحد يحتاج عملا كبيرا قبل ملحق البقاء أو الهبوط، أخطاء المدرب كبيرة، ولن نتخذ قرارا بشأنه من دون استشارة الفنيين"، كل ما أستطيع قوله إن الفريق الحالي ليس أُحد الذي بدأنا به الموسم، فكثير من الاختلافات لا تخطئها عين". ورفض الحربي الاعتراف بأن إقالة نبيل نجيز المدرب الجزائري، كانت خطأ إداريا، وقال "المدرب المقال لا يختلف كثيرا عن الكنزاري، فكلاهما تعرّض للهزائم المتتالية، ربما نحتاج مدربا الآن بإمكانه التعامل مع اللاعب السعودي، ما يسهم في تحسّن النتائج بالتزامن مع المرحلة المفصلية التي نمر بها، موقفنا صعب، لكن رغم ذلك لن نتخذ قرارا من دون التدقيق اللازم".
 
