بممر شرفي واستقبال رسمي .. جدة تحتفي بالفيصل والبطل حامدي 

ت صباح اليوم إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة البعثة السعودية المشاركة في أولمبياد طوكيو 2020 برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية حيث كان في استقبالهم نيابة عن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير سعود بن جلوي محافظ جدة المكلف وعدد من مسؤولي وزارة الرياضة وأعضاء مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية ووسائل الإعلام. وشهد الاستقبال الرسمي إقامة ممر شرفي للبطل السعودي طارق حامدي الذي حقق إنجازا تاريخيا لرياضة الوطن بتتويجه بالميدالية الفضية في منافسات لعبة الكاراتيه في فئة 75 كجم ضمن منافسات أولمبياد طوكيو 2020 التي أسدل عليها الستار أمس. وكان وزير الرياضة قد أعلن عن تقديم مكافأة الفوز بالميدالية الذهبية والبالغة 5 ملايين ريال لطارق حامدي نظير تميزه وإبداعه وتمثيله المشرف للوطن في المحفل الرياضي الدولي الكبير "أولمبياد طوكيو 2020".