يوم برازيلي لـ «هدف آخر لألمانيا» 

‭‭ ‬‬قدم عضو في مجلس مدينة واحدة من أكبر المدن البرازيلية اقتراحا من أجل تحديد يوم "هدف آخر لألمانيا" كل يوليو (تموز) لتذكر هزيمة البرازيل الصادمة في كأس العالم لكرة القدم أمام المنتخب الألماني.
 وقال جوتا سيلفا إن اليوم يستحق أن "نفكر فيه بعمق فيما حدث في الثامن من يوليو"، وهو يوم عام 2014 شهد فوز ألمانيا على البرازيل 1/7 في الدور قبل النهائي قبل أن تحرز اللقب.
 وهذه أثقل هزيمة للمنتخب البرازيلي على الإطلاق في كأس العالم، وكانت خسارة مذلة لا سابق لها للدولة المضيفة.
 وقال سيلفا "لن يكون عطلة، مجرد يوم لنتذكر، بعد شهرين أو ثلاثة كان الناس يسخرون من الأمر، كان الناس يقولون دائما "هدف آخر لألمانيا".
 وأضاف "لكن تراجع البرازيل في كرة القدم يزداد منذ بعض الوقت، علينا أن نسأل، أين سنذهب من هذه النقطة؟ هذا يوم يجب أن يمنحنا الفرصة للتفكير مليا". وقال سيلفا إنه تحدث مع زملائه وهناك مساندة لفكرته.
 لكن الناخبين في المدينة التي يقطنها 1.2 مليون نسمة بالقرب من ساو باولو لا يشعرون بحماس مماثل. وكتب رجل يدعى ماركوس ناسيمنتو في صفحة سيلفا على فيسبوك "انتخبت لتعمل من أجل الناس وأعتقد أن هناك أشياء أكثر أهمية يجب أن تفعلها".
 
