3 أندية فقط .. 5 تبديلات 

شهدت افتتاحية جولة "عيدنا عيدين" الـ23 من عمر مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إجراء فرق المباريات الخمس 40 تغييرا من أصل 50 تغييرا، وذلك بعد التعديلات الجديدة التي أقرها الاتحاد الدولي (فيفا) بالسماح لكل فريق بإجراء خمسة تغييرات بعد أن كانت ثلاثة تغييرات. واستفاد مدربو الأهلي، الحزم، الرائد، وضمك من التعديلات الجديدة الخاصة بعدد البدلاء بعد أن قام مدرب كل فريق بإجراء خمسة تغييرات في صفوف كل واحد منها، في حين اكتفى مدربا الفيصلي والتعاون بإجراء كل مدرب أربعة تغييرات والحال نفسه لحق بمدربي الفتح والفيحاء اللذين قاما بإجراء ذات العدد من التغييرات، فيما كان لقاء الاتحاد وأبها الأقل من حيث التغييرات بعد أن قام مدرب كل فريق بإجراء تغييرين فقط في صفوفهما. يذكر أن أغلبية هذه التغييرات كانت أثناء مجريات الشوط الثاني، إذ لم يكن هناك أي تغيير في الشوط الأول.
 
