عضلة ديجاو .. تتمدد 

أكدت الفحوص الطبية الأولية إصابة البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، بتمدد في العضلة الخلفية خلال لقاء فريقه أمام الفتح في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، حيث سيخضع ديجاو اليوم لفحوص دقيقة لمعرفة حجم التمدد لرسم البرنامج العلاجي، الذي لن يتجاوز الأسبوع في أغلب إصابات تمدد العضلة الخلفية.
 ومن المتوقع ألا تكون الإصابة سبباً في غياب ديجاو عن لقاء لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، نظراً لوجود فترة توقف التي بدأت اليوم إثر ارتباط اللاعبين الدوليين مع المنتخب السعودي لكرة القدم حيث سيدخل معسكرا في جدة استعداداً للمشاركة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام منتخب تيمور الشرقية في جدة في 3 أيلول (سبتمبر) المقبل، ولقاء منتخب ماليزيا في 8 سبتمبر في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 إلى ذلك، وافقت إدارة نادي الرياض على خوض فريقها لقاء ودي مع الهلال قد تكون نهاية الأسبوع الحالي، بناء على طلب المدرب اليوناني دونيس، بتأمين مباراة ودية خلال فترة التوقف شريطة أن تكون متوسطة القوة، لأهمية الاستمرار في نسق المباريات وعدم الراحة السلبية للاعبين عند ابتعادهم عن المباريات.
 
