3.8 مليون صافي أرباح الفيصلي 

ت إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد المدلج، عن البيانات المالية حتى تاريخ 30 حزيران (يونيو)2021، مسجلة صافي أرباح 3.8 مليون ريال، بعد أن بلغت الإيرادات 110 مليون ريال، بينما المصروفات 106 ملايين ريال، خلال الجمعية العمومية، التي انعقدت أمس، عبر الاتصال المرئي، بحضور ممثلي وزارة الرياضة. وجاء الفيصلي خلف الهلال، الذي تقدم الأندية بافتتاح عقد جمعيته العمومية العادية الجمعة الماضي، بفائض مالي بلغ 25 مليون ريال، حيث بلغت إيراداته الـ497 مليون ريال ومصروفاته 472 مليون ريال، بينما سجل الاتحاد، عجزا ماليا بلغ 181 مليون ريال "إيراداته 263 مليونا، ومصروفاته 396 مليونا"، والشباب 48 مليون ريال "إيراداته تقدر بـ184مليون ريال، ومصروفاته 232 مليون ريال". وكانت وزارة الرياضة قد طالبت الأندية الـ16 بالتنويه عن موعد انعقاد الجمعية العمومية بشكل رسمي، عبر قنوات النادي المختلفة، وإرسال الدعوة الرسمية لوزارة الرياضة قبل 30 يوما على الأقل من موعد انعقادها، مرفقا معها جدول الأعمال، تقرير رئيس النادي، التقارير المالية، تقرير المحاسب القانوني، وأي مسـتندات أخرى لها علاقة بالجمعية، مشددة على أنه لن يسمح للجمعية في أي ناد باتخـاذ أي قرار بشأن أي موضوع غير مدرج في جدول الأعمال، إلا بالتصويت. وتتواصل الأندية عقد جمعياتها العمومية تباعا، حيث سيعقدها اليوم كل من: الاتفاق، الحزم، والطائي، بينما ضمك، الباطن، الفيحاء، والرائد غدا، فيما ستعقد فرق النصر، الأهلي، التعاون، أبها، والفتح جمعياتها في وقت يحدد لاحقا.