خالد: لن ننشغل بالخيبري 

شدد الأمير خالد بن عبدالعزيز عضو شرف نادي الشباب، على أن إدارة النادي لن تنشغل في الفترة الحالية بتجديد عقد اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري، ولا سيما أن فريقها ينتظره لقاء مهم أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل.
 وكشف لـ "الاقتصادية" أن دعما شرفيا قويا سينهي تجديد عقد الخيبري، مبينا "وجهات النظر قريبة من بعض، ولا سيما فيما يخص الجانب المالي، وسيتم حسم تجديد العقد خلال الفترة القريبة المقبلة".
 وتابع "لا نرغب في هذه الفترة بالذات أن ننشغل بالخيبري أكثر من اللازم، ولا سيما أنه ينتظر فريقنا لقاء قوي أمام الأهلي، ونتمنى منه ومن زملائه التركيز لتحقيق النقاط"، مبديا تفاؤله بأن تكون كفة الشباب الراجحة، رغم أنه سيلاقي متصدر الترتيب العام.
 ميدانيا، اكتفى اللاعب أحمد عطيف باللف حول الملعب لشعوره بآلام في عضلة الفخذ، فيما وجد البرازيلي رافينها في عيادة النادي بعد شعوره بآلام في القدم.
 وكان الفريق الأبيض قد أجرى تدريبه الرئيس تحت قيادة المدرب الأوروجوياني ألفارو غوتريز, استعداداً للقاء الأهلي، وانطلقت التدريبات بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مارسليو ماريو مدرب اللياقة, عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت عددا من الجمل الفنية أبرزها: التمرير من لمسة واحدة, والضغط على حامل الكرة, بعد ذلك أدى اللاعبون مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها المدرب النهج التكتيكي الذي سيدخل به اللقاء، فضلاً عن اختيار قائمة اللاعبين الأساسية، واختتم المدرب التدريبات بتدريبات خاصة بالكرات الثابتة.
 
