البرازيلي رونالدو: نيمار سيصبح أفضل لاعب في العالم العام القادم 

قال رونالدو المهاجم السابق لمنتخب البرازيل لكرة القدم لرويترز إن البرتغالي كريستيانو رونالدو الأرجنتيني ليونيل ميسي هما أفضل لاعبين في العالم حاليا لكن مواطنه نيمار سيتفوق عليهما العام القادم.
 وسينشر الاتحاد الدولي (الفيفا) يوم الاثنين المقبل القائمة النهائة للمرشحين الثلاثة لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم مع اختيار الفائز يوم 11 يناير كانون الثاني القادم.
 وسيطر لاعبو البرازيل بقوة على الجائزة في آخر 20 عاما بعدما حصل عليها روماريو وريفالدو ورونالدو ورونالدينيو وكاكا ثماني مرات بين 1994 و2007.
 لكن رونالدو وميسي هيمنا على الجائزة منذ 2008 بعدما فاز بها قائد البرتغال ثلاث مرات في 2008 و2013 و2014 بينما حصل عليها مهاجم الأرجنتين أربع مرات متتالية بين 2009 و2012.
 وقال رونالدو لرويترز أمس الأربعاء "أستطيع أن أراهن على نيمار العام القادم. أعتقد أن نيمار لا يزال ينضج كثيرا بينما وصل نضج كريستيانو رونالدو وميسي للحد النهائي."
 وأضاف "ربما يستمر الاثنان لعام واحد أو عامين لكن أعتقد أنه من الطبيعي أن يهيمن نيمار على هذه الجائزة التي طالما فازت بها البرازيل."
 وأكد رونالدو أنه كان يتمنى أن يكسر نيمار الاحتكار الثنائي هذا العام لكنه غير واثق من وصول مهاجم برشلونة الاسباني للقائمة النهائية بسبب المنافسة القوية.
 وقال رونالدو المهاجم السابق لريال مدريد وبرشلونة وانترناسيونالي "أريد حقا أن يفوز نيمار ويكسر احتكار كريستيانو رونالدو وميسي."
 وأضاف "أعتقد أن الجائزة ستنحصر هذا العام بين الاثنين مرة أخرى. لا أعلم اذا كان نيمار سيحتل المركز الثالث."
 ويأتي لويس سواريز مهاجم برشلونة والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي والبولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني ضمن المرشحين للجائزة.
 
