بأمر خالد .. التيفو «كلنا أهلي» 

رفض الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف النادي الأهلي، تصميم الجماهير لوحة "التيفو" في نزال فريق كرة القدم البارحة أمام الفتح وعليها عبارة "كلنا خالد"، حيث طالب القائمين بتنظيم التيفو باستبدال تلك العبارة بعبارة "كلنا أهلي"، إلى جانب التيفو الآخر الذي حمل صورة الكأس وعبارة (CHAM PIONS).
 #2#
 وتفنت الجماهير الحاضرة في حفل تتويج الأهلي بلقب دوري عبد اللطيف جميل في إظهار التيفو الذي تم تصميمه أخيراً بشكل مميز.
 من جهة أخرى، تفاعلت جماهير النادي مع غناء الفنان عبادي الجوهر بين شوطي الأهلي والفتح بأغنية "جدة كذا أهلي وبحر"، حيث ظلت تردد معه تلك الأغنية، وهو موجود على أرضية الملعب، في الوقت الذي تراقص فيه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق على أنغام تلك الأغنية في الكبنية الخاصة التي وجد فيها.
 
