ريجي: النصر حصد المكافأة الكبيرة 

هنأ الروماني لورينييت ريجيكامف مدرب فريق الهلال لكرة القدم السابق، إدارة وجماهير ولاعبي نادي النصر بمناسبة تحقيقهم لقب دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي، واصفا النصر بالفريق القوي والمميز الذي يستحق أن يكون منافسا على كل الاستحقاقات.
 وقال ريجيكامف الذي لم ينس بعد تجربة العمل في السعودية على الرغم من مضي فترة ليست بالقصيرة على إقالته من تدريب الفريق الأزرق "النصر يملك عناصر مميزة، لن يجد أي مدرب صعوبة في العمل معها، والفوز بالبطولات وكذلك الحال بالنسبة للهلال، والأهلي، هذه الأندية الكبيرة التي تملك دافعا كبيرا لتحقيق الإنجازات التي يدعمها الآلاف من المشجعين تظل في حالة ذهنية متوقدة للعمل بشكل متواصل من أجل المنافسة على البطولات وتحقيقها".
 وأوضح لـ "الاقتصادية" ريجي في حديثه الخاص أمس "كان سباق الدوري مثيرا هذا العام، حرصت على معرفة النتائج من خلال التواصل مع بعض الأصدقاء، لقد أخبرتكم سابقا بأن النصر، والأهلي سيكونان الأقرب للفوز بالدوري، كان يمكن أن يكون الهلال منافسا قويا على اللقب لولا بعض الأخطاء التي حصلت والحظ الذي لم يكن منصفا للأزرق في بعض المباريات وبعض الجزئيات الصغيرة التي لا أود الحديث عنها". وزاد المدرب الروماني "أنا لازلت أحتفظ بالود والاحترام للهلال ومشجعيه، تمنيت أن يحصل النادي على البطولات في وجودي أو حتى بعد رحيلي، أنا متأكد من أن الهلال سيعود قريبا، النادي لديه كل المقومات الفنية والمعنوية ليكون بطلاً". وشدد المدرب الروماني "النصر استحق الفوز بالبطولة، لقد عمل لاعبوه ورئيسه بجد من أجل هذه اللحظة، لم يخسر كثيرا من النقاط في سباق الدوري، لذا حصلوا على المكافأة الكبيرة في النهاية".
 
