كانيدا: لم نمنحهم فرصة 

أكد الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم بعد الفوز على بونيودكور الأوزبكي في طشقند بهدف مايجا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، أنهم سيطروا على الكرة ولم يمنحوا فرصة للفريق الأوزبكي، وقال "عكس المباراة الأولى في الرياض الأسبوع الماضي سمحنا لبونيودكور بالحصول على الكرة، اليوم سيطرنا على الكرة وبالتالي سيطرنا على المباراة، وهذا حقق لنا الفوز". وأضاف "عمل لاعبونا بصورة جيدة في الشوط الأول، ولكن في الشوط الثاني لم نكن بتلك الجودة، حيث حاول بونيودكور اللعب بطريقة هجومية وأجبرونا على اللعب على الهجمات المرتدة، وسنحت لكلا الطرفين عديد من الفرص، بونيودكور فريق قوي ويجب علينا بذل كل جهودنا للتغلب عليهم". في المقابل، قال سيرجي لوشكان مدرب بونيودكور "وضعنا خطة لاستغلال اللاعب شاكر زواغي في هذه المباراة، ولكنه أصيب صباحا ولم نتمكن من إيجاد بديل له ولا سيما أنه لاعب مهم، كما لعب مينوري ساتو ودوستنوبيك حمداموف بإصابات طفيفة، هذه المشكلات في التشكيلة تسببت في مشكلات لنا خلال المباراة، ولكن أعتقد أن النصر استحق الفوز".
 
