الفيصلي.. المجد ولو بعد 64 عاما 

بعد 64 عاما بالتمام والكمال، زين فريق الفيصلي لكرة القدم هذا التاريخ الطويل بالوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة، في خطوة طال انتظاره لها نحو المجد ومعانقة الذهب، بعد تغلبه على الأهلي 0/1، أمس.وسيواجه الفيصلي في النهائي الفائز من مباراة الباطن والاتحاد، التي تأجلت من اليوم إلى غد نظرا لسوء الأحوال الجوية التي أخرت طائرة الأخير عن الإقلاع في موعدها المحدد.وألغى الفيصلي الأهلي تماما، حيث أغلق عليه كل المنافذ بعد أن ضيق الخناق على لاعبيه، مع الاعتماد على الهجمات المرتدة التي لم تخل من خطورة.وأثرت سرعة الرياح داخل الملعب بعد موجة الغبار التي اجتاحت المجمعة أمس، على التحكم في الكرة بين لاعبي الفريقين، ما جعل الأخطاء في التمرير والتسلم طابع المباراة في كثير من الأحيان. وخدمة تقنية الفيديو التي طبقت خلال المباراة لأول مرة، حفظت حق الفيصلي ومنحته هدفا غاليا قاده إلى المجد، رغم وجود شك بعدم إحتساب ركلتي جزاء للأهلي. وتمكن جوستافو من التلاعب بمدافعي الأهلي داخل الصندوق قبل أن يرسل الكرة لزميله إدواردو، وبدوره عالجها داخل المرمى، ولكن المدافع سعيد المولد أخرجها بلعبة هوائية، واستعان الحكم الهولندي داني ماكيلي بعد احتجاجات أصحاب الأرض القوية، بتقنية الفيديو، فجاءته الإشارة من "الغرفة الخاصة" بأن الهدف صحيح فلم يتردد في احتسابه (77). يشار إلى أن الحكم ماكيلي أشهر البطاقة الحمراء في وجه حمدان الشمراني لاعب الأهلي لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية بعد إعاقته جوستافو.
 
