مينيز: لم نستطع تجهيز الصليهم 

 البرازيلي مانو مينيز مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه بذل مجهودا كبيرا خلال الـ 48 ساعة الماضية، من أجل تجهيز اللاعب عبدالمجيد الصليهم للقاء فولاد الإيراني في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وقال "أصيب من يومين في الركبة وحاولنا تجهيزه للمباراة، لكن لم نستطع، ونتمنى أن يكون جاهزا قريبا". وعن المباراة، قال مينيز "كنا نستحق نتيجة أفضل من التعادل، وكان فولاد يعتمد على إيقاف الرتم من خلال التوقف الكثير بادعاء الإصابة". وأضاف "لا نريد تحليل هجومنا أمام الإعلام، نحن نحاول أن نصنع فرصا لتسجيل الأهداف، حتى مع عدم استطاعة المهاجمين التسجيل، لدينا جميع اللاعبين باستطاعتهم التسجيل، كانت لدينا بعض المشكلات في المقدمة لايجاد الفرص المحققة للأهداف، هدف فولاد كان ضد "سير" اللعب، وتمكنا بعدها من إيجاد الفرص وتسجيل التعادل".