المسحل: متأخرات الأندية «صفر» .. الأرقام قديمة 

 ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لا توجد مستحقات للأندية على اتحاد القدم السعودي، وأن المستحقات التي ظهرت أخيرا كانت أرقاما قديمة لميزانيات قديمة من العام الماضي، وقال "لا توجد أي متأخرات، ويمكن القول إن قيمتها صفر، حيث سددنا جميع مستحقات الأندية". وأضاف المسحل في حديثه لـ «الاقتصادية»، "أما الديون الخارجية فليس لدينا حصر دقيق لأنها متنوعة، وفيها قضايا منظورة وأخرى قيد الاستئناف، وكل ناد يعمل على السداد من مداخيله"، مشيرا إلى أن اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد السعودي التي عقدت أخيرا بحضور ممثلي الأندية كانت ناجحة بكل المقاييس، وتم اتخاذ عديد من القرارات بالإجماع لما فيه مصلحة الكرة السعودية. وأمن المسحل على استمرار الأجانب "7 لاعبين أجانب" مع الأندية بالعدد الحالي نفسه، وقال "لن يكون هناك تغيير في عدد الأجانب لكل فريق في الموسم المقبل، وهم مستمرون كما هو الحال عليه الآن بسبعة أجانب ولن تتغيروا، وأي خطوة في هذا الصدد ستكون قبل وقت كاف"، مشيرا إلى أن قرار إعادة الدوري الرديف تحت الدراسة من قبل الجهات المختصة واللجان وتتم من مناقشته حاليا، وسيقرر بشأنه بما فيه مصلحة الكرة السعودية. ولفت إلى أن حضورهم لمباراة النصر أمام فولاد خوزستان الإيراني 2/ 0 ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا واجب ودعم للأندية السعودية، وقال "نتمنى أن يحسم النصر بطاقة التأهل من المجموعة الرابعة، والفال أيضا للهلال والأهلي، وسنواصل حضورنا ودعمنا لهم جميعا". وكان الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة قد حضر لقاء النصر أمام فولاد خوزستان أمس الأول، والهلال أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي ضمن منافسات المجموعة الأولى، إضافة إلى المسحل، والفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي.