«كمامات» برشلونة تغسل 40 مرة 

: بدأ نادي برشلونة ببيع أولى الكمامات الواقية الخاصة به التي ستكون متاحة بثلاثة أشكال مختلفة، ابتداء من أمس في متاجره الرسمية. وأعلن النادي الكتالوني أن هذه الكمامات المنتجة محليا، يتم تصنيعها في ورشة خياطة من القطن العضوي 100 في المائة وتفي بمتطلبات السلامة والقواعد الصحية. وهي كمامة صحية يمكن استخدامها يوميا وتقي من نقل فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19)، حسبما يؤكد البرسا، وتتحمل الغسيل لنحو 40 مرة، ويوصي باستخدامها بعد كل ثماني ساعات من آخر استخدام لها. وبدأ إنتاج خط الكمامات بثلاثة تصاميم يعتزم البرسا زيادتها - في حال وجود إقبال كبير عليها ـ والتصميم الأول للأطفال من عمر ثلاثة إلى ستة أعوام والثاني للأطفال بين سن سبعة و12 عاما والثالث موحد للبالغين. ويبلغ سعر بيع الكمامات للجمهور 18 يورو (74 ريالا)، ويعتزم النادي طرح عروض شروط مختلفة تناسب الاحتياجات العائلية قريبا. كما يعتزم النادي تصنيع كمامات أخرى أقل تكلفة وتناسب احتياجات أخرى وأكثر بساطة، من أجل توزيعها أيضا خارج متاجره الرسمية.
