عضلة عبدالفتاح تحت «الأشعة» 

جري عبدالفتاح عسيري لاعب فريق النصر لكرة القدم، فحصا بالأشعة على موضع إصابته اليوم، للتأكد من درجة التمزق الذي تعرض له في العضلة الخلفية أمام الوحدات الأردني 1 / 2 في الجولة قبل الأخيرة ضمن المجموعة الرابعة من دوري مجموعات أبطال آسيا، وسيتم بعد ذلك تحديد مدة الراحة والعلاج. وتحوط المدرب البرازيلي مانو مينيزيس لغيابه عن مواجهة السد في الجولة الأخيرة، بضم اللاعب باسل السيالي، وخليل العبسي إلى قائمة ‫النصر، وشاركا في التدريبات التي جرت أمس. وشهدت التدريبات عودة اللاعب المغربي نور الدين أمرابط بعد انتهاء الإيقاف، حيث بدأ مينيزيس بتجهيزه لمواجهة الحسم. وكان النصر قد أجرى حصة تدريبية، وقسم مينيزيس اللاعبين إلى مجموعتين الأولى التي شاركت أمام الوحدات وأجرت تمارين استرجاعية، بينما أخضع البقية إلى تمارين لياقية متنوعة، بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، ومن ثم مناورة على جزء من مساحة الملعب.