عسيري: التوقف نافع للقادسية 

وصف غازي عسيري مدير الكرة في نادي القادسية، توقف الدوري السعودي للمحترفين، قبل آخر جولتين بسبب ارتباط المنتخبات بـ "فيفا داي"، بأنه قد يعود بالنفع لفرق، ومضرة لأخرى، وقال "فيما يلي القادسية فالتوقف يصب في مصلحتنا بعد النتائج الأخيرة التي جعلتنا نحتل مركزا يهدد بالهبوط لدرجة أدنى، نجحنا في تأمين مباراتين وديتين حتى لا نبتعد عن أجواء اللعب، بداية من لقاء الاتحاد البحريني والذي كسبناه 0/3 ، على أن نلتقي السبت المقبل بالشباب في الرياض". وعن تأثير غياب اللاعب البرازيلي التون جوزيه، الذي ستبعده الإصابة في آخر مباراتين في الموسم، قال "لا يختلف الجميع أن إلتون قائد ولاعب له قيمته الفنية الكبيرة، كنا نتمنى أن يكون متاحا في الظرف الحالي، لكنه الآن في مرحلة التأهيل ومن الصعب مشاركته، وبالتالي فإن زملاءه حاضرون، ثقتنا بهم كبيرة كمجموعة تجتهد لأجل كسب النقاط وتعديل مسار القادسية أملا في البقاء مع الكبار الموسم المقبل". وتابع "منذ تسلم المدرب الوطني بندر باصريح، المسؤولية الفنية، والقادسية يقدم مستويات جيدة، لكن التوفيق لم يحالفه في بعض المباريات بالنظر لوصول المهاجمين كثيرا لمرمى الفرق المنافسة دون أن تترجم الهجمات إلى أهداف"، مختتما "جميع اللاعبين يعرفون المسؤولية التي تقع على عواتقهم، يقدمون كل ما لديهم، والإدارة لم تقصر إذ سهلت كافة الأمور، خلال مباراتي أُحد، والنصر، وستشاهدون القادسية في ثوب مختلف عن المراحل الماضية".
 
