قبل أن تتحدثوا .. أبلغونا 

بين لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل البطي، عممت على أعضاء مجلس الإدارة بإبلاغها قبل الظهور الإعلامي سواءً تلفزيوني أو ورقي أو مسموع بهدف اطلاعها على التصريح، وقال "الهدف ليس منع الأعضاء من التحدث بل ليكون حديثهم في مجال التخصص الذي يشغلونه أو يكونوا مسؤولين عنه في اتحاد القدم السعودي، بمعنى أن يتحدث رئيس الاحتراف وشؤون اللاعبين عن لجنته وعمله دون أن يكون ظهوره للحديث عن أمور أخرى أو لجان ليست من اختصاصة وتحت إشرافه". يُذكر أن قرار التنظيم الإداري الذي أقره اتحاد القدم في الرابع من يناير أتبعه التنظيم الصادر أمس في صورة مباشرة وسريعة لم تتجاوز ثمانية أيام تشير إلى اهتمام الاتحاد الحالي بالإعلام ودوره المهم وبالتنظيم الذي تضمنه البرنامج الانتخابي لعادل عزت وبقية الأعضاء.
 
