رئيس الفيحاء: أمامنا .. 7 مصيرية 

شدد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء على أن المرحلة المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مصيرية ومهمة، ويجب أن يعطي الجميع كل ما لديه في سبيل خدمة الفريق حتى يحقق الهدف المنشود المتمثل في تفادي شبح الهبوط.ويجد الفيحاء نفسه في موقف صعب للغاية وهو يجلس في المركز قبل الأخير (19 نقطة) بفارق خمس نقاط عن أحد المتذيل (14 نقطة)، حيث خاض 23 مباراة، حقق الفوز في خمس فقط، وتعادل في أربع مباريات، بينما خسر 14 مباراة، وتبقت له سبع مباريات.وأشار الشلهوب إلى أن معسكر الفيحاء الحالي في الإمارات، يسير وفق ما خطط له من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب الجزائري نور الدين زكري الذي يحرص دائما من خلال التدريبات والمباريات الودية على معالجة بعض الأخطاء التي وقعت في الجولات الماضية، وأفقدته كثيرا من النقاط.وأضاف "فترة التوقف الحالية اعتبرها إيجابية لنا للعودة مجددا لوضعنا الطبيعي خاصة في ظل بحث كل الفرق المهددة بالهبوط للنقاط الثلاث والهروب عن الحسابات المعقدة، وأتمنى أن نكون أكثر حرص في هذا الاتجاه". ووجه الشلهوب دعوته لجماهير ناديه بالوقوف خلفه ومساندته في مبارياته السبع المصيرية المقبلة بدأ من الباطن في الجولة 25.وعلى صعيد آخر، خسر الفيحاء مباراته التجريبية الثانية أمام النصر الإماراتي 3/2 على ستاد آل مكتوم.وكان الفيحاء قد بدأ معسكره في دبي قبل عشرة أيام، واستهل مبارياته الودية بخسارة أمام اتحاد كلباء 1 /2.
 
