خلال 5 مواسم.. جماهير الاتحاد الأكثر حضورا والأهلي ثانيا 

تخطى عدد الحضور الجماهيري للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم حاجز الخمسة ملايين متفرج منذ البدء في رصد الحضور الجماهيري موسم2010-2011 ، حيث وصل الحضور الجماهيري حتى نهاية الجولة الخامسة هذا الموسم إلى (5,043,199) متفرجاً بمعدل (5337) لكل مباراة.
 وسجل الموسم الماضي من دوري المحترفين السعودي ارتفاعاً في عدد الحضور الجماهيري ، حيث شهد أعلى حضور جماهيري في الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139.173 متفرجاً، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الاتحاد والهلال ضمن الجولة العاشرة في استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وحضره (60.134) متفرجا، وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات رابطة دوري المحترفين السعودي .
 وجاء جمهور الاتحاد أولاً في الحضور داخل الأرض بتجاوز المليون متفرج منذ البدء في إعلان الأرقام ، يليه جمهور الأهلي ، ثم الهلال ، ثم النصر ، وذلك حتى نهاية الجولة الخامسة من هذا الموسم .
 من جهته عبر رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر عن خالص شكره للجماهير الرياضية على هذا الرقم الكبير الذي يرفع من قيمة ومستوى الدوري السعودي , الذي أصبح علامة فارقة في الشرق الأوسط من حيث عقود الرعاية والحضور الجماهيري والمستوى الفني .
 وأوضح بأن رابطة دوري المحترفين قررت منح جائزة ( الجمهور الأكثر حضوراً ) تقديراً لهم في دعم فرقهم , مؤكداً بأن الرابطة ستواصل عملها من خلال زيادة منصات الحجز الالكتروني وتوفير المطاعم والكافيهات والمصليات المتنقلة وخدمة ذوي الاحتياجات الخاصة , وذلك في سبيل راحة كل المشجعين الذين يحضرون للملعب , متمنياً في الوقت نفسه أن نتجاوز حاجز الستة ملايين متفرج هذا الموسم بإذن الله .
 
