الفتح إلى «الاستقلال» ورفاقه 

وضع فريق الفتح لكرة القدم، صورته الباهتة في دوري جميل للمحترفين خلف ظهره، وأبان عن أصالة معدنه في معترك آخر لا يقل قوة ولا شراسة، حينما منح منافسه ناساف الأوزبكي تأشيرة الخروج من محطة الدوري التمهيدي للنسخة الحالية من دوري أبطال آسيا بالتفوق عليه 0/1 أمس في المواجهة التي احتضنها ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.وتولى البرتغالي أندريه أوكرا التسجيل مع نهاية الشوط الأول وقبل العودة لغرف الملابس، لتضمن كتيبة المدرب التونسي فتحي الجبال الانضمام للمجموعة الثانية النارية في الدور التالي التي تضم إلى جانبهم كلا من لخويا القطري، الاستقلال الإيراني والجزيرة الإماراتي حيث سيكون الاختبار الأول للفتح أمام مستضيفه الاستقلال 20 من شباط (فبراير) الحالي.وأوضح منذ البداية رغبة أصحاب الضيافة في مفاجأة المنافس بهدف مبكر من خلال الضغط عبر الجهة اليسرى التي نشط فيها البرتغالي أوكرا وتوفيق بوحيمد، فضلا عن إغلاق مناطق الوسط ما حجم من تحركات ناساف الذي اعتمد مدربه درزيكول على الانطلاق من العمق ما سهل مهمة الدفاع وجعله يهاجم منذ بداية الشوط وسط غياب كامل من لاعبي الأوزبكي الذي اقتصرت خطورتهم على هجمة وحيدة أخطأ الحارس عبدالله العويشير التعامل معها (34).وقبلها أضاع رماة الفتح عددا من السوانح السهلة من خلال التسديدات المباشرة من خارج المنطقة التي كانت أخطرها محاولة نوح الموسى التي مرت جوار القائم، وأخرى من ناثان جونيور تعامل معها الحارس كوفاتوف بيقظة (40). وأهدى البرتغالي أندريه أوكرا هدف الفوز الثمين لصالح الفتح مستغلا ركلة حرة مباشرة نفذها بغتقان في شباك الضيوف (45). وفي الشوط الثاني وضحت السيطرة لناساف بعد تراجع الفتح للمناطق الخلفية للحفاظ على هدف التقدم والاعتماد على الهجمات المرتدة، بيد أن المنافس فشل في تعديل النتيجة التي ظلت على ما هي عليه حتى صافرة النهاية. وأكمل الفتح بانتصاره عقد أربعة أندية سعودية في دور المجموعات، حيث انضم للأهلي، الهلال والتعاون. وتدارك الفتح إخفاقاته المحلية إذ يقبع في المركز الـ12 حاليا وهو أول مراكز الهبوط في دوري جميل المحترفين.
 
