الهلال والقرني .. الخلاف يطوى 

جددت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، الثقة باللاعب محمد القرني، وأعادته مجددا للفريق الذي ظل بعيدا عنه خلال الفترة الماضية لأسباب انضباطية.
 وكان الأمير نواف بن سعد قد اجتمع مع القرني بحضور فهد المفرج مدير الفريق، للحديث عن مستقبله، ولاسيما أن غيبته طالت، وأمن الجميع على طي صفحة الماضي وفتح صفحة جديدة، بعد أن جدد الأول الثقة به وبإمكاناته التي يتميز بها بشهادة كل المدربين الذين تعاقبوا على الفريق، على أن ينضم إلى زملائه فور بداية معسكر التحضيرات لموسم الجديد.
 وقد قطع القرني وعداً بأن يظهر بمستوى مختلف في الموسم المقبل، ومرجعاً ابتعاده عن الفريق في الفترة الماضية لظروف مختلفة تتحمل إدارة النادي السابقة بعضها, مشيرا إلى أنه طوى تلك الصفحة تماما من أجل التفرغ لمواصلة مشواره مع الأزرق حتى ينجح في تعويض جماهيره تلك المواسم التي كان فيها بعيدا عنها، متمنيا أن يكون عند حسن ظن الأمير نواف بن سعد الذي جدد فيه الثقة.
 وأشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة إلى أن نادي الشباب أبدى رغبته في التعاقد مع القرني، في حال وصوله إلى طريق مسدود مع إدارة ناديه بعد تعثر العلاقة بين الطرفين، إلا أن الأمير نواف بن سعد أبدى تمسكه الشديد باللاعب، مؤكداً أن عودته للمشاركة مع الفريق تغني عن التعاقد مع لاعب محلي في منطقة المحور الدفاعي، خصوصاً أن هناك اتفاقا وإجماعا على الإمكانات التي يملكها اللاعب في مركز يندر فيه وجود لاعبين محليين على مستوى عالٍ، إضافة إلى أنه يتلقى سنوياً ثلاثة ملايين ريال، وهو رقم معقول في ظل ارتفاع رواتب اللاعبين السعوديين.
 من جانب آخر، من المتوقع أن يتم الاتفاق خلال اليومين المقبلين بين الهلال والعين الإماراتي على إقامة مباراة ودية في الثاني من أغسطس في النمسا، ضمن إطار استعدادات الفريقين لمنافسات الموسم المقبل خاصة الهلال الذي سيبدأ موسمه في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا.
 
