نجوم العالم يؤكدون مشاركتهم في بطولة السعودية الدولية للجولف 2021 

نجوم العالم يؤكدون مشاركتهم في بطولة السعودية الدولية للجولف 2021 المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية
 أكد المصنف الأول عالميا الأمريكي داستن جونسون وبطل بطولة أمريكا المفتوحة لهذا العام الأمريكي برايسون ديشامبو وحامل لقب النسخة السعودية الماضية  الآيرلندي الشمالي غرايم ماكداول مشاركتهم في بطولة السعودية الدولية للجولف 2021 والمقدمة من سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية والتي تقام في الفترة من 4 حتى 7 فبراير 2021 والتي سيشارك بها نخبة لاعبي الجولة الأوروبية من المنتظر أن تكون من أكبربطولات الشرق الأوسط
 وكان ديشامبو صاحب آخر لقب في البطولات الكبرى أمريكا المفتوحة 2020 الذي يمتلك سبع انتصارات في جولة "بي جي أيه" والملقب ب"عالم الجولف" نظراً لاعتماده على الفيزياء في أسلوب لعبه للجولف علق قائلا "رياضة الجولف في السعودية تستمر في التطور مع سعي جولف السعودية في تنمية اللعبة. لقد أنهيت 2019 بشكل جيد وبالطبع أتمنى أن أنهي هذا العام بنتيجة أفضل لكنني مهتم حقاً بمعرفة مدى التغيير وكيف تطورت لعبة الجولف في المملكة منذ زيارتي الأخيرة".
 أما داستن جونسون حامل لقب النسخة الأولى والتي أعقبها بحلوله ثانيا خلف ماكداول مطلع العام فاشار "أتطلع حقاً للعودة إلى السعودية للمرة الثالثة على التوالي لقد استمتعت حقا بالزيارات السابقة وأحببت الملعب كما اتضح من فوزي باللقب وحصولي على المركز الثاني. كما أن تجربة الغوص التي قمت بها في البحرالأحمر كانت رائعة جداً".
 ولاقى ماكداول حامل اللقب وبطل بطولة أمريكا المفتوحة عام 2010 تشجيعاً كبيراً في العام الماضي بعد أن حقق 12 ضربة تحت المعدل ساهمت في حصوله على لقبه ال11 فيبطولات الجولة الأوروبية وحرمانه لجونسون من تحقيق لقبه الثاني على التوالي.
 حيث قال نجم كأس رايدر "بعد الانتصار الرائع في بطولة السعودية الدولية 2020 فبراير الماضي أمام مجموعة مميزة من اللاعبين المحترفين .. واضاف : كان علينا أن نتعامل مع جائحة فيروس كورونا المستجد واعتقد بأني كنت محظوظ لتمكني من الاستمرار في الشعور بالانتصار الذي تحقق طوال فترة الحجر. أنا متطلع لإنهاء 2020 وبدء 2021 ومع كل ما سمعته حول الأسماء المشاركة يبدو أن الجميع متحمس لهذه البدايةالجديدة في المملكة أيضاً".
 وأضاف "لم أشاهد بطولة قامت بترسيخ مكانتها في جدول وروزنامة اللاعبين المحترفين مثل السعودية الدولية .. ملعب ونادي الجولف الريفي "رويال غرينز" هو ملعب بطولات دولية رائع حقا وأثني على جهود الاتحاد السعودي للجولف في جمع اللاعبين المحترفين العالميين تحقيقا لمساعيهم في إلهام الجيل القادم من لاعبي الجولف في المملكة".
 ورحب ماجد السرور الرئيس التنفيذي لاتحاد الجولف السعودي بالمشاركين وقال "نحن سعداء جدا بتمكن المملكة من استضافة مثل هذه الأحداث الرياضية الدولية الكبرى. وفخورون جدا بقائمة اللاعبين التي ستشارك في بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية. كما يسعدنا أن نحظى بدعم أفضل لاعبي العالم حيث يوضح ذلك بأننا نسير في الاتجاه الصحيح.
 واضاف : لدينا المزيد من الأسماء التي سنعلن عنها في الأسابيع المقبلة ولكننا مسرورون بالبدء بإعلان أسماء هؤلاء الأبطال الثلاثة ومتحمسون لاستضافة النسخة الثالثة من هذا الحدث المهم في المملكة سعيا لتطويراللعبة في المنطقة".
 مما هو جدير بالذكر ان هذه البطولة ستكون ثالث بطولة جولف احترافية تستقبلها المملكة في غضون 3 أشهر حيث تستعد لإقامة بطولتين دوليتين متتاليتين في الشهر المقبل : بطولة أرامكو النسائية للجولف المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة والتي يبلغ مجموع جوائزها مليون دولار وتقام في الفترة من 12 حتى 15 نوفمبر وبطولة السعودية النسائية الدولية للفرق بجوائز تبلغ نصف مليون دولار في الفترة من 17 حتى 19 نوفمبر.
