بعد 10 جولات .. الأهلي يقبض «المليون» 

 نادي الأهلي جائزة مبادرة "الحضور الجماهيري"، التابعة لاستراتيجية دعم وزارة الرياضة لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الحالي في عامها الثالث، للمرة الأولى عقب تحقيق النسبة المطلوبة في مواجهته أمام الهلال (1/1) في الجولة العاشرة، وأصبح خامس الأندية بعد النصر، الفيحاء، الاتحاد، والفيصلي. وبلغ حضور مواجهة الأهلي والهلال 24.202 مشجع على ستاد الأمير عبدالله الفيصلي في جدة، الذي تستوعب مدرجاته 27 ألف مشجع، ما سيعني حضور 90 في المائة من الطاقة الاستيعابية للملعب. وتمنح وزارة الرياضة أي ناد مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب، 750 ألفا على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألفا على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة. كما حقق الفيحاء مبلغ 750 ألف ريال في مواجهته أمام النصر، بعد حضور 6136 مشجعا إلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، الذي يستوعب لـ7000 مشجع، ما يعني حضور ما نسبته 89 في المائة من الطاقة الاستيعابية لملعب المدينة، فيما حقق الحزم مبلغ 100 ألف ريال في مواجهته أمام الاتحاد 0 /1 على ملعب النادي بعد حضور 3260 مشجعا من أصل 7000 مشجع، ما يعني حضور ما نسبته 47 في المائة من الطاقة الاستيعابية. في المقابل، فشل حضور مواجهات التعاون وأبها 2 /0، الاتفاق وضمك 0 /1، والشباب والطائي 3 /0 في تحقيق النسبة التي تخول لها الفوز بإحدى جوائز مبادرة "الحضور الجماهيري"، فيما لم تعلن رابطة الدوري السعودي للمحترفين عدد حضور مواجهة الرائد والباطن 1 /0، وتم تأجيل لقاء الفتح والفيصلي.