متأخرات هوساوي .. بسيطة 

بيّن مسؤول نصراوي، أن المدافع عمر هوساوي؛ تسلّم حقوقه كاملة سواء رواتب متأخرة، أو غيرها، موضحاً أن "مستحقاته المتأخرة بسيطة وسيتم تسديدها في أيّ وقت".
 وأشار لـ "الاقتصادية" إلى أن إدارة النادي، سلكت طريق الاستنئاف ضد قرار غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، القاضي بسداد 3.8 مليون ريال لصالح هوساوي؛ تمثل مستحقات سابقة، مضيفاً "موقف النصر سليم 100 في المائة، بعد أن تسلّم كل متأخراته مرتبات وغيرها ولم يتبق منها إلا القليل منها". ونفى أن يكون إبعاد هوساوي؛ عن تمثيل الفريق أمام الخليج في دوري جميل للمحترفين، وكذلك أمام الوطني في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، صادر من قبل إدارة النادي، كما أنه ليس له علاقة بقرار فض المنازعات، لكنه بقرار فني من قبل المدرب الأوروجوياني زوران ماميتش.
 وكان هوساوي؛ قد تقدم بشكوى لغرفة فض المنازعات بخصوص مستحقاته المالية المتأخرة لدى النصر، تشمل قيمة تجديد عقده، وهذا يعني أن الأخير سيحرم التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية، ما لم يدفع تلك المبالغ، أو يصدر حكم لصالحه من قِبل الاستئناف.
 من جانب آخر، فضّل اللاعب البرازيلي برونو البقاء في الرياض خلال فترة الإجازة التي منحها لهم الجهاز الفني بسبب فترة التوقف لمشاركة الأخضر في التفصيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، لرغبة عائلته في التجوّل في الرياض.
 
