الأخضر .. حصة استشفائية 

فى الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم بحصة استشفائية للاعبي الأخضر، أمس، بعد الفوز على فيتنام 3 /1 ضمن الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكان الأخضر قد استأنف تدريباته، أمس، في المعسكر الإعدادي في الرياض، استعدادا لمواجهة منتخب عمان الثلاثاء المقبل على ستاد مجمع السلطان قابوس، ضمن منافسات الجولة الثانية، حيث تنوعت الحصة الاستشفائية ما بين المسبح وصالة الحديد. وسيواصل الأخضر تدريباته في السابعة والنصف مساء اليوم على ستاد الأمير فيصل بن فهد في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة على أن يغادر إلى عمان غدا بعد أن يختتم الأخضر تدريباته مساء. يذكر أن المنتخب العماني قد تخطى المنتخب الياباني في ملعبه أمس الأول بهدف ليتصدر المجموعة الثانية مع الأخضر وبفارق الأهداف عن أستراليا الأول الذي كسب الصين 3 /0.