الشويش: سأشارك  أو أشجع 

أكد حسين الشويش مدافع فريق الرائد لكرة القدم جاهزيته لتمثيل فريقه من جديد عقب الإصابة التي تعرض لها في عضلة الفخذ، وأصبح متاحا للمدرب البلجيكي بيسنيك هاسي ابتداء من مواجهة اليوم أمام مضيفه الفتح ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعود إصابة الشويش إلى إحدى الحصص التدريبية التي سبقت مواجهة الهلال ضمن الجولة الثانية، حيث أظهرت التقارير الطبية وجود تمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ، وقال الشويش "هاسي هو من يقرر أمر مشاركتي من عدمها، دوري دائما خدمة الفريق بالمشاركة أو حتى تشجيع اللاعبين". وشدد الشويش على أن مواجهة الفتح اليوم تحتاج إلى التركيز والحذر، وقال "الفتح لم يحقق أي نقطة في خمس جولات، يريد تصحيح وضعه قبل فوات الأوان في المقابل نريد تحقيق الفوز الثاني هذا الموسم والثاني على التوالي، تقدمنا في النتائج يجعلنا نلعب دون ضغوط ويزيد التركيز".
 
