المحمدي: الأخضر يطمئن 

أكد صالح المحمدي، مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، أن الأخضر جاهز لانتزاع ورقة التأهل، حينما يواجه نظيره البحريني ضمن مباريات المجموعة الثانية في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا، وقال "تحضيراتنا جاءت جيدة عقب نهاية رمضان الماضي، التحدي الأول لنا سيكون أمام البحرين، وبالتالي فالمهمة ليست سهلة بالنظر إلى أن المنافس قوي، لدينا خلفية متكاملة عنه، وكذلك المنتخب العراقي، الذي سبق أن التقيناه في تصفيات سابقة". وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي "دائما البدايات صعبة، لكننا جهزنا كتيبتنا جيدا على المستويات كافة نفسيا، وبدنيا وفنيا، لهذه التصفيات، اللاعبون جاهزون للظهور بالمستوى المشرف للكرة السعودية". وبيّن المحمدي أن الهدف من المباريات الودية ليس الفوز، وقال "لعبنا أربع مباريات وانتهت جميعها بالتعادل، لم نفكر في الفوز بل في رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، الفريق تحسّن بشكل جيد في المباراتين الأخيرتين أمام لبنان". وردا على سؤال "الاقتصادية"، عن طموحاته مع الأخضر، قال "بالتاكيد هناك طموح كبير لدى الجميع، خاصة أنني أعمل لعامين ونصف مع ذات المجموعة الحالية، هذا يبعث على الاطمئنان، هناك إضافات جديدة، ننتظر أن تمنحنا الإضافة المنتظرة". في المقابل، قال سمير بن شمام، مدرب المنتخب البحريني، أن القرعة أوقعته في المجموعة الأقوى وقال "تحضيراتنا لهذه التصفيات مقبولة، بدأنا قبل 50 يوما، لعبنا أربع مباريات ودية متفاوتة المستوى، أنا سعيد ومتفائل بتطور اللاعبين، ستشاهدون ما نمتلك منة قدرات أمام الأخضر في اللقاء المنتظر، أنا على ثقة بأن الجميع سيستمتع سواء جماهير، وإعلام، وغيرهما، أعتقد أن رتم المواجهة سيكون عاليا". وقال "القرعة رمت الأخضر والعراق في مجموعة واحدة، وهما من أكبر القوى الكروية على مستوى آسيا، لكن رغم ذلك سنظهر الأفضل أمامهما، نرغب في الخروج بنتيجة إيجابية أمام أصحاب الضيافة، ليس لدينا أهداف محدّدة في المباراة، ربما تنتهي على تعادل إيجابي". في المؤتمر الآخر، أكد عبد الغني غزالي، مدرب منتخب العراق الأولمبي، أن مباراتهم الأولى أمام أفغانستان، تعد مدخلا للتأهل، وقال: “نجحنا في بلوغ النهائيات الماضية، نسعى لتكرار الإنجاز، الأجواء في الرياض تشهد ارتفاعا في الحرارة، بيد أنها مشابهة للعراق، وبالتالي فلن نعاني كثيرا، هدفنا بلوغ الأولمبياد”. في المقابل، قال ألياس مانو تشيهر، مدرب منتخب أفغانستان، “جاهزون للتحدي، نتطلع للمنافسة على إحدى البطاقات المتوافرة للتأهل، على الرغم من أننا لم نخض أي مباراة ودية”. وأتم: “حظوظنا قوية في العبور، كرة القدم ليس فيها كبير، آخر مباراة لعبناها أمام الأخضر انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله”.
 
