الاتحاد كـ «أحد» .. كبير 

قصت أندية الاتحاد، نجران، النهضة، والخليج بطاقات التأهل إلى دور الـ 16 من كأس ولي العهد، عقب تخطيها أحد، ضمك، الفتح، والباطن على التوالي أمس.
 في الشرائع، كشر الاتحاد عن أنيابه، وبدأ كجبل "أحد" كبيرا، وهو يخطو أولى خطواته في الموسم، محققا فوزا كبيرا على ضيفه أحد 5 /0، علما بأن الأخير أكمل المباراة ناقصا اللاعب بكر سناي بالبطاقة الحمراء (25).
 وأحرز للاتحاد الذي سيواجه نجران، كل من سان مارتن (36)، ريفاس (41)، البديل عبدالرحمن الغامدي (48)، عمر إبراهيم مدافع أحد "خطأ في مرماه" (63)، وأخيرا مختار فلاته (79).
 وفي أبها، كان نجران عند الموعد ونجح في إقصاء مستضيفه ضمك بهدف في الدقائق الأخيرة عبر عيسى المحياني (45).
 وكان علي العلياني مهاجم أبها قد أهدر ركلة جزاء قبل نهاية المباراة (85).
 وفي الأحساء، فاجأ النهضة نظيره الفتح وانتزع منه بطاقة التأهل بفوزه 5 /4 عبر ركلات الترجيح، بعد أن انتهى الزمن الرسمي بالتعادل 1/1.
 النهضة بدأ التسجيل عن طريق فهد المالكي (28)، قبل أن يدرك الفتح التعادل من خلال عبدالعزيز بوشقراء (38)، وسينتظر الفائز من لقاء النصر والمجزل المؤجل.
 وفي الباطن، قلب الخليج المباراة لصالحه بعد أن كان متأخرا من الباطن بهدف السنغالي بابا ديوب بالفوز 3/ 2، وأدرك له عبدالله السالم التعادل (80).
 وأضاف الباطن الهدف الثاني عن طريق جدعان مهنا (86)، قبل أن يعاني النقص نتيجة طرد لاعبه سلمان هزازي، ما مكن الخليج من العودة، وإدراك التعادل عبر مروان حسين (94)، وأضاف حسين التركي الهدف الثالث في الزمن الإضافي وتحديدا في الدقيقة (118)، معلنا تأهل فريقه لمواجهة الفائز من الوحدة والحزم.
 
