بعد بخاري .. النصر يعير العلاوي 

طالب البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر لكرة القدم، إدارة النادي بمنح الفرصة بإعارة عبدالعزيز العلاوي القادم من نادي أحد، لعدم الحاجة إليه في الفترة الراهنة في ظل وجود الكوري الجنوبي كيم جين سو، وعبدالرحمن العبيد في خانة الظهير الأيسر، لمنحه فرصة المشاركة، وكسب خبرة أكثر، قبل العودة مجددا للنادي العاصمي. ورفض فيتوريا، التخلي عن المدافع عبدالله الشنقيطي، المنضم هو الآخر حديثا للنصر من نادي الأنصار، بعد أن طلب الفيحاء إعارته لموسم واحد، حيث قال لإدارة ناديه بعد أن تمت إعارة نايف الماس لنادي الباطن، "سنحتاج الشنقيطي، ليكون بجانب عبدالإله العمري، وعلي لاجامي، ليكونوا بدلاء للمدافعين عبدالله مادو، والبرازيلي مايكون". في المقابل، نجحت إدارة العين في إقناع فيتوريا بالتخلي عن الحارس أمين بخاري "القادم من نادي الاتحاد"، للانتقال على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي حيث اشترط المدرب البرتغالي مشاركة بخاري بصفة مستمرة رغبة منه في أن يكون جاهزا لدوري أبطال آسيا، بعد أن أوضح لإدارة النصر أنه ينوي الاعتماد على حراس سعوديين في النسخة الآسيوية المقبلة، وقد يعيده في فترة الانتقالات الشتوية من أجل الاستعدادات لمنافسات دوري أبطال آسيا للنسخة الجديدة. يشار إلى أن المدافع عمر هوساوي، تسلم مخالصته من النصر، حيث ينتظر أن يوقع لنادي الاتحاد.
 
