جوستافو للأسطا: سأعتمد عليك 

انفرد الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، باللاعب عبدالله الأسطا قبل تدريب أمس، موضحا له أنه سيعتمد عليه أساسيا في خانة الظهير الأيسر، بعد أن نال إعجابه في التدريبات الماضية، ليحل مكان المغربي سعد لكرو بداية من مباراة الاتفاق غدا في الجولة الـ 15 من الدوري السعودي للمحترفين. وكان جوستافو قد طالب إدارة النصر بضرورة استبدال لكرو بمهاجم أو لاعب أجنبي يجيد اللعب في وسط الملعب خلال الفترة الشتوية المقبلة.ولم يكن الأسطا وحده من جذب أنظار جوستافو، حيث إن الشاب متعب المطلق دخل قناعاته أيضا بمردوده في التدريبات، ما أجبره على تجهيزه لسد مكان خالد الغامدي المصاب في الظهير الأيمن. هذا ولن تكون فكرة الدفع بمهاجمين جاذبة لجوستافو بعد فشل النصر في الفوز أمام الفيصلي 1/1 في المباراة الماضية، ولذا ربما يتراجع عنها بالاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي وحيدا في المقدمة. من ناحية أخرى، أوضحت مصادر أن إدارة النصر تواصل اجتماعاتها خلال الأيام المقبلة لتحدد مدى إمكانية استبدال بعض العناصر الأجنبية في الفترة الشتوية من عدمه، في ظل العزوف الشرفي عن الدعم المادي، ولاسيما أنها تحتاج حاليا إلى 25 مليون ريال لتسديد رواتب اللاعبين والإيفاء ببعض الالتزامات الأخرى.
 
