خروج أنيس من الاتحاد بـ 2.5 مليون دولار 

أسر التونسي أنيس البدري لاعب نادي الاتحاد لبعض المقربين منه بعدم رغبته الاستمرار، والعودة مجددا لبلاده بسبب عدم ارتياحه وشعوره أنه لم يقدم أي إضافة.
 وكشف لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن إدارة النادي لا تمانع في إبعاد البدري عن الفريق الموسم المقبل شريطة دفع المتبقي من عقده البالغ 2.5 مليون دولار.
 وكانت وسائل إعلام تونسية قد أشارت إلى طلب البدري من إدارة نادي الترجي التونسي مخاطبة الاتحاد من أجل إعادة اللاعب إلى ناديه السابق شريطة موافقة إدارة الاتحاد على ذلك.
 ويوجد البدري برفقة العاجي ويلفريد بوني في غرفة العلاج، حيث يخضعان لخطة طبيعية موضوعة لهما.
 ميدانيا، عقد المهاجم فهد المولد اجتماعا بزملائه اللاعبين، دون حضور المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، والإداريين، حيث طالبهم بعدة أمور للعمل على تصحيح وضع الفريق وإنقاذه في المباريات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وقال المولد لزملائه اللاعبين "علينا أن نقاتل ونسعد الجماهير في المباريات المقبلة وننسى جميع خلافتنا ومشكلاتنا ونركز فقط في اللقاءات من أجل الاتحاد ومن أجل جمهور الاتحاد".
 وأجرى الاتحاد تدريبه تأهبا لمواجهة الاتفاق، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من المسابقة، وركز كاريلي على بعض الجمل التكتيكية والفنية بمشاركة الأرجنتيني ليناردو جيل الغائب عن المباراتين الماضيتين لعدم الجاهزية.
 من جانب آخر، أوضحت المصادر عن اتفاق بين إدارتي ناديي الاتحاد والتعاون على تمديد عقد عبدالمجيد السواط لناديه السابق التعاون لتمثيل الفريق فيما تبقى من مسابقات الموسم الجاري، إضافة إلى مشاركته في بطولة أبطال آسيا. وتم تمديد العقد بموافقة الأطراف الثلاثة بوجود ممثل من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي بعقد يمتد حتى الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
