العيون على الهلال وسامي 

في القمة والقاع حسم وصراع.. هكذا ستفتتح الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين مبارياتها اليوم، حيث سيحصل الهلال على فرصة جديدة لحسم اللقب لكنها ستكون هذه المرة تحت أنظار قائده السابق سامي الجابر الذي يتولى حاليا قيادة الشباب، حيث ستكون العيون مسلطة عليه، فيما يتعارك الفتح مع الوحدة للهروب من الهبوط، حيث ستكون الخسارة بوابة الهبوط للدرجة الأولى، وينشد الأهلي المنافسة على المركز الثاني عندما يستقبل الفيصلي في جدة، ويطير الخليج لبريدة عندما يلعب أمام التعاون.وفي "ديربي الرياض" سيكون لدى الهلال الذي أضاع فرصة التتويج عندما تعادل مع الأهلي حامل اللقب في الجولة الماضية، 57 نقطة من 23 مباراة ويتقدم بثماني نقاط على النصر صاحب المركز الثاني ثم يأتي قطبا جدة الاتحاد (48) والأهلي (46).وتبدو الظروف مهيأة أمام الهلال، الذي فاز خمس مرات متتالية قبل التعادل مع الأهلي، للفوز مع ظهور الشباب بشكل متواضع واحتلاله المركز الخامس برصيد 30 نقطة بعد أن حقق فوزا واحدا في آخر ثماني مباريات، إلا أن عدم حسم اللقب اليوم قد يعقد الأمور أكثر رغم أنه يتبقى له لقاء سهل أمام الوحدة الذي يطمح للهروب من الهبوط، وآخر أمام الغريم التقليدي النصر، لكن الشباب، يريد الاحتفاظ بموقعه الحالي وأكد سعيه للخروج بالنقاط الثلاث أمام المتصدر.وفي جدة، يسعى الأهلي للمنافسة على المركز الثاني، حيث يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الرابع، إلا أن اللقاء يهم الفيصلي أكثر الذي يريد الهروب من الهبوط.فيما يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 26 نقطة بعد تعادله السابق أمام الاتفاق 3/3 ويدرك مدربة الإيطالي جيوفاني صعوبة اللقاء للهروب من مناطق الخطر، حيث يأمل للخروج على الأقل بنقطة. في بريدة، يسعى التعاون للمنافسة وبقوة على المركز الخامس، حيث يحتل المركز السابع برصيد 27 نقطة بعد خسارته في الجولة الماضية أمام النصر 2/1 ويدرك البرتغالي جوميز أنه لا مجال للتفريط في النقاط خاصة أن اللقاء على أرضة وبين جماهيره. في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز الـ 13 برصيد 21 نقطة بعد فوزه المهم أمام منافسة على الهبوط الوحدة 4/ 2 لذا يأمل مدربه التونسي جلال قادري لمواصلة حصد النقاط للهروب من مناطق الخطر وتأمين موقعه في سلم الترتيب.وفي مكة المكرمة، يسعى الوحدة بالتمسك بالأمل الأخير الذي يتطلب فوزه بالثلاث جولات الأخيرة، عندما يستقبل ضيفه الفتح في مباراة تهم الفريقين للهروب من مناطق الخطر، فالوحدة يحتل المركز الأخير برصيد 17 نقطة، فيما يحل الفتح المركز 11 في برصيد 22 نقطة بعد فوزه الصعب على الباطن 3/ 2.
 
