إصابة جاريث بيل تدق جرس الإنذار داخل ريال مدريد 

دقت الإصابة التي تعرض لها اللاعب الويلزي جاريث بيل نجم ريال مدريد الأسباني جرس الإنذار داخل الجهاز الطبي للنادي الملكي الذي يباشر علاج ثلاثة لاعبين أخرين يعانون من مشكلات عضلية مختلفة منذ الأسبوع الماضي.
 واستهل ريال مدريد بقيادة مديره الفني رافايل بينيتيز مشواره في النسخة الجديدة من بطولة دوري أبطال أوروبا أمس الثلاثاء بالفوز برباعية نظيفة على ضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني، بيد أنه دفع ثمنا غاليا مقابل هذا الانتصار بعد إصابة بيل وسيرخيو راموس ورافيل فاراني، حسبما أفادت اليوم الاربعاء صحيفة "ماركا" الأسبانية.
 وأصبحت قائمة المصابين في ريال مدريد تضم العديد من اللاعبين من العيار الثقيل مثل بيبي وكريم بنزيمه ودانيلو وخاميس رودريجيز، بالإضافة إلى بيل.
 بيد أن كثرة الإصابات داخل الفريق ليس بالأمر المقلق بالنسبة لبينيتيز الذي قال بعد إصابة بيل: "لدينا عددا قليلا من اللاعبين المصابين .. باقي اللاعبين يتمتعون بصحة جيدة".
 ويعاني راموس من خلع في الكتف ويخضع في الوقت الراهن للفحوصات الطبية للوقوف على ماهية الإصابة بشكل أدق، فيما تعرض فاراني لكدمة، ورغم ذلك فإن أكثر ما يثير القلق داخل النادي المدريدي هو إصابة بيل الأخيرة الذي أصبح مهددا بالغياب لشهر كامل على الأقل حتى لو ثبت عدم وجود قطع في ربلة الساق اليسرى.
 ولن يتم تحديد مدى الإصابة التي تعرض لها بيل قبل يوم غد الخميس، حيث ينتظر الجهاز الطبي أن تخف حدة الالتهابات في الساق للقيام بالفحوصات بشكل دقيق ولمعرفة عدد المباريات التي سيغيب عنها اللاعب.
 ويعتبر ما حدث لبيل أمس ليس بالأمر اليسير، فقد تعرض اللاعب الويلزي لإصابته العضلية الرابعة على التوالي في القدم اليسرى طوال العامين الماضيين اللذين قضاهما في ريال مدريد، وهو الأمر الذي يحول بينه والمشاركة في المباريات بشكل مستمر كمطلب أساسي للجماهير ورغبة ملحة بالنسبة للاعب نفسه.
 وتأتي إصابة بيل في توقت صعب بالنسبة له بعد أن قرر بينيتيز الاعتماد عليه في مركز رأس الحربة وهو المركز الذي يشغله في منتخب بلاده فضلا عن أنه أثبت نجاحه في هذا المكان خلال المباريات الماضية بعد أن تلقى بعض الانتقادات مع بداية الموسم.
 وهكذا، أصبح بيل مضطرا للتوقف مرة أخرى قبل أن يعود مجددا للانطلاق بعد فترة التعافي.
 ويهوى المدير الفني الأسباني اتباع نظام التناوب بين لاعبيه والقيام بتحليل البيانات الطبية التي يقدمها له مساعدوه لتفادي ظهور الإصابات، إلا أن الوضع الحالي أصبح يجبره على القيام بضبط بعض التفاصيل الأخرى.
 وقالت صحيفة "البايس" في عددها الصادر اليوم الاربعاء: "كارلو أنشيلوتي (المدير الفني لريال مدريد في الموسم الماضي) تمت إقالته هذا الصيف بعد الاتهامات التي وجهت إليه بضعف الإعداد البدني للفريق مما تسبب في حدوث بعض الإصابات .. تغيير المدير الفني لم ينعكس على تحسين هذا الأمر".
 
