قناع الأسطا .. مؤجل 

أرجأت إدارة نادي النصر، تعيين أمين عام بديلا لسلمان القريني، الذي تم إعفاؤه من منصبه أخيرا بقرار من الهيئة العامة للرياضة، لما بعد نهاية الموسم الحالي، مع اعتماد تكليف محمد المسبل بمهام الأمانة العامة بالتكليف، قبل أن تقرر استمراره في المنصب أو استبداله باسم آخر عقب نهاية الفترة المحددة.وقدم منصور الثواب عضو هيئة أعضاء الشرف، لإدارة النادي مقترحا بتكليف أحمد الغامدي مدير الاحتراف الحالي، بمهام الأمانة العامة للنادي خلفا للقريني، إلا أنه لم يقبل.وتنوي إدارة النصر تكليف المسبل مساعد أمين عام النادي، بتولي المهمة حتى نهاية الموسم الحالي، ولا ترغب بتعيين أي أمين عاما بديلا للقريني. وكانت إدارة النصر، قد أصدرت أمس بيانا صحافيا تؤكد فيه دعمها الكامل وتأييدها للإجراءات كافة التي اتخذتها الهيئة العامة للرياضة عقب إعفاء القريني من منصبه، جاء فيه "تؤكد إدارة النصر تأييدها للإجراءات كافة التي تم اتخاذها من قبل الهيئة العامة للرياضة، معتبرة أن سمعة السعودية ورياضتها أمر لا يقبل النقاش، فالوطن ورياضته أسمى من المصالح الخاصة كافة". وأوضحت إدارة النصر في بيانها أنها تؤكد دعمها ووقوفها مع هيئة الرياضة وما اتخذته من خطوات ستنعكس على مستقبل الرياضة السعودية"، مشيرة إلى ثقتهم بأن العدالة ستأخذ مجراها بعد التحقيقات، وأنه لن يظلم أحد في ظل مبدأ الشفافية والوضوح الذي تنتهجه هيئة الرياضة، كونها تقف على مسافة واحدة من الجميع". ميدانيا، دخل اللاعب يحيى الشهري التدريبات الجماعية تأهبا للقاء أحد المقبل في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، فيما وجد إبراهيم غالب في العيادة الطبية إثر معاناته من آلام في المفصل. وكان اللاعب عبدالله الأسطا قد أجرى فحصا طبيا أكد من خلاله تحسن إصابته "كسر في الجمجمة"، حيث أصبح بمقدوره العودة إلى التدريبات تدريجيا قبل أن ينتظم في التدريبات الجماعية، فيما تم تأجيل الاستعانة بالقناع إلى حين إجراء فحص آخر.
 
