إلتون: سأصنع السعادة للناس 

شدد اللاعب البرازيلي إلتون خوزيه، على أنه ينتظر بفارغ الصبر قرار لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي خلال اليومين المقبلين، بخصوص قضيته التي بين يديه واعتماد تسجيله للقادسية، وقال "مثل ما الجميع ينتظر القرار بشأن مشاركتي من عدمها، كذلك أنتظر هذا القرار بفارغ الصبر، ولدي الرغبة بالعودة إلى مزاولة كرة القدم في الدوري السعودي من جديد". وأضاف "أتمنى أن يأتي القرار في مصلحتي كي أعود لتسجيل الأهداف، وبالتالي العودة لصناعة السعادة لجميع الناس من خلال كرة القدم".وكان عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي، قد وجه بتشكيل لجنة ثلاثية تضم محكما قانونيا دوليا لدراسة القضية وإصدار قرار بشأنها وفقا للوائح والأنظمة، بناء على المطالبة التي تقدم بها القادسية لتسجيل إلتون خلال فترة الانتقالات الحالية، وما صاحبها من شكوى ضده من الفتح. من جهة أخرى، وقعت إدارة النادي مع الكويتي أحمد الظفيري لاعب نادي القادسية الكويتي بعقد يمتد لمدة عام ونصف العام بقيمة 600 ألف دولار. وقال الظفيري الذي ارتدى قميص زميله نايف هزازي، "أتمنى أن تكون هذه التجربة إضافة قوية لمسيرتي الكروية، فهناك لاعبون كبار تألقوا من خلال القادسية الذي سيكون انطلاقتي، لا أخشى الضغوط، ولا سيما أنني شخص مؤمن، سأعمل وأجتهد والمهم التوفيق من الله".وتابع "وليس هناك تخوف من القرار الذي اتخذته دون الرجوع لفريقي الكويتي، على الرغم من أن الأخير وافق مسبقاً على هذه الخطوة، ومنحتني إدارته الضوء الأخضر قبل أن أفاجأ برفضه العرض عقب وصولي السعودية، ما جعلني أتجاهل مخاطبتها وتوكلت على الله وقررت التوقيع".وزاد "حينما تلقيت عرض النادي السعودي اتصلت بأخي فهد الأنصاري وسألته عن القادسية والأجواء وقال لي إنه ناد كبير ولديه مجموعة كبيرة من اللاعبين الجيدين، ويرغبون في تقديم مستوى رائع". وواصل: "لا يوجد لاعب خليجي وعربي لا يتمنى اللعب في الدوري السعودي، إنها أمنية للكل، لقد قررت في ظل الأوضاع الراهنة في الكرة الكويتية الرحيل والاحتراف خارجيا".
 
