هوساوي : مواجهة المنتخب الإماراتي ستكون صعبة 

تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عن استعدادات المنتخب للقاء منتخب الإمارات في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019
 وقال هوساوي : "مواجهة في غاية الأهمية كونها ستساهم في تعزيز صدارتنا في المواجهة و كذلك نختتم الدور الأول من التصفيات بالعلامة الكاملة".
 وأضاف : "ندرك تماماً صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب يمتلك العديد من العناصر المميزة في صفوفه لكن بإمكانياتنا الفنية قادرين على تحقيق ما نبحث عنه في هذا اللقاء".
 من جانبه قال يحيى الشهري: "نبحث عن هدف واحد لتحقيقه عبر هذه المواجهة الصعبة و هو الفوز".
 وأضاف :"التركيز طريقنا لتجاوز المنتخب الإماراتي وسنسعى جاهدين لتحقيق هدفنا".
 واختتم الشهري حديثه قائلاً : "أدعو الجماهير لحضور المباراة لاسيما وأن دعمهم أمر هام جداً ومؤثر ".
 
