يوفنتوس يرفض عرضا بـ 80 مليون يورو من برشلونة لديبالا 

رفض يوفنتوس الإيطالي عرضا من برشلونة الإسباني لضم مهاجمه الأرجنتيني باولو ديبالا مقابل 80 مليون يورو وذلك بحسب ما ذكرت صحيفة "توتوسبورت" الايطالية. وفرض ديبالا الذي انتقل إلى يوفنتوس الصيف الماضي من باليرمو مقابل 40 مليون يورو نفسه كأحد أفضل لاعبي الدوري الايطالي لهذا الموسم بعدما لعب دورا هاما في انتفاضة فريقه وتحقيق 10 انتصارات متتالية ما سمح له بالعودة إلى دائرة المنافسة على اللقب بعد بداية موسم كارثية.
 وسجل ديبالا 11 هدفا في 19 مباراة في الدوري بينها بعض الأهداف الرائعة التي لفتت أنظار برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا وغريمه الأزلي ريال مدريد. وكشفت صحيفة "توتوسبورت" أن رئيس يوفنتوس بيبي ماروتا رفض عرضا من برشلونة قدره 80 مليون يورو للتخلي عن لاعبه الأرجنتيني وذلك خلال لقاء جمع إدارة "السيدة العجوز" بالمدير الرياضي للنادي الكاتالوني أرييدو برايدا في ديسمبر الماضي.
 وأشارت الصحيفة إلى أن برشلونة قدم في الأيام الأخيرة عرضا أفضل بهدف إقناع بطل إيطاليا لكن الأخير رفضه أيضا. واعتبر تقرير "توتوسبورت" بأن العرض الذي تقدم به برشلونة سيجعل الأرجنتيني البالغ من العمر 22 عاما من بين أغلى اللاعبين في برشلونة الذي أنفق في 2013 مبلغ 99 مليون يورو للتعاقد مع البرازيلي نيمار من سانتوس فيما كلفه الأوروغوياني لويس سواريز 81 مليون يورو لضمه من ليفربول الإنجليزي في 2014.
 ويسعى يوفنتوس إلى الاحتفاظ بهذا اللاعب الذي سعى جاهدا لضمه من باليرمو بعقد يمتد لخمسة أعوام على أمل قيادته إلى تكرار سيناريو الموسم الماضي والفوز بلقبي الدوري والكأس ومحاولة إحراز مسابقة دوري أبطال أوروبا التي وصل إلى مباراتها النهائية الموسم الماضي قبل السقوط أمام برشلونة بالذات 1-3. ويحتل فريق المدرب ماسيميليانو أليغري المركز الثاني في الدوري المحلي بفارق نقطتين عن نابولي المتصدر كما بلغ الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس حيث سيتواجه مع انتر وبلغ الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا حيث يخوض اختبارا صعبا للغاية ضد بايرن ميونيخ الألماني.
 
