الوادعي: أجلوا الانتخابات 

أعاد مركز التحكيم السعودي أحمد الوادعي المرشح لمنصب نائب الرئيس، للسباق الانتخابي لاتحاد القدم من جديد بعد استبعاده من قبل لجنة الانتخابات ومصادقة الاستئناف على قرارها الأمر الذي حداه بالتوجه لمركز التحكيم السعودي الذي بت في أمر عودته البارحة وأرسل القرار إلى اللجنة حيث أشار قرار المركز إلى أن الخبرة النشطة متوافرة فيه وقدم للجنة الاستئناف الانتخابية ما يثبت توافرها بأوراق رسمية من لجنة التحكيم في الاتحاد السعودي.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أحمد الوادعي المرشح لمنصب نائب الرئيس أن قرار التحكيم عادل مطالبا لجنة الانتخابات بتأجيل يوم الاقتراع لأخذ الحق الكامل في مرحلة الدعاية والإعلان مثله مثل بقية المرشحين، إضافة إلى قبول طعني في المرشحين لمنصب النائب واستبعادهم من السباق.
 وتسير الانتخابات في أيامها الأخيرة من مراحل الإعلان الذي سيتسمر حتى الغد المخصص ليوم الاقتراع والإعلان الرسمي لقائمة الرئيس التي يتنافس عليها أربعة مرشحين وأربعة أشخاص في قائمة منصب نائب الرئيس.
 
