4 «بلكات» تلغي التيفو المشترك 

حرم الفاصل الذي حددته إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة والمقدر بـ 1600 مقعد “أربعة بلكات”، بين جماهير الهلال والنصر من تشكيل تيفو مشترك بينهما لإبراز اللحمة بين الرياضيين في مناسبة تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين، ولكنه لم يمنع انتقاله لكل فريق على حدة من الرياض إلى جدة.
 وكان الناديان “الهلال و النصر” قد سحرا الأنظار بتزيين مدرجاتهما في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بعد أن ابتكر الأخير “التيفو” الموسم الماضي، وتنقل صداه خليجيا، وعربيا، وقاريا، إلا أنهما اليوم سينقلان التيفو إلى جدة حيث ملعب “الجوهرة المشعة” الذي سيحتضن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وستتبارى جماهيرهما في إبراز التيفو الخاص بهما وإخراجه بأجمل صورة كي ينال إعجاب الناظرين من حاضرين أو من خلف الشاشة، رغم أنهما خصصاه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، حيث سيحملان معاني عميقة ترتبط بعظم المناسبة، وتوقيتها، لتأكيد عمق ترابط وتلاحم الرياضيين مع القيادة الرشيدة ومع القضايا التي تمس الوطن والمواطنين، حيث يحمل عنوان تيفو الهلال “سلمان الشهامة”، بينما لم يذهب تيفو النصر بعيدا وحمل عنوانه “سلمان في قلوبنا”.
 يشار إلى أن إدارة ملعب “الجوهرة المشعة” وفرت 100 عامل مناصفة بين الناديين “50 عاملا لكل ناد” يعملون تحت إشراف مباشر من مجلسي جمهور الناديين، للمشاركة في تجهيز تيفو الهلال والنصر، رافضة الاستعانة بعمال من خارج أسوار المدينة الرياضية.
 
