الجاسم: الطريق صعب 

شدد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية تحقيق الفوز أمام مضيفه الاتفاق في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، وقال: “نسعى للظهور بشكل جيد في أول ظهور لنا في لقاءات الدوري وسنعمل كل ما في وسعنا من أجل تحقيق الفوز ولا شيء غيره”.
 وأضاف: “ندرك تماماً أن مهمتنا لن تكون سهلة نحترم الاتفاق كثيراً صعد للتو إلى الدوري ويسعى هو الآخر في تحقيق نتيحة إيجابية خاصةً أنه يخوض اللقاء على أرضه وبين جماهيره”.
 وبين أن فريقه أنهى كل التحضيرات لهذا اللقاء في الأيام القليلة الماضية تحديداً بعد عودته من لندن التي شهدت فوزه بلقب كأس السوبر السعودي بعد أن تخطى نظيره الهلال، وقال: “أنهينا الاستعدادات لهذا اللقاء بشكل جيد وطبقنا كل ما هو مطلوب منا من تعليمات من قبل الجهاز الفني”.
 وأضاف: تعاهدنا كلاعبين على بذل قصارى الجهد في هذا اللقاء بالذات كونه يأتي في بداية المشوار والفوز به يمنحنا دافعا قويا”.
 ووصف مهمة فريقه في الحفاظ على لقب الدوري الذي تم تحقيقه في الموسم الماضي بالصعبة، مشدداً في الوقت ذاته على أنه ليس بمستحيل، وقال: “المنافسة ستكون حاضرة بين الجميع وسنعمل نحن كلاعبين على تقديم كل ما لدينا من إمكانات لدينا رغبة كبيرة في الحفاظ على الإنجازات التي تحققت”.
 وزاد: “ندرك تماماً أن الطريق لن يكون سهلا فكما نحن نسعى هناك من يسعى غيرنا ولكن إصرارنا وعزيمتنا والروح التي كانت حاضرة بيننا كمجموعة ستساعدنا كثيراً”.
 
