إجازة الخيبري تنقص يوما 

وقفت الإصابة التي يعانيها الدوليان سلمان الفرج، وعبدالملك الخيبري من مشاركتهما في تدريب فريق الهلال لكرة القدم أمس، بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب السعودي أمام تايلاند ثم العراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث وقف الجهاز الطبي عليها، إلا أنها لن تكون مقلقة للدفاع عن ألوان الفريق الأزرق، بعد استئناف دوري جميل للمحترفين جولاته بعد عيد الأضحى المبارك.
 واستأنف الهلال تدريباته على ناديه أمس، بعد العودة من قطر، حيث قابل الجيش وديا وتعادل معه 3/3، فأجرى تدريبا استرجاعيا للذين شاركوا كأساسيين، فيما خضع بقية اللاعبين إلى تدريبات بدنية وتكتيكية. يشار إلى أن المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس سيمنح اللاعبين الدوليين: أسامة هوساوي، نواف العابد، الفرج، عبدالمجيد الرويلي، إجازة مدتها أربعة أيام على غرار اللاعبين السابقين، بعد أن تمتعوا براحة مدتها أربعة أيام، ما عدا الخيبري الذي ستنقص إجازته يوما بتوصية من الجهاز الطبي.
 
