« خليجي 2 » .. «قول وفعل» 

يفتتح الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام مساء اليوم، منافسات الدورة الخليجية الثانية للألعاب الرياضية "الدمام 2" التي تستضيفها المنطقة الشرقية حتى منتصف المحرم الحالي، حيث يتضمن حفل الافتتاح عديدا من الفقرات التي ستكون مفاجأة للجماهير ومن ضمنها أوبريت بعنوان "قول وفعل".
 ورفع الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود لرعايته الكريمة لهذه الدورة، مشيراً إلى أنها امتداد للدعم والاهتمام الكبيرين اللذين يحظى بهما أبناء ورياضيي المملكة بصفة خاصة وأبناء الخليج بصفة عامة، مثنياً على الجهود التي بذلت لتنظيم هذا الحدث.
 #2#
 ورحب الأمير عبد الله بن مساعد برؤساء وأعضاء الوفود الخليجية المشاركين في هذه الدورة، متمنياً لهم طيب الإقامة في بلدهم المملكة العربية السعودية، وأن تظهر هذه الدورة بالمظهر الذي يعكس مدى ما يتمتع به أبناء المنطقة من محبة ولحمة وتنافس أخوي شريف.
 من جانبه أوضح الأمير عبد الحكيم بن مساعد رئيس اللجنة العليا المنظمة للدورة أن دورة الألعاب الرياضية الثانية تعد فرصة طيبة للشباب الخليجي من أجل التنافس بقوة، وتحقيق عدد من الأرقام القياسية الجديدة، خصوصاً بعد أن بزغ نجم عدد كبير منهم في محافل دولية وتركوا بصمة غائرة في جبين الألعاب الأولمبية. وأشار الأمير عبد الحكيم بن مساعد إلى أن الدورة باتت محط اهتمام الاتحادات الرياضية الخليجية خصوصاً بعد نجاح النسخة الأولى من الدورة التي استضافتها البحرين في عام 2011.
 
