النصر ..  لا يخسر 

يخوض فريق النصر لكرة القدم خامس مواجهة أمام فريق أوزبكي الليلة وثالث مواجهة أمام بونيودكور حينما يلتقيه على أرض ستاد الملك فهد الدولي في افتتاح دور المجموعات من دوري أبطال آسيا.
 وكان النصر قد افتتح منافسات النسخة السابقة من البطولة القارية أيضا أمام بونيودكور وتعادل معه إيجابيا 1/1، لكن النصر استطاع الظفر بنتيجة لقاء الإياب في طشقند 1/ 0.
 وكانت أولى مواجهة للنصر أمام فريق أوزبكي في البطولة القارية أمام باختاكور أيضا تعادل في الأولى الافتتاحية بنتيجة 2/2، وكسب الثانية برباعية نظيفة.
 واستطاع النصر الخروج من مواجهتين بشباك نظيفة، واحدة في طشقند والأخرى في الرياض، ونجح في تسجيل ثمانية أهداف وتلقت شباكه ثلاثة أهداف.
 
