الجبلي: بالنصر سنتقدم إلى المراكز الأربعة 

أكد الهولندي يوسف الجبلي لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، على أن فريقه عاقد عزمه على تحقيق نتيجة إيجابية، والظهور بالأداء المشرف اليوم، عندما يلاقي النصر في المجمعة في ختام مباريات الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "رغم صعوبة المواجهة أمام فريق يبحث عن تقليص الفارق بينه وبين المتصدر الهلال، تهمه النتيجة، لكن بإذن الله تخدمنا الظروف والأرض للاستمرار في التقدم للمنافسة على المراكز الأربعة الأولى". وزاد، "الفريق لاينقصه شي، فقط التوفيق من الله سبحانه في ظل توافر جميع المقومات من جهاز فني، وإداري إضافة إلى لاعبين يعلمون حرص الإدارة على تحقيق النتائج الإيجابية". وكانت إدارة الفيصلي قد احتفلت أمس الأول، مع الجهاز الفني والإداري بالجبلي بمناسبة حصوله على جائزة أفضل لاعب لشهر شباط (فبراير) الماضي، وتقديمه مستويات كان لها الأثر الإيجابي في تحقيق الفيصلي المركز الخامس في سلم الترتيب برصيد 31 نقطة. وأبدى الجبلي سعادته الكبيرة بالمستويات التي يقدمها حتى الآن، موضحا أنها بفضل الله ومن ثم تعاون زملائه اللاعبين مع الفريق والبئية الاحترافية التي وجدها منذ قدومه هذا الموسم، وقال، "تعاون الجميع السبب الرئيس بعد توفيق الله في تحقيق الجائزة، بإذن الله نحقق هذا الموسم الأهداف التي رسمت من بداية الموسم وأن يواصل الاستمرارية في تقديم المستويات والثبات، أشكر إدارة الفيصلي على حرصها على التكريم الغير مستغرب من أهل الوفاء، هذا دافع لي لتقديم الأفضل والأجمل".
 
