الأهلي والهلال في «قفص الأرنب» 

سيكون ملعب نادي فولهام المعروف بـ "كرافن كوتيج" أو "قفص الأرنب" الملعب الرابع الذي يستضيف النسخة الرابعة من مباراة بطولة السوبر السعودي، حيث كانت انطلاقته الأولى من أرضية ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، ثم ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، والثالثة على أرض ملعب لوفتس رود الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن.
 وحدد الاتحاد السعودي لكرة القدم مباراة السوبر السعودي رقم (4) في الثامن من آب (أغسطس) المقبل، وتجمع الأهلي حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين بنظيره الهلال وصيف بطل الدوري وحامل لقب كأس ولي العهد.
 ولن يكون ملعب "كرافن كوتيج" غريبا على لاعبي الهلال والأهلي الدوليين خاصة، كونهم لعبوا مباراتين وديتين على أرضه عام 2014 ضمن استعداداتهم لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 ودورة كأس الخليج التي احتضنتها الرياض، حيث خسر المواجهتين الأولى أمام أستراليا 3/2، والثانية أمام صاحب الملعب فولهام 2/1.
 #2#
 وحملت أهداف المنتخب السعودي في المباراتين لاعبين من الفريقين أطراف السوبر السعودي، حيث سجل في أستراليا تيسير الجاسم قائد الأهلي، وحسن معاذ لاعب الشباب، فيما سجل هدف الأخضر في شباك فولهام ناصر الشمراني.
 وأطلق على ملعب نادي فولهام اسم "قفص الأرنب" نظرا لصغر حجمه مقارنة بالملاعب الإنجليزية، ويقع بجوار حديقة "بيشوب تم" على ضفاف نهر التايمز.
 ويعرف أيضا ملعب "كرافن كوتيج" بأنه أحد الملاعب التي يختارها المنتخب الأسترالي لبرامج إعداده للبطولات الدولية واستقبل فيه بعض مبارياته الدولية.
 وشهد ملعب نادي فولهام عديدا من الأحداث خلال السنوات الماضية، ففي شباط (فبراير) 2013، انقطع التيار الكهربائي عن مباراة فولهام أمام مانشستر يونايتد ضمن المرحلة 25 من الدوري الإنجليزي، أدى ذلك إلى توقف اللعب في الدقيقة 43 تقريباً من شوط المباراة.
 وطلب حكم المباراة من لاعبي الفريقين الخروج من الملعب والتوجه إلى غرف خلع الملابس إلى أن يعود التيار الكهربائي للملعب مرة أخرى.
 وفي أيلول (سبتمبر) من العام نفسه اضطر مالك النادي شهيد خان لإزالة تمثال للمغني الأمريكي الراحل مايكل جاكسون من أمام مدخل الملعب بعد أن اعترض عدد من مشجعي النادي على وضع التمثال معتبرين أنه لا يمت بصلة لهذه اللعبة الشعبية.
 وكان المالك السابق للنادي رجل الأعمال المصري محمد الفايد الذي كانت تربطه علاقة صداقة مع المغني الأمريكي الراحل قد أقام التمثال في عام 2011 بعد عامين من وفاة المغني الشهير.
 وفي شباط (فبراير) 2015 أنزلت محكمة الصلح لمقاطعة هامرسميث الواقعة في غرب لندن عقوبة قاسية بحق مشجع لنادي شيفيلد ونزداي الذي قام بقذف برتقالة على مشجع آخر لفريق فولهام خلال لقاء الفريقين في كانون الأول (ديسمبر) 2014.
 وتعرض المشجع مارك أبليت للطرد من قبل رجال الأمن معقل نادي فولهام، بعدما أظهرت كاميرات المراقبة المتهم وهو يقوم بفعلته وفريقه متأخر بأربعة أهداف نظيفة.
 المحكمة عاقبت المشجع بمنعه من حضور مباريات كرة قدم لمدة ثلاث سنوات، وفوق ذلك قامت بتغريمه مبلغ 360 جنيها استرلينيا، على أمل أن يكون قد تعلم من غلطه.
 
