ليستر سيتي .. المكاسب تزيد 

بعد موسم رائع داخل الملعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، زادت مكاسب ليستر سيتي المالية، حيث سجل أرباحا قياسية قبل خصم الضرائب بلغت 26.4 مليون جنيه استرليني (37.18 مليون دولار).
 وتشير هذه النتائج إلى أنجح عام مالي في تاريخ النادي ليتزامن مع حملته الرائعة، حيث يتصدر حاليا المسابقة بفارق ثلاث نقاط عن أقرب مطارديه قبل عشر جولات على نهاية الموسم.
 وقال النادي في موقعه الإلكتروني على الإنترنت إن الإيرادات ارتفعت بأكثر من ثلاثة أمثال إلى 104.4 مليون جنيه استرليني من 31.2 مليون جنيه استرليني في العام السابق بعدما ضمن ليستر البقاء في دوري الأضواء في أيار (مايو) 2015.
 واستثمر النادي 25 مليون جنيه استرليني إضافية على التعاقد مع لاعبين بعدما كان قد ارتبط بآخرين لفترات طويلة وهو ما أدى إلى زيادة قدرها 20.7 مليون جنيه استرليني في كلفة العاملين لتصل إلى 57 مليون جنيه استرليني. وتبعا لنجاحه هذا الموسم استخدم النادي 98.5 في المائة من سعة ملعبه حيث ارتفع متوسط الحضور الجماهيري إلى 31693 مشجعا.
 
