الأهلي .. احصد ولا تتراجع 

انتظر فريق الأهلي لكرة القدم 450 دقيقة من عمر دوري عبد اللطيف جميل، كي يتربع على صدارة الترتيب العام بعد تجاوزه عقبة نجران بهدف، محافظا على سجله حتى الآن خاليا من أي خسارة خلال 39 لقاء خاضها منذ الموسم الماضي.
 في بداية مشواره الموسم الحالي، فقد الأهلي نقطتين إثر التعادل الوحيد أمام التعاون، ولكنه توازن وسار في خطوات ثابتة نحو الصدارة، بعد أن رفع رصيده إلى 13 نقطة، بعد أن قدم جاره اللدود الاتحاد خدمة جليلة بالفوز على الهلال 4/3، فتسنم هرم الترتيب بفارق نقطة، ما يجعله مطالبا أكثر بالمحافظة على مقعده لتحقيق ما يرنو إليه بالظفر باللقب المفقود عن خزائنه أكثر من 34 عاما. رغم فارق النقطة، إلا أن جماهير الأهلي أطلقت "هاشتاقات" لدعم مسيرة فريقها، بـ "#لاتراجع_ياملكي"، "#ما_انهزمنا_والدوري_هدفنا"، ويرى المدرب السويسري كريستيان جروس أن فريقه تنتظره مواجهات صعبة وقوية خلال 60 يوما مقبلة، وقال: "ما زال المشوار طويلا تنتظرنا مواجهات صعبة في المرحلة المقبلة تتطلب منا العمل بشكل أكبر وبذل مزيد من الجهد حتى نحافظ على موقعنا في الصدارة". وأضاف: "سنبدأ منذ الآن التركيز للقاء الشباب المقبل، وسنعمل على تفادي بعض الأخطاء التي لا نأمل أن نقع فيها والتي قد تكلفنا الكثير"، مشيدا في الوقت ذاته بالانضباطية التكتيكية التي كان عليها أفراد فريقه أمام نجران.
 في المقابل, أوضح القائد تيسير الجاسم أنه على الرغم من غياب فريقه عن المستوى الفني المعروف عنه، إلا أنه ما زال يواصل تحقيق النتائج الإيجابية، وقال "ندرك كلاعبين تماماً أن لدينا الكثير لنقدمه من حيث الأداء الذي يتزايد من لقاء إلى آخر".
 وأضاف «ما يهم كثيرا هو حصد النقاط حتى الآن، رغم أن المنافسة صعبة».
 
