بوروسيا دورتموند يتوقع خسائر بقيمة 50 مليون دولار بسبب أزمة كورونا 


 - أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم اليوم أنه يتوقع أن تصل خسائره إلى نحو 45 مليون يورو (50.5 مليون دولار) في الموسم المنقضي، وذلك بسبب الأزمة الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) وفقا لـ "الألمانية".
 وأضاف دورتموند، الذي أحتل المركز الثاني في الدوري الألماني (بوندسليجا)، في بيان للبورصة اليوم أن فترة التوقف التي دامت شهرين بسبب أزمة كورونا واستئناف المنافسات بدون حضور الجماهير "أثرا على جميع جوانب الدخل والعائدات".
 لكن النادي أشار في الوقت نفسه إلى أن الأرقام النهائية لموسم 2019 / 2020 ربما تتغير، وفقا لعدة أمور، منها عائدات صفقات اللاعبين.
 وذكر نادي دورتموند، الذي كان قد أنهى الموسم الماضي مسجلا فائضا قيمته 4ر17 مليون يورو إلى جانب أرباح سابقة، أنه متفائل بشأن تحمل الخسائر، وذلك أيضا بمساعدة رأس المال البالغ 355 مليون يورو.
