موسى يكسر الـ «هاتريك» الصامد 

ضرب النيجيري أحمد موسى مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أكثر من رقم بعد الهاتريك الذي أمن به فوز فريقه على القادسية 3/0 في افتتاح جولة الوطن ضمن المرحلة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ إنه أعاد رماة النصر إلى الواجهة، بعد غياب استمر 1269 يوما جسدت الفترة التي فصلت بين تسجيل محمد السهلاوي، ثلاثة أهداف في شباك الأهلي التي انتهت 4/3 للأخير، موسم 2015. ودون موسى، اسمه كأول لاعب أجنبي يعادل إنجاز آخر منافس له بتسجيل هاتريك إذ إن البرازيلي إيلتون براندو، لاعب نادي النصر السابق، ظل محتفظا بآخر هاتريك بإمضاء أجنبي قبل 1635 يوما، وحينها سجل في شباك الاتحاد 3/1 موسم 2014. وانفجر موسى، في لقاء القادسية بعد أن شارك في 270 دقيقة، حيث لم يتمكن من التسجيل أمام أحد 2/1 والفيصلي 2/1، قبل أن يضع اسمه بقوة ضمن المتنافسين على الحذاء الذهبي، كما أنه وضع اسمه كأول من يضرب بـ "الهاتريك" في الموسم الحالي الذي تم تغيير اسمه إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان موسى، قد انتقل إلى النصر هذا الموسم قادما من نادي ليستر سيتي الإنجليزي في صفقة بلغت 200 مليون ريال لمدة أربعة مواسم.
 
