بلاتر يقدم طعنا رسميا على قرار إيقافه من الفيفا 

قالت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية إن سيب بلاتر قدم طعنا رسميا في قرار لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بإيقافه 90 يوما قابلة للتمديد ومنعه من ممارسة أي أنشطة تتعلق باللعبة الشعبية. وكانت لجنة القيم أوقفت السويسري بلاتر (79 عاما) الذي ظل رئيسا للفيفا منذ 1998 أمس الخميس وهو حاليا يواجه أيضا تحقيقات جنائية في بلاده حيث مقر الفيفا في خضم فضيحة فساد هائلة تعصف بالفيفا. وقالت الصحيفة الأمريكية إنها حصلت على نسخة من طعن بلاتر في قرار إيقافه.
 وتقول الصحيفة إن بلاتر اعترض في الطعن على الظلم وسوء المعاملة التي تعرض لها من جانب اللجنة كما طالب محامو بلاتر بالإطلاع على ملف قضية لجنة القيم وطلبوا عقد جلسة استماع للرد على القضية بشكل كامل ومفصل. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من الممثلين القانونيين لبلاتر في سويسرا والولايات المتحدة على ما ورد في تقرير نيويورك تايمز. وبعد الإيقاف قال محامو بلاتر في بيان أمس الخميس إن رئيس الفيفا المستقيل تعهد بإثبات براءته من خلال تقديم المستندات والوثائق التي تثبت عدم ارتكابه أي مخالفة من أي نوع.
 
