كانافارو .. امتلاك الوسط بـ 5 

يخطط الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر، لامتلاك وسط الملعب بالدفع بخمسة لاعبين من أجل مفاجأة الهلال بعد غد في المباراة المؤجلة من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي، حيث اجتهد على تنفيذ هذه الاستراتيجية خلال مران أمس المغلق.
 وكان كانافارو قد تابع مباريات الهلال وعرف نقاط قوته وضعفه، ما اضطره إلى إحداث تغييرات في استراتيجيته التي اعتمد عليها في المباريات الماضية، وسيعمل على تكثيف اللاعبين في خط الوسط حتى يسحب البساط من أمام خصمه الذي يتميز في هذه الناحية، وتعتبر مصدر خطورته لامتلاكه فيها لاعبين أصحاب كعب عال.
 وأخضع كانافارو اللاعبين خلال المران لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، كاللعب من لمسة واحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع كيفية استخلاص الكرة قبل أن تصل إلى مرحلة الخطر.
 وينتظر أن يعود المدافع عمر هوساوي بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به أمام الاتحاد في الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل، حيث أبدى جاهزيته الكاملة وشارك في المران بجانب البولندي أدريان ميرزفيسكي، الذي يتوقع أن يعتمد عليه كانافارو بعده شفائه من التمزق، أيضا سيكون شايع شراحيلي الذي غاب عن لقاء الشباب الأخير بسبب الإيقاف، حاضرا.
 
