الأخضر: نحن الأولى بجروس 

أثناء تواتر الأنباء عن المفاوضات بين نادي الوحدة الإماراتي ونظيره الأهلي حول المدرب السويسري جروس، جس الاتحاد السعودي لكرة القدم، نبض إدارة الأخير، في إمكانية التعاقد مع مدربه السويسري جروس، إذا كانت لديها الرغبة في فك ارتباطها به، باعتبار أن الأخضر أولى به من غيره.
 وأوضحت مصادر لـ “الاقتصادية” أن إدارة اتحاد القدم السعودي تحدثت مع إدارة الأهلي بهذا الخصوص ليقود دفة تدريب الأخضر في الفترة المقبلة، على خلفية نية الأخيرة الاستغناء عنه كما تردد أخيرا، ولا سيما بعد ظهور خبر صحافي في إحدى الصحف الإماراتية يشير إلى نية الوحدة مفاوضته، إلا أن الأمر اصطدم بتمسك الإدارة الأهلاوية بمدربها حتى نهاية الموسم المقبل.
 يشار إلى أن إدارة الاتحاد السعودي ما زالت تبحث عن جهاز فني يقود الأخضر منذُ ما يقارب الستة أشهر أي بعد بطولة “خليجي 22”، في الرياض التي كان ضحيتها الإسباني كارو لوبيز، وقد تعثرت المفاوضات مع عدد من المدربين الأجانب كان آخرهم الأرجنتيني بيلسيا، ما حدا بها الاستعانة بخدمات الوطني فيصل البدين ليقوده في التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 #2#
 وكان جروس قدم موسما جميلا مع الأهلي قاده خلاله لتحقيق لقب كأس ولي العهد، ووصافة دوري عبداللطيف جميل، واعتمد برنامج فريقه للموسم المقبل الذي سيكون على مرحلتين محلية وخارجية، حيث ستبدأ المرحلة الأولى يوم الأحد الخامس من تموز (يوليو) المقبل في جدة بتجمع اللاعبين وعمل الفحوص الطبية ومن ثم انطلاق التدريبات وإجراء لقاء ودي، فيما ستكون المرحلة الثانية خارجية بإقامة معسكر في سويسرا يبدأ ثالث أيام العيد الموافق 19 تموز (يوليو) حدد له في سان موريتز ولوزان وسيستمر 18 يوما سيتخلله إقامة عدة لقاءات ودية، على أن تعود البعثة بعد انتهاء المعسكر إلى جدة لاستكمال المرحلة الأخيرة التي ستتضمن إجراء لقاء ودي.
 من ناحية أخرى، غادر زكي الصالح مدير الأخضر وبرفقته البدين إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور للوقوف على مقر معسكره هناك في أيلول (سبتمبر) المقبل، استعدادا للقاء ماليزيا ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة، وكذلك مشاهدة لقاء الإمارات أمام تيمور الشرقية، ولقاء ماليزيا أمام فلسطين ضمن مباريات الجولة الثانية التي ستقام الثلاثاء القادم هناك؛ وهي المجموعة نفسها التي تضم الأخضر.
 
