6 هلاليين .. احذفوا حساباتكم 

كاشفت إدارة نادي الهلال ستة لاعبين بالضغوط التي تتعرض لها جراء حساباتهم في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "فيس بوك"، إضافة إلى "سناب شات"، والضغوط التي يتعرضون لها، ما يؤثر في مستواهم الفني داخل الملعب.
 واجتمعت إدارة الهلال مع السداسي الحارس خالد شراحيلي، البرازيلي ألميدا، سالم الدوسري، عبد العزيز الدوسري، نواف العابد، وسلمان الفرج وأسرت لهم أن مواقع التواصل الاجتماعي أثرت فيهم كثيرا بعد انتشار بعض المقاطع لهم، ما تسبب في ضغط عليها وعليهم معا، ما حدا بعضهم إلى إلغاء حساباتهم، خوفا من تطبيق بعض العقوبات عليهم من قبل إدارة النادي في حال انتشارها ولقيت صدى سلبيا عليهم.
 ميدانيا، لازم المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي، العيادة الطبية وفق برنامجه العلاجي، فيما لم يشارك اللاعب سالم الدوسري في تدريبات الأمس لشعوره بآلام في العضلة الخلفية، فيما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 وافتتح فريق الهلال لكرة القدم تحضيراته الميدانية؛ استعدادا لملاقاة مضيفه هجر في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، فيما اختتم الحراس بتدريبات خاصة على الكرات العرضية والطويلة تحت إشراف اليوناني بانايوتس مدرب الحراس.
 
