النصر .. الأبواب مفتوحة 

فتحت إدارة نادي النصر، أبواب الملعب أمام الجماهير قبل 48 ساعة من خوض نزال مولودية الجزائري في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال غدا، من أجل دعم الفريق بعد الهبوط الذي تعرض له في آخر جولتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان النصر قد فقد خمس نقاط وتراجع للمركز الثالث بعد الخسارة الأخيرة أمام الأهلي 2/0 ، ومن قبلها التعادل أمام الفيحاء 1/1.ويشار إلى أن جماهير النصر أطلقت هاشتاقا من أجل حضور التدريب أمس لمساندة اللاعبين. وانطلق المران باجتماع للمدرب الأورجوياني دانيال كارينيو مع اللاعبين بين لهم برنامجه التدريبي للمباراة، بعدها ركز على التدريبات اللياقية المتنوعة، ومن ثم قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، مجموعتان تلعبان مناورة على كامل الملعب، أما الثالثة فتلف حول المضمار مع تبادل الأدوار. ولم يشارك المهاجم عبدالرزاق حمدالله في المران حيث كان في عيادة النادي.من جهته، أكد الحارس الأسترالي براد جونز تحمسه للعودة السريعة، وقال على حسابه في تويتر،"أشكر الجميع على اهتمامهم بي، وعدت إلى منزلي لكي أحصل على الراحة، لا توجد إصابات بالغة فقط ارتجاج مع بعض الكدمات، متحمس للعودة مع الفريق في أسرع وقت".
 
