إبرا .. رئيس ومدرب براتب لاعب 

: ادعى المهاجم زلاتان إبراهيموفيتش بعد مساهمته في قلب ميلان تأخره بهدفين إلى فوز كبير على يوفنتوس متصدر الدوري الإيطالي 4 / 2، أن فريق اللومباردي كان سيحرز لقب "سيري أ" في حال قدومه مطلع الموسم. وكان يوفنتوس في طريقه لتحقيق فوز اعتيادي على ميلان، بعد تقدمه بهدفي الفرنسي أدريان رابيو والبرتغالي كريستيانو رونالدو، لكن ميلان سجل ثلاثية في غضون ست دقائق منتصف الشوط الثاني، قبل أن يحسم المواجهة برباعية لافتة. وبدأ إبرا (38 عاما) بتقليص الفارق من نقطة الجزاء، ثم لعب تمريرة حاسمة للعاجي فرانك كيسييه، وبعد استبداله من قبل المدرب ستيفانو بيولي، سجل ميلان هدفين آخرين عبر البرازيلي الشاب رافايل لياو والكرواتي أنتي ريبيتش، وقال زلاتان "أنا رئيس، مدرب، ولاعب، لكني أتقاضى راتب لاعب فقط لو كنت هنا منذ البداية لكنا أحرزنا السكوديتو (لقب الدوري الايطالي)". وأضاف "عمري ليس سرا، لكنه مجرد رقم، لعبت اليوم أكثر من المباراة السابقة، أحاول اللعب بذكاء وعدم القيام بالأشياء نفسها مثلما كنت في عمر 20 عاما، بصراحة أشعر بحال جيدة، وأريد مساعدة زملائي بشتى الطرق". وتابع "أحب اللعب في تشكيلة ميلان الحالية، أقوم بعملي بذكاء، وإذا لم أصنع فارقا لا يعجبني الأمر، أريد مساعدة زملائي والجماهير".
