بوادر أزمة.. الأندية ترفض تفريغ اللاعبين للأخضر الأولمبي 

تلوح في الأفق بوادر أزمة جديدة بين المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مع أندية دوري عبداللطيف جميل، بعد أن طالب الأول بتفريغ اللاعبين الأولمبيين للمشاركة معه في البطولة الآسيوية يناير المقبل في الدوحة، إلا أن الأخيرين رفضوا هذا الطلب في ظل استمرار مباريات الدوري واعتمادها عليهم.
 وبينت مصادر مطلعة أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أبدت رفضها لإيقاف مباريات الدوري تزامنا مع معسكر المنتخب الأولمبي الإعدادي ومشاركته في البطولة الآسيوية، ولا سيما أنها ستضطر لإيقاف الدوري خلال معسكرات الأخضر المشارك في التصفيات الآسيوية الأولية لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات، وأيضا خلال بطولة كأس الخليج للمنتخبات في الكويت.
 وقدمت لجنة المسابقات طلبا لإدارة اتحاد القدم السعودي يتمثل في دعم اقتراح نظيرتها في الاتحاد الإماراتي التي طالبت بأن تتزامن كأس الخليج في الكويت مع الآسيوية الأولمبية في يناير المقبل حتى يكون هناك توقف واحد للمنافسات وإمكانية مشاركة اللاعبين في المنتخبين الأول والأولمبي.
 وعقدت لجنة المسابقات اجتماعاً صباح أمس لمناقشة مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد للموسم المقبل، برئاسة الدكتور خالد بن مقرن، وحضور نائبه أحمد العقيل، والعضو نعيم البكر، إلى جانب حضور إدارة المنتخب السعودي الأولمبي وممثلي الأندية المشاركة في كأس دوري الأمير فيصل بن فهد وممثلي أندية الدرجة الدرجة الأولى (فئة الأولمبي)، وجرت مناقشة إيجابيات وسلبيات البطولة وآراء الأندية حولها، كذلك تم استعراض مقترحات الأندية، وقدمت لجنة المسابقات رؤية لروزنامة الموسم المقبل، حيث سيشارك المنتخب الأولمبي في نهائيات كأس آسيا تحت سن 22 في قطر، التي ستكون مؤهلة إلى "أولمبياد ريو دي جانيرو 2016" في البرازيل، فيما ستستضيف السعودية خلال أكتوبر المقبل الأولمبياد الخليجي في الدمام، وكذلك سيشارك في بطولة كأس الخليج الأولمبية تحت 23 في أغسطس المقبل، وفي بطولة غرب آسيا في سبتمبر المقبل.
 من جهته، أكد بندر الجعيثن مدرب المنتخب الأولمبي أن جهازه الفني قدم روزنامة معسكرات الأخضر خلال الموسم المقبل وقال "يشارك الأخضر في أربع بطولات، وقدمنا خلال ورشة العمل مطالبنا والأوقات التي سنقيم فيها المعسكرات، وسيتم وضع جدول بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد الأولمبية لتتوافق مع مواعيد معسكراتنا ومشاركاتنا في البطولات الأربع".
 وعن الصعوبات التي يواجهها جهازه الفني مع أندية الدوري التي ترفض التخلي عن لاعبيها في ظل استمرار مبارياته وخصوصا خلال البطولة الآسيوية، أجاب "تعهد لنا مسؤولو اتحاد القدم بأن يتم تفريغ أي لاعب يطلبه الجهاز الأولمبي لأننا أمام بطولة مهمة جدا وتحظى باهتمام جميع المنتخبات الآسيوية".
 وزاد "اتفقنا مع مسؤولي اتحاد القدم على أن نمنح الفرصة لأسماء جديدة في البطولات الثلاث التي سنشارك فيها، أما البطولة الآسيوية لا تحتمل استكشاف لاعبين جدد، ونحن نحتاج إلى اللاعبين البارزين الذين تنطبق عليهم شروط المشاركة في هكذا بطولات".
 ورفض الجعيثن الاقتراح الذي يطلب فيه تزامن بطولة الخليج للمنتخيات مع البطولة الآسيوية الأولمبية، وقال "هذا سيسبب إرباكا بين الأجهزة الفنية ويشتت تركيز اللاعبين، بالعكس نحن نطلب أن تكون بطولة الخليج في موعدها في نوفمبر، على أن يأخذ بعدها اللاعبون الأولمبيون المشاركون مع الأخضر راحة قبل المشاركة في البطولة الآسيوية في يناير".
 
