«الحارس العملاق» بين خشبات الهلال 

استدعى اليوناني جورجيوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الحارس الأولمبي مروان الحيدري لأداء التدريبات مع فريقه، تحسبا لانتقال الحارس الرابع عبدالله سديري بعد أن منح الضوء الأخضر بالبحث عن أي ناد خلال فترة الانتقالات الشتوية.
 وكانت إدارة الفئات السنية في الهلال قد ضمت الحارس الحيدري "العملاق الذي يصل طوله إلى 190 سم" من النهضة مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 واستأنف الهلال تدريباته أمس؛ بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم بعد لقاء سينايوكي الفنلندي الودري الذي انتهى هلاليا 3/1، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ طبّق دونيس تدريبات التمرير السريع والتحرّك بدون كرة، قبل أن يقسّم الفريق إلى مجموعتين، لإجراء التدريبات الفنية.
 
