تراجع طفيف في عائدات بايرن ميونيخ خلال السنة المالية الأخيرة 

حدث تراجع طفيف في عائدات بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم خلال السنة المالية 2014-2015 ليصبح 523.7 مليون يورو (554.86 مليون دولار) لكنه اجتاز حاجز النصف مليار يورو للمرة الثانية على التوالي بينما طالب مسؤولو النادي بزيادة قيمة صفقات البث التلفزيوني لتقليص الفجوة مع الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وكانت عائدات بايرن أغنى أندية الدوري الألماني وأحد أغنى أندية العالم بلغت 528 مليون يورو خلال السنة المالية السابقة ليحقق النادي أفضل نتيجة على مدار تاريخه في 114 عاما.
 وبلغت أرباح بايرن خلال السنة المالية الأخيرة 23.8 مليون يورو بعدما كانت أكثر قليلا من 16 مليونا عقب الضرائب في السنة السابقة.
 كما ارتفع عدد أعضاء النادي من 251000 إلى 270329 عضوا.
 لكن كارل هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي للنادي البافاري حث رابطة الدوري الألماني على إبرام عقود أكبر قيمة عند بيع حقوق البث التلفزيوني حتى تحافظ الأندية الألمانية على قدرتها على التنافس لان ارتفاع العائدات يؤمن رواتب أكبر للاعبين كما هو الحال بالنسبة لأندية إنجلترا.
 وأضاف رومنيجه "هذا يعني زيادة واضحة في قيمة الانتقالات والرواتب خلال السنوات المقبلة. ستشعر أندية الدوري الألماني بذلك وسيشعر بايرن أيضا. نحن بالفعل بدأنا الشعور بذلك."
 وتحصل الأندية الألمانية على حوالي 800 مليون يورو سنويا من حقوق البث وهو ما يقل كثيرا عن العقد الأخير لأندية الدوري الإنجليزي الممتاز التي أبرمت عقدا بحوالي ثلاثة مليارات يورو سنويا بداية من 2016 وحتى 2019.
 وقال رومنيجه إن بايرن سيحصل على 73 مليون يورو من حقوق البث التلفزيوني في الموسم الجاري مقارنة بحصول مانشستر يونايتد الإنجليزي على 210 ملايين يورو.
 ويتصدر بايرن ميونيخ الدوري الألماني ويتطلع إلى تحقيق رقم قياسي بإحراز اللقب للمرة الرابعة على التوالي بعد أفضل بداية للموسم كما ضمن اجتياز دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا ويشق طريقه بنجاح أيضا في كأس ألمانيا.
 
