الدخيل: هزازي لم يوفق 

بين عبدالله الدخيل مدير الكرة في نادي التعاون أن المهاجم نايف هزازي لم يوفق مع ناديه، ما أدى إلى الاستغناء عنه قبل فتح فترة الانتقالات الشتوية أبوابها بيوم، وقال، "اللاعب لم يوفق معنا، وحرص أن ينتقل إلى نادٍ آخر حيث إن فرصته لم تكن متاحة في التعاون، فتم الاتفاق معه على فسخ العقد".وكان التعاون قد أجرى مخالصة مالية مع هزازي بعد أن مثله 353 دقيقة من أصل 1440 دقيقة في الدوري السعودي للمحترفين سجل خلالها هدفين فقط، فيما تعاقد أمس الأول مع المهاجم المصري عماد متعب على سبيل الإعارة من نادي الأهلي. وبين الدخيل أن تألق الحارس المصري عصام الحضري، واللاعب مصطفى فتحي، جعل إدارة النادي تبادر إلى جلب متعب على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، مضيفا "الصفقة لم تكن صعبة، ولا سيما أن العلاقة بين البلدين "السعودية ومصر "قوية".وزاد، "تابعنا اللاعب عن قرب، ولا سيما أنه لا يختلف على إمكاناته، وتاريخه يشفع له، وأتمنى أن يوفق معنا، وبإذن الله سيكون بديلا عن كمارا". وأكد الدخيل أن ناديه لن يتوقف عن إبرام الصفقات شتاء، وقال، "في رغبة للحصول على أسماء عدة، ولكن حتى الآن لا يوجد اسم معين قريب من التوقيع ومتى ما وجدنا أي لاعب متاح ويشكل إضافة سيتم التعاقد معه بعد التشاور مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز".ميدانيا، ركز المدرب البرتغالي على الجوانب التكتيكية تأهبا لنزال ضمك في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، كاللعب وسط المساحات الضيقة، والتمرين على الكرات الثابتة، بمشاركة الثنائي الحضري، وريكاردو ماتشادو.
 
