وداع «ريو 2016» .. بـ «السامبا» والنار 

قد يتحدث الكثيرون عن أن أولمبياد "ريو 2016" لم يكن على مستوى النسخ السابقة أو أقله على مستوى النسختين الأخيرتين في بكين 2008، ولندن 2012، لكن البرازيليين لم يتعهدوا أصلا بتنظيم ألعاب "تاريخية" بل قاموا ما بمقدورهم القيام به وسط الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد.
 #2#
 ما هو مؤكد أن ألعاب "ريو 2016" لن تصنف في سجلات الأولمبياد الكبرى من الناحية التنظيمية على الأقل في ظل المشكلات الكثيرة التي اختبرها الجميع، إن كانوا رياضيين أو إعلاميين أو سياحا، التي راوحت بين مواصلات كارثية، وضع أمني مزر، مدرجات نصف فارغة و خدمات متواضعة على كل الأصعدة.
 #3#
 وشهد حفل الختام كرنفالا عملاقا في ملعب ماراكانا الأسطوري في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية امتزجت فيه السامبا مع الألعاب النارية، استمرت ساعتين ونصف الساعة، تركزت خلالها الأنظار على الكرسي الخالي من الرئيس بالوكالة ميشال تامر الذي فضل “قضاء عطلة نهاية الأسبوع في برازيليا”، وحل محله رئيس الجمعية الوطنية (البرلمان) رودريجو مايا، فيما حضره ثمانية رؤساء دول وحكومات.
 #4#
 واطفئت الشعلة في المرجلين: في ملعب ماراكانا وأمام كاتدرائية كاندلاريا وسط مدينة ريو.
 الملاعب
 لم يكن الحضور الجماهيري يليق بحدث من هذا النوع، فأهل البلد لم يتقاطروا لمشاهدة الألعاب بل أقيمت معظم المسابقات بمدرجات نصف فارغة.
 عندما قرر الجمهور البرازيلي التهافت لمتابعة مسابقة معينة كان حضوره خارجا عن المألوف لأنه وجه صافرات الاستهجان للرياضيين الذين كانوا يواجهون المحليين، وفي رياضات لم تعتد على هذا النوع من التصرف وعلى رأسها ألعاب القوى.
 #5#
 حتى العداء الجامايكي الأسطوري أوساين بولت ناشد الجمهور أن يأتي لمشاهدته، وهو قال قبل أن يدخل التاريخ بإحرازه ثلاثية سباقات، للمرة الثالثة على التوالي: "خمسة أيام تفصلنا عن بداية مسابقات المضمار والميدان، احصلوا على تذاكركم" وأرفق التغريدة بمقطع فيديو قال فيه: "أنا هنا في ريو أستعد لصناعة التاريخ، احصلوا على تذاكركم وتعالوا لمشاهدتي أصنع التاريخ. سيكون الأمر رائعا".
 ورأت بعض وسائل الإعلام بينها صحيفة "ذي صن" البريطانية، أن بولت هدف من مناشدة الجمهور إلى تفادي إحراج أن تقام مسابقات أم الألعاب أمام مدرجات شبه خالية في ظل الحضور الجماهيري الخجول
 الشعلة
 لم تكن رحلة الشعلة الأولمبية "روتينية" على الإطلاق في البرازيل بسبب التظاهرات التي رافقتها احتجاجا على التكلفة المرتفعة للألعاب في حين أن البلد يعاني أزمة اقتصادية واجتماعية إلى جانب المشكلات السياسية التي أدت إلى إقصاء الرئيسة ديلما روسيف في أيار (مايو) الماضي بقرار من مجلس الشيوخ واستبدالها مؤقتا بنائبها ميشال تامر.
 #6#
 ووصلت الشعلة الأولمبية في أوائل أيار (مايو) إلى العاصمة برازيليا بالطائرة قادمة من جنيف في أول محطة لها في مشوار طاف بها في مختلف أنحاء البرازيل حتى حفل الافتتاح.
 واستغل البرازيليون رحلة الشعلة للتعبير عن مواقفهم حيث رافقتها تظاهرات في برازيليا للمطالبة باستقالة روسيف، وحاول رجل إخمادها بدلو من الماء خلال جولتها في ولاية ماتو غروسو دو سول (وسط غرب البلاد) دون أن ينجح.
 ووصل الأمر إلى حد إطفاء الشعلة لفترة وجيزة بعد دخول الشرطة في "معركة" مع متظاهرين في أنجرا دوس رييس، وهو منتجع ساحلي جنوب ريو.
 انتهت الألعاب والأعمال لم تنته
 يشعر المرء عندما يدخل إلى منشآت "ريو 2016" أو عندما يمر بالطرقات المؤدية إليها كأن الألعاب باغتت البرازيليين فاضطروا إلى استضافتها بما أتيح لديهم، مرت الألعاب بالحديقة الأولمبية وانتهت الألعاب والأعمال هناك لم تنته، الكثير من الأمور اتخذت "صفة" المؤقت فالواجهات والجسور المخصصة للمشاة حول المنشآت كانت "آنية" وكأن المرء يمر داخل أو بجوار ورشة بناء.
 #7#
 كما أن الملعب الأولمبي كان بعيدا عن الحديقة الأولمبية وهذا ما تذمر منه رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى البريطاني سيباستيان كو، وإن كان بطريقة دبلوماسية.
 لكن الأسوأ كان موقع ديودورو الذي أقيمت فيه مسابقات منافسات الفروسية، بدت وكأنها مهجورة في صحراء ما، المواصلات كانت شبه معدومة كما ظهرت وكأنها حقل رماية للجيش الذي كان متمركزا هناك بكامل أسلحته الثقيلة ومن بينها دبابة.
 كل هذه الإجراءات الأمنية "الثقيلة" لم تحل دون وصول رصاصة طائشة إلى المركز الإعلامي في المنشأة.
 المواصلات
 النقطة السوداء الأكبر كانت للمواصلات، الحافلات كانت قليلة جدا مقارنة بعدد الإعلاميين، المسافات كانت بعيدة بين المنشآت، زحمة السير كانت لا تحتمل في الكثير من الأحيان، سائقون لم يتدربوا بما فيه الكفاية من أجل التعامل مع الحافلات أو معرفة الطرقات المؤدية إلى منشآت الألعاب ما أدى إلى "ضياع" بعض الرياضيين، الضحية الكبرى في هذه الناحية: الإعلاميون إذ اضطروا للانتظار طويلا بعد منتصف الليل من أجل أن تصل الحافلة المفترض أن تقلهم إلى مكان إقامتهم.
 الأمن
 الأمن كانت النقطة السوداء الكبيرة الأخرى، فالسرقات كانت كثيرة وطالت الرياضيين في القرية الأولمبية والإعلاميين في مكاتبهم في المركز الإعلامي وعلى الطرقات حتى في المنشآت خلال تغطيتهم المسابقات أو في الحافلات الرسمية المعتمدة التي تعرضت إحداها لهجوم بالقرب من حي عشوائي ما أدى إلى إصابة صحافيين إضافة إلى الأشياء المشبوهة التي فجرتها الشرطة بالقرب من المنشآت.
 النسخة البرازيلية من "القصة"
 بطبيعة الحال، كان التقييم البرازيلي للألعاب أكثر تفاؤلا و"أنا أعترف أنه في البداية، كان هناك الكثير من الشكوك حول المسائل الأساسية المتعلقة بالألعاب مثل الأمن، التنظيم، الهدوء المؤسساتي"، بحسب ما قاله الرئيس البرازيلي تامر الخميس الماضي، مضيفا: "وماذا نتابع منذ افتتاح الألعاب الأولمبية، (نتابع) هذا الاستعراض الرائع الذي رأيناه جميعا، هذه الطمأنينة المطلقة في ريو دي جانيرو".
 وأجرت وزارة السياحة استطلاعا شمل 4150 شخصا، ونتيجته تليق بنتيجة استطلاع في كوريا الشمالية لأن 98.7 في المائة من البرازيليين 83.1 في المائة من الأجانب قالوا بأن تجربتهم في ريو كانت مرضية تماما حتى تجاوزت توقعاتهم.
 بالنسبة للمطارات، 94.6 في المائة من الأجانب الذين شملهم الاستطلاع كانوا سعداء بالتجربة، أما بالنسبة للأمن فنال 88.4 في المائة، والمواصلات العامة 86.6 في المائة.
 التذمر الوحيد بحسب سلطات السياحة كان من أسعار التذاكر المخصصة لحضور المسابقات لأن 50 في المائة فقط من البرازيليين و42 في المائة فقط من الأجانب اعتبروا أن الأسعار كانت مقبولة.
 
