تعادل السعودية وايران في بطولة غرب آسيا 

افلت المنتخب السعودي من الخسارة امام نظيره الايراني وخرج بتعادل ثمين 2-2 اليوم الاحد في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ضمن بطولة غرب آسيا للمنتخبات الاولمبية في كرة القدم المقامة في قطر.
 وتقدم المنتخب الايراني بهدفيه عبر ارسلان مطاهري (9 و15)، وسجل للسعودية عبدالله محمد مادو ( 18 من ركلة جزاء) وعبد المجيد الصليهم (79).
 ورفع المنتخب الايراني الذي انهى مبارياته في الدور الاول، رصيده الى 4 نقاط بعد ان فاز في الجولة الاولى على البحرين 2-صفر، فيما حصلت السعودية على نقطتها الاولى وستقابل البحرين في الجولة الثالثة الاخيرة.
 وتلعب اليوم ضمن المجموعة الثلثة الامارات مع عمان، وتستريح سوريا التي فازت في الجولة الاولى على الامارات 2-1.
 ويتأهل الى نصف النهائي بطل كل من المجموعات الثلاث بالاضافة الى افضل ثان
 
