قمصان الأرجنتين .. 200 ألف قطعة تنفد 

حققت شركة أديداس مبيعات خيالية جراء إقبال الجماهير على شراء قميص المنتخب الأرجنتيني حيث نفد من كافة المتاجر الخاصة بالشركة في روسيا إضافة إلى المتاجر التي وضعها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في مناطق الجماهير في المدن التي تستضيف مباريات مونديال روسيا 2018. وخصصت الشركة أكثر من 200 ألف قميص تم توزيعها على جميع منافذ البيع في روسيا، إلا أنها نفدت سريعا بعد مرور أقل من ثمانية أيام على بداية المونديال.وأكد لـ"الاقتصادية"، أحد مسؤولي المبيعات في متجر "فيفا"، في موسكو، أنه تم طلب كميات إضافية بشكل عاجل لتغطية الطلب الكبير على قميص المنتخب الأرجنتيني حيث تأمل الشركة أن يستمر رفاق النجم ليونيل ميسي، طويلا في المونديال حتى تستمر عملية بيع قمصان المنتخب الأرجنتيني. وبحسب جولة لـ"الاقتصادية"، لوحظ أن الجزء المخصص للمنتخب الأرجنتيني سواء في متجر "فيفا"، أو متاحر "أديداس" خالية نهائيا من القميص الرسمي للمنتخب إضافة الى أي قميص يحمل شعار الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، بعد اضطرت بعض الجماهير إلى شراء أي قميص يحمل شعار المنتخب على إثر نفاد القميص الأصلي.وتعد مباراة الأرجنتين وأيسلندا أكثر المباريات مبيعا للتذاكر وأسرعها في النفاد بعد مباراة الافتتاح بين منتخبي روسيا والسعودية مقارنة ببقية المباريات التي شهدتها الجولة الأولى من المونديال.يشار إلى أن المنتخب الأرجنتيني، يحتاج إلى معجزة لأجل العبور إلى ثمن نهائي المونديال بعد التعادل مع أيسلندا 1/1، ومن ثم الخسارة القاسية من كرواتيا 0 /3، وتجمد رصيده في مجموعته الرابعة في نقطة واحدة بعد جولتين.
 
