جيومبي.. لا يعرف الأحمر 

لم يسبق للحكم الياباني إيدا جيومبي المكلف بقيادة مباراة فريق الهلال لكرة القدم أمام ضيفه استقلال الأحواز الإيراني اليوم في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا أن أخرج البطاقة الحمراء طوال موسم 2016 /2017، حيث أدار هذا الموسم 18 لقاء، خرجت البطاقة الصفراء معه 43 مرة لكنها لم تحمر أبدا.ويتكوّن الطاقم، إضافة إلى الحكم إيدا جيومبي، على مساعديه تورو ساجارا كمساعد أول، وهيروشي ياما يوغي كمساعد ثانٍ. وسبق أن أدار مباراتين في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا الأولى بين الفتح السعودي ولخويا القطري وانتهت بالتعادل الإيجابي 2 /2، والثانية بين الاستقلال الإيراني والوحدة الإماراتي وانتهت أيضا بالتعادل الإيجابي 1 /1. ولم يعرف الحكم الياباني ظهور البطاقة الحمراء في مباريات دوري أبطال آسيا، حيث سبق له أن أدار ست مباريات منذ 2009 /2010 في البطولة الآسيوية، خرج بـ 19 بطاقة صفراء فقط.وأدار جيومبي 11 مباراة خارج حدود ومسابقات بلاده ما بين أندية ومنتخبات، لم يخرج فيها ببطاقة حمراء، حيث كانت البطاقات الحمراء التي خرجت من جيبه كلها في المسابقات اليابانية المختلفة، حيث أدار من 2006 /2007 قرابة 296 مباراة، وصلت البطاقات الصفراء لـ 899، لكن الحمراء لم تتجاوز سبع مرات إضافة لـ 24 أصفر تحول لأحمر فقط.
 
