انتفاضة.. ليفربول 

انتزع ليستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من جديد بعدما تغلب على ضيفه ستوك سيتي 3 / 0 أمس ضمن المرحلة الـ 23 من المسابقة، بينما سقط مانشستر يونايتد على ملعبه وخسر أمام ضيفه ساوثامبتون 0 / 1.
 وفي مباريات أخرى، تغلب ليفربول على مضيفه نورويتش سيتي 5 / 4 وواتفورد على نيوكاسل 2 / 1 وتوتنهام على مضيفه كريستال بالاس 3 / 1 بينما تعادل سندرلاند مع بورنموث 1 / 1 وويست برومويتش ألبيون مع أستون فيلا سلبيا.
 ورفع ليستر سيتى رصيده إلى 47 نقطة لينتزع المركز الأول من آرسنال الذي يمكنه استعادة الصدارة بالفوز على تشيلسي حامل اللقب في المباراة المقررة اليوم في المرحلة نفسها، بينما تجمد رصيد ستوك سيتي عند 33 نقطة في المركز التاسع.
 وافتتح دانيل درينكووتر التسجيل لليستر سيتي قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول، ثم أضاف جيمي فاردي الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 66 واختتم زميلهما خوسي ليوناردو أولوا التسجيل بالهدف الثالث قبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة.
 أما مانشستر يونايتد، فقد تلقى هزيمة مخيبة للآمال على ملعب "أولد ترافورد" وخسر أمام ساوثامبتون صفر / 1 ليتجمد رصيد مانشستر عند 37 نقطة في المركز الخامس، بينما ارتفع رصيد ساوثامبتون إلى 33 نقطة في المركز الثامن.
 #2#
 وكادت المباراة أن تنتهي بالتعادل السلبي لكن ساوثهامبتون ضاعف محنة مانشستر يونايتد عندما خطف هذا الفوز في الدقيقة 87 عن طريق تشارلي أوستن.
 وافتتح ليفربول منافسات المرحلة بفوز مثير على مضيفه نورويتش سيتي 5 / 4 ليرفع رصيده إلى 34 نقطة في المركز السابع ويتجمد رصيد نورويتش سيتي عند 23 نقطة في المركز الـ 16.
 وافتتح روبرتو فيرمينو التسجيل لليفربول (18) ثم تقدم نورويتش بهدفين أحرزهما ديوميرسي مبوكاتي وستيفن نايسميث (29 و41).
 وفي الشوط الثاني، عزز نورويتش سيتي تقدمه بهدف أحرزه ويسلي هولاهان من ضربة جزاء (54) لكن ليفربول انتفض ورد بثلاثة أهداف أحرزها جوردان هندرسون وروبرتو فيرمينو وجيمس ميلنر (55 و63 و75).
 وجاء الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة مثيرا، حيث أدرك نورويتش سيتي التعادل 4 / 4 عن طريق سيباستيان باسونج لكن ليفربول خطف هدف الفوز 5 / 4 في اللحظات الأخيرة عن طريق آدم لالانا. هرب مانشستر سيتي بنقطة من أنياب مضيفه وست هام يونايتد بعد أن تعادلا 1 / 1،على ملعب “آيتون بارك”.
 تقدم إينر فالنسيا في الدقيقة الأولى لوست هام، وعادل سيرجيو أجويرو من ضربة جزاء للسيتي (9)، ثم تقدم فالنسيا مجدداً (56)؛ لكن أجويرو هرب بالسيتي من فخ الهزيمة بهدف (81).
 وارتفع رصيد مانشستر سيتي إلى 44 نقطة محتلاً المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط عن ليستر صاحب الصدارة ورفع وست هام رصيده إلى 36 نقطة في المركز السادس.
 
