598 عينة من «المنشطات» .. واحدة إيجابية 

أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات اكتشاف انتهاك واحد لأنظمة الرقابة على المنشطات من أصل 598 حالة تم الكشف عليها من بداية الموسم الرياضي وحتى الـ11 من شباط (فبراير) الجاري.وأصدرت اللجنة قرارا تأديبيا بحق ريان الدكان لاعب فريق الفيصلي لكرة الطائرة، حيث أوقفته أربعة أعوام، حيث اكتشف انتهاك اللاعب خلال مباراة الفيصلي أمام الموج ضمن الدوري السعودي الممتاز للعبة.وبدأت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات فحص المنشطات على الرياضيين من السادس من حزيران (يونيو) العام الماضي، لـ 15 لعبة وحتى الـ11 من شباط (فبراير) الجاري، لكرة القدم فقط 436 عينة على النحو التالي: 324 عينة داخل المنافسة، و88 خارج المنافسة، وجميع الألعاب الـ14 الأخرى 162 عينة (88 داخل المنافسة، و74 خارج المنافسة). فيما فحصت في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 171 حالة في 40 مباراة بواقع خمسة مباريات لكل فريق و56 عينة خارج المنافسة لسبعة فرق جميعها سلبية حتى الجولة الـ 16.وأكدت اللجنة تسلمها 398 عينة حالتهم سلبية بعد إرسالها لمختبر سويسرا للكشف والمعتمد من الوكالة الدولية للمكافحة المنشات (WADA)، وحالة انتهاك واحدة. كما أقامت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات 27 محاضرة لـ14 رياضة، ومعرضين الأول في مهرجان ولي العهد للهجن، والمهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" الأخير، عدد المستفيدين منه 7047 فردا.
 
