الحمدان: عضلة البطة أبعدتني 

أكد عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، أن خسارة فريقه من الرائد 1 /2 ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب الظروف الخاصة التي مر فيها قبل المباراة وأثناء سيرها إثر غياب بعض عناصره بسبب الإصابات وعدم جاهزية البعض، وقال "تعرض ماكيني ديوب للإصابة في الشوط الأول وخروجه أثر على خط الهجوم وعطائه". وأضاف "دفاع الرائد ارتياح أكثر بعد خروج ديوب وكذلك تعرض المدافع عبدالله الشامخ للإصابة وخروجه في الشوط الثاني أثر على خط دفاع الشباب من هنا ظروف المباراة أثرت في فريقنا وخدمة فريق الرائد، ومنحته الفوز"، مؤكدا تعرضه لإصابة الشد في عضلة البطة سبب غيابه. وتابع "لا ننسى أيضا أن الجهاز الفني جديد بقيادة المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا على الفريق ويحتاج إلى مزيد من الوقت للتعرف على إمكانات جميع اللاعبين أكثر وأن يتعود اللاعبون على أسلوبه وينسجمون معه"، خاتما قوله "في المباريات المقبلة سيكون الوضع أفضل بإذن الله وسيعود الفريق للفوز، والشباب عبر تاريخه الطويل قادر على الفوز في أي فريق آخر".
 
