فيدرر يحصل على لقبه السابع وسيرينا على لقبها الثاني في بطولة سينسيناتي 

سيعود روجيه فيدرر للمركز الثاني في الترتيب العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد فوزه ببطولته السابعة في بطولة سينسيناتي للأساتذة يوم الأحد بعد تغلبه على نوفاك ديوكوفيتش في المباراة النهائية 7 - 6 ( 7 - 1) و 6 - .3
 كما ضمن فيدرر 34/ عاما/ أن يكون المصنف الثاني خلف ديوكوفيتش في بطولة أمريكا المفتوحة التي ستنطلق يوم 31 آب/أغسطس الجاري بعد نصر شامل في 90 دقيقة.
 وفي منافسات السيدات، فازت سيرينا ويليامز في المباراة النهائية على المصنفة الثالثة في البطولة سيمونا هاليب 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 5 ) لتفوز للمرة الثانية على التوالي بالبطولة.
 وحصلت سيرينا على تشجيع من هاليب حيث قالت :" كوني قوية وابذلي كل جهدك فأنا اعلم أنكي ستتمكنين من الفوز بالبطولة الرابعة من بطولات الجائزة الكبرى ". في إشارة منها انها ستتمكن من الفوز ببطولة أمريكا المفتوحة للتنس.
 وقالت ويليامز :" قدمت سيمونا مباراة جيدة فهي منافسة رائعة .. وأشكر مدربي الذي مكنني من الفوز بهذه البطولة".
 وأضافت :" احصل على دعم كبير هنا .. فدائما ما أرغب في العودة للعب هنا من جديد".
 وفي منافسات الرجال، تعد هذه البطولة هي رقم 87 لفيدرر ،الفائز بـ17 بطولة من بطولات الجائزة الكبرى (جراند سلام)، والذي كان يدافع عن لقبه الذي حققه العام الماضي.
 كما ان هذا الفوز أعاد تقدم فيدرر على ديوكوفيتش حيث فاز فيدرر في 21 مباراة بينما خسر في 20 مباراة فقط جمعتهما.
 وقال فيدرر :" لأكون صريحا لم أتوقع الفوز بهذه المباراة .. كنت أعرف ان لدي الفرصة ولكنني شعرت أيضا أن هناك العديد من اللاعبين الذي يمتلكون فرصة أفضل مني للفوز بالبطولة لانهم لعبوا في بطولة مونتريال".
 
