بين فرنسا و«الثاني» .. ألبانيا 

تبحث فرنسا "المضيفة" عن تأكيد بدايتها الجيدة وضمان مقعدها في الدور الثاني من كأس أوروبا التي تحتضنها عندما تتواجه مع ألبانيا، اليوم، على "ستاد فيلودروم" في مرسيليا ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى.
 وكان فريق المدرب ديدييه ديشان؛ قد استهل مشواره القاري بالفوز على رومانيا 2 / 1، بفضل ديميتري باييت الذي منح بلاده النقاط الثلاث بفضل هدف رائع سجله في الدقيقة 89 من اللقاء.
 وفي حال فوزه على ألبانيا التي خسرت اختبارها القاري الأول على الإطلاق على يد سويسرا 0 / 1، ستضمن فرنسا بطاقتها إلى الدور الثاني، شرط عدم فوز رومانيا على سويسرا في المواجهة الثانية التي تقام اليوم أيضاً.
 #2#
 من المتوقع أن يظهر المنتخب الفرنسي بصورة مغايرة تماماً للمباراة الودية التي جمعته بنظيره الألباني في الـ 13 من حزيران (يونيو) 2015 حين خسر خارج ملعبه 0 / 1، خصوصاً أنه سيحظى بمساندة جمهوره الحماسي في مرسيليا، هذه المدينة المتوسطية التي عاشت أوقاتاً صعبة في مستهل الحدث القاري بسبب شغب الجماهير الإنجليزية والروسية. وستحاول ألبانيا تعكير الأجواء على فرنسا ومدربها ديشان؛ وتعويض خسارتها في المباراة الأولى ضد سويسرا، لكن المهمة تبدو صعبة للغاية على رجال المدرب الإيطالي جاني دي بيازي.
 وقد تشهد المباراة تعديلات على تشكيلة فرنسا، وهناك حديث عن إمكانية إبقاء لاعب وسط يوفنتوس الايطالي بول بوجبا؛ على مقاعد البدلاء بعد المباراة العادية التي قدّمها ضدّ رومانيا، وإشراك موسى سيسوكو؛ بدلاً منه. وفي المواجهة الثانية التي تقام في ليل، ستكون سويسرا أمام فرصة حسم تأهلها إلى الدور الثاني للمرة الأولى في ثالث مشاركة لها، وذلك عندما تواجه رومانيا على ملعب "بارك دي برينس" في باريس، في مباراة ثأرية للأخيرة. ويعود الفريقان بالذاكرة إلى مونديال 1994 حين حققت سويسرا فوزاً ساحقاً على رومانيا 4 / 1 في الدور الأول، لكن الأخيرة استعادت توازنها بقيادة مدربها الحالي أنغيل يوردانيسكو وتصدّرت المجموعة، وواصلت طريقها حتى الدور ربع النهائي، فيما انتهى مشوار "آل ناتي" عند الدور الثاني. وفي ليل، تخوض روسيا مواجهة سلوفاكيا لحساب المجموعة الثانية، منتشية من تعادلها المتأخّر أمام إنجلترا افتتاحاً، فيما تبحث سلوفاكيا عن البقاء داخل المنافسة بعد سقوطها أمام ويلز.
 وبحال فوز روسيا على ملعب "بيار موروا"، سيرتفع الضغط على المنتخب الإنجليزي المدعو إلى مواجهة جارته ويلز، غداً، في لنس.
 في الطرف المقابل، ستشكل الخسارة نهاية المشوار لسلوفاكيا؛ المشاركة لأول مرة في تاريخها الحديث في المسابقة، وذلك بعد سقوطها افتتاحاً أمام ويلز 1 / 2.
 
