رونالدينيو يترك فلومينيسي بعد شهرين من انضمامه 

ترك رونالدينيو لاعب منتخب البرازيل السابق فريق فلومينيسي بعد نحو شهرين فقط من انتقاله ومشاركته في 9 مباريات فقط مع النادي المنتمي لدوري الدرجة الأولى البرازيلي لكرة القدم. وعانى رونالدينيو (35 عاما) للظهور بمستواه ولم يسجل أي هدف وقدم لمحات بسيطة فقط من موهبته التي جعلته من أفضل لاعبي العالم عندما كان في بداية العشرينات من عمره.
 وقال فلومينيسي إنه توصل لاتفاق بالانفصال عن رونالدينيو "بشكل ودي وبالتراضي". وأضاف النادي البرازيلي في بيان "تعامل اللاعب وممثلوه مع النادي بشكل احترافي ومحترم منذ التواصل الأول مع المسؤولين". وفاز رونالدينيو بكأس العالم مع البرازيل واختير كأفضل لاعب بالعالم في 2005 و2006 لكنه تراجع منذ ذلك الحين.
 وأحرز رونالدينيو لقب دوري أبطال أوروبا والدوري الاسباني مع برشلونة ونال لقب الدوري الايطالي مع ميلانو كما أمضى فترة في صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي. كما نال رونالدينيو لقب كأس ليبرتادوريس في أمريكا الجنوبية مع أتليتيكو مينيرو عام 2013 وقضى موسم 2014-2015 في صفوف كيريتارو المكسيكي قبل أن يرحل في يونيو.
 
