الهلال .. كسر الروتين بمخيم بري 

في خطوة لكسر الضغط المتراكم، نظمت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد رحلة برية جمعت اللاعبين مع الجهاز الفني والإداري بقيادة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، في أحد المخيمات البرية شمال العاصمة الرياض، لإبعاد اللاعبين عن الضغوط التي تواجههم في الفترة الحالية قبل لقاء الأهلي على نهائي كأس ولي العهد، ولا سيما أن فريقها يمر بحالة فنية غير جيدة بعد الصعوبات التي واجهها في الجولات الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، إثر تعادله مع الفتح 3/3، وفوزه على الرائد بهدف بشق الأنفس، وخسارته من التعاون بهدف.
 #2#
 ميدانيا، اكتملت أوراق دونيس بعودة الظهير الأيمن محمد البريك، وعبدالعزيز الدوسري للتدريبات، حيث شهد تدريب الأمس مشاركة جميع اللاعبين ما عدا البرازيلي إيلتون ألميدا "الموقوف عن النهائي" الذي استكمل برنامجه التأهيلي.
 وتركّز تدريب الأمس على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يطبّق دونيس عددًا من التدريبات التكنيكية، تلاها تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، اختتمها بتطبيق عدد من التدريبات الفنية.
 يشار إلى أن الطبيب الفرنسي جان مارسيل باشر مهامه في عيادة النادي بعد انتهاء إجازته السنوية.
 
