الضربات الثابتة .. أهداف 

بعد أن انتهت الجولة الأولى من المباريات في جميع مجموعات بطولة كأس العالم 2018 في روسيا، يمكن القول إن نسخة المونديال الحالي سجلت رقما جديدا في عدد الضربات الثابتة التي أسفرت عن أهداف. وجاء شطر أهداف المونديال من ضربات ثابتة، سواء كانت ضربات جزاء أو ضربات حرة أو ضربات ركنية.ولكن ما السبب وراء هذه الظاهرة؟ هل هي محض مصادفة أو هناك عناصر أخرى تؤثر على مجريات اللعب؟ودائما ما تحمل كرة القدم في طياتها عامل العشوائية، رغم أن هناك بلا شك أوجه فنية لها تأثيرها في الظواهر، وأبرز هذه الأوجه الفنية، على سبيل المثال، تقنية المقاطع المصورة المساعدة للحكام "فيديو" وكرة تيليستار 18 الخاصة بالمونديال والرذاذ الذي يستخدمه الحكام لتحديد المسافات.وسجل كل من البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي أنطوان جريزمان والأسترالي ميل جيديناك والكرواتي لوكا مودريتش والسويدي أندرياس جرانكفيست والتونسي فرجان ساسي والياباني شينجي كاجاوا والمصري محمد صلاح أهدافا في المونديال الحالي من ضربات جزاء.فيما كان الأرجنتيني ليونيل ميسي والبيروفي كريستيان كويفا اللاعبين الوحيدين اللذين أخفاقا في التسجيل من هذه الركلات حتى الآن.وتمثل الأهداف الثمانية التي جاءت من ضربات جزاء ثلثي الأهداف الـ 12 التي سجلت من الركلات نفسها في مونديال البرازيل 2014.ومن الركلات الحرة المباشرة، سجل كل من كريستيانو رونالدو والروسي ألكسندر جولوفين والصربي ألكسندر كولاروف والكولومبي خوان كوينتيرو، وهي أربعة أهداف تفوق الأهداف الثلاثة التي سجلت طوال مونديال البرازيل.ويضاف إلى كل ما سبق 10 أهداف أخرى جاءت من ضربات ركنية.وفي المباريات الـ 17 الأولى، جاء 22 هدفا من الأهداف الـ 44 التي سجلت في تلك اللقاءات، من ضربات ثابتة، مما يعني 50 في المائة من الحصيلة الكاملة لأهداف المونديال.أما قبل أربع سنوات، أسفرت الركلات الثابتة عن 38 من أصل 171 هدفا تم إحرازها في البطولة كلها، أي أن النسبة بلغت 22.22 في المائة.وقال اللاعب الألماني السابق لوثر ماتيوس، "هذا المونديال يبرز أهمية استراتيجية الكرات الثابتة. على الفرق التدرب عليها بشكل أكبر. المنتخبات الكبرى يمكنها أن تجد هناك حلولا من أجل أن تحافظ على أفضليتها أمام فرق أخرى تلجأ إلى الدفاع والتكتل في الخلف ولا يمنحون كثيرا من الفرص".وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في تقريره الفني عن مونديال البرازيل "أهمية اللعبات الاستراتيجية تنامت بشكل مذهل. الفرق تحاول بشكل أكبر في كل مرة تفادي ارتكاب أخطاء بالقرب من منطقة الجزاء، لأن الخطورة تزداد في كل مرة".
 
