دوخة يبحث عن نادٍ وعقد موسمين 

أجلت إدارة نادي الرائد موضوع تجديد عقد الحارس الجزائري عزالدين دوخة؛ إلى حين نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين رغم دخوله الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي نادٍ، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي. ووقع دوخة مع الرائد في الـ 11 من أيار (مايو) 2018 لمدة موسمين قادما من أُحد، لكن هبوط مستوى الحارس أصبح أمرا مقلقا لإدارة النادي، وهو ما دعا الإدارة -وفقا لمصدر خاص- إلى تأجيل موضوع التجديد، وانتظار تقرير من الجهاز الفني بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي؛ الذي قد يكون مع رحيل اللاعب في حال استمر هبوط مستواه، والبحث عن حارس آخر، حيث تفضل الإدارة أن يكون محليا مع وجود الحارس الشاب أحمد الرحيلي الذي قدّم مستوى لافتا في مباراتي الوحدة والفيصلي. وأوضح المصدر أن وكيل أعمال اللاعب بدأ بالفعل بالبحث داخل السعودية وخارجها عن نادٍ يوقع مع الحارس خلال الفترة المقبلة؛ لتمثيله على الاقل الموسمين المقبلين. ولم يستطع دوخة (33 عاما) المحافظة على شباكه نظيفة إلا في خمس مباريات من أصل 21 مباراة، حيث اهتزت بـ 36 هدفا، فيما تلقى الموسم الماضي 43 هدفا. وزاد المصدر "الإدارة برئاسة فهد المطوع؛ تخطط للموسم المقبل من الآن، تسعى لصناعة فريق قوي يكون منافسا ويحقق منجزا ويتلافى أخطاء هذا الموسم، في ظل استقرار الجهازين الفني والإداري، وأصبح لدى المدرب والرئيس توافق فكري على احتياجات الرائد، ولا سيما أن الفريق ما زال يحقق نقاطا، وترتيبه في الدوري جيد".
