الكوري الجنوبي تشونغ يعلن ترشحه للرئاسة ويهاجم بلاتر 

أعلن الملياردير الكوري الجنوبي تشونغ مونغ-جون اليوم الاثنين في باريس ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم، مهاجما في الوقت ذاته الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر.
 وتجري انتخابات رئاسة الفيفا في 26 شباط/فبراير المقبل.
 وقال تشونغ (63 عاما) نائب رئيس الفيفا بين 1994 و2001 في مؤتمر صحافي "يمر الفيفا اليوم بأزمة عميقة. وفي ظل هذه الظروف، فان رئيس الفيفا يجب ان يكون مديرا للازمة ومصلحا".
 وتابع "المشكلة في الفيفا هي ان الامر الوحيد الذي يهتم به الغارقون في الفساد هو اخفاء هذا الفساد"، مضيفا "السبب الحقيقي الذي جعل الفيفا يصبح منظمة فاسدة هو لان نفس الشخص (بلاتر) يديره منذ 40 عاما. السلطة المطلقة تفسد بالتأكيد".
 واكد تشونغ انه سيستمر في منصبه ولاية واحدة فقط في حال انتخابه بقوله "يمكنني تغيير الفيفا في اربع سنوات. انه تعهدي لمحبي كرة القدم في العالم".
 وسبق ان اعلن رئيس الاتحاد الاوروبي، الفرنسي بلاتيني، ترشحه لانتخابات ويعتبر الاوفر حظا لحصوله على دعم اتحادات قارية بارزة كاتحادات اسيا واوروبا واميركا الجنوبية.
 واضطر بلاتر الى تقديم استقالته بعد اربعة ايام فقط على اعادة انتخابه لولاية خامسة على التوالي في 29 ايار/مايو الماضي، اثر فضائح فساد هائلة تضرب الفيفا.
 
