رفض الإفراج  عن أحد مسؤولي «فيفا» السبعة 

رفضت المحكمة الفيدرالية السويسرية طلب الإفراج عن أحد مسؤولي "فيفا" السبعة الموقوفين في زيوريخ منذ 27 أيار (مايو) الماضي بتهم الفساد.
 ولم تكشف المحكمة السويسرية الجنائية اسم المسؤول المعني، لكن مصدرا مقربا من الملف أكد أن الأوروجوياني أوجينيو فيجيريدو (نائب رئيس "فيفا" ورئيس اتحاد أمريكا الجنوبية سابقا)، كان قد تقدم باعتراض ضد احتجازه بانتظار تسليمه إلى أمريكا.
 وبحسب بيان المحكمة فإن هناك خطر الهرب برغم تقدم رئيس الاتحاد الأوروجواي لكرة القدم بين عامي 1997 و2006 في السن.
 ويملك أوجينيو مهلة عشرة أيام إضافية للاستئناف أمام المحكمة الاتحادية، وهي أعلى سلطة قضائية في سويسرا.
 واعتقل أوجينيو مع ستة مسؤولين آخرين من "فيفا" عشية انتخابات رئاسة "فيفا" من قبل القضاء السويسري بناء على طلب القضاء الأمريكي، وذلك بتهم الفساد وتبييض الأموال فيما يتعلق بتنظيم بطولة أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا) أعوام 2015 و2017 و2019 و2023.
 
