عقد صلاح .. الضغط يزداد على ليفربول 

ب تألق الفرعون المصري محمد صلاح في زيادته الضغط على ناديه ليفربول للرضوخ إلى مطالبه لتجديد عقده الذي سينتهي في صيف 2023، ولا سيما بعد أن رفع أسهمه في المنافسة على الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم بتسجيله هاتريك في شباك الغريم التقليدي مانشستر يونايتد قبل ساعات من إغلاق التصويت على الجائزة التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول". وتشير تقارير إعلامية إنجليزية إلى أن صلاح يطلب بين 350 و500 ألف جنيه استرليني أسبوعيا، وهو مطلب يرفضه النادي الذي لا يرغب في تخطي سقف الرواتب من أجل صلاح، ولا سيما أن الأخير سيبلغ من العمر 30 عاما في حزيران (يونيو) المقبل. ويحصل صلاح حاليا على راتب أسبوعي يبلغ 200 ألف جنيه استرليني، ما يجعله صاحب ثاني أعلى أجر في ليفربول بعد المدافع الهولندي فيرجيل فان دايك (235 ألف استرليني أسبوعيا). وكان صلاح قد رمى بالكرة إلى فريقه عندما علق الأسبوع الماضي على مسألة تجديد عقده قائلا "أود البقاء مع ليفربول حتى اليوم الأخير في مسيرتي الكروية، لكن لا يمكنني قول الكثير عن ذلك، الأمر ليس بيدي، يعتمد الأمر على ما يريده النادي". يذكر أن صلاح حطم عديدا من الأرقام القياسية كأول لاعب على الإطلاق في تاريخ الـ"بريميرليج" يسجل "هاتريك" في "أولد ترافورد" وأول لاعب في تاريخ ليفربول يسجل في ثلاث مباريات متتالية خارج الديار ضد يونايتد، أفضل مسجل في تاريخ النادي في دوري أبطال أوروبا (31 هدفا) رافعا غلته من الأهداف في الدوري إلى 107 في 167 مباراة، وهو الآن أفضل هداف إفريقي في تاريخ البريميرليج بدلا من العاجي ديدييه دروجبا، وبتألقه اللافت منذ مطلع الموسم، حيث يتصدر لائحة الهدافين في الدوري برصيد عشرة أهداف، فإن هذه الأرقام مرشحة إلى الزيادة بشكل واضح في الأشهر المقبلة.