الرشيدي يفوز ببرونزية الاسكيت في ثاني ميدالية لرماة الكويت تحت العلم الأولمبي 

فاز عبد الله الرشيدي ببرونزية أطباق الاسكيت في دورة الالعاب الاولمبية الصيفية المقامة في ريو دي جانيرو اليوم السبت في ثاني ميدالية لرماة من الكويت تحت العلم الأولمبي.
 وتفوق الرشيدي الذي حقق 16 نقطة على الرامي الاوكراني ميكولا ميلتشيف الذي سجل 14 نقطة.
 ونال الايطالي جابرييلي روسيتي الذهبية بعدما تفوق على السويدي ماركوس سفينسون في النهائي 16-15.
 وكان الرامي الكويتي فهيد الديحاني احرز الاربعاء الماضي ذهبية أطباق الحفرة المزدوجة.
 ولا تشارك الكويت في دورة ريو لإيقافها بقرار من اللجنة الأولمبية الدولية بسبب الجدل الذي ثار بين الطرفين بشأن قانون جديد للرياضة تقول اللجنة الاولمبية إنه سيضعف استقلالية الهيئات الرياضية في البلاد.
 وهي سادس ميدالية للرياضيين العرب في ريو بعد برونزية الاماراتي سيرجيو توما في وزن 81 كيلوجراما لمنافسات الجودو وبرونزية الرباعة المصرية سارة سمير في وزن 69 كيلوجراما في رفع الأثقال وبرونزية التونسية إيناس بوبكري في فردي السيدات لسلاح الشيش.
 كما فاز المصري محمد إيهاب ببرونزية منافسات وزن 77 كيلوجراما لرفع الأثقال.
 
