الوحدة .. العين على 55 

يخطط فريق الوحدة لكرة القدم، المتصدّر بـ(52 نقطة)، لخطوة جديدة إلى الدوري السعودي للمحترفين، حينما يصطدم بهجر الخامس بـ(40 نقطة)، ضمن الجولة الـ27 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، حيث يدخل اللقاء منتشيا بعد الفوز على الشعلة 2/ 1 بينما يعمل هجر لمواصلة الانتصارات بعد تفوقه على نجران بهدف. ويصطدم الطائي الثالث بـ(45 نقطة)، بضيفه العروبة التاسع بـ(35 نقطة)، حيث يتطلّع الطائي لاستثمار انتصاره على القيصومة بهدف، بينما يدخل العروبة المواجهة لوقف النزيف بعد التعادل مع جدة 1/1. ويستعد الخليج السابع بـ(37 نقطة) لإطفاء الشعلة السادس بـ(39 نقطة)، حيث يدخل الخليج اللقاء أملا في استكمال رحلة الانتصارات عقب التفوّق على النهضة بهدف، على النقيض من الشعلة الساعي لتضميد جراحه بعد الخسارة من الوحدة 2/1. ويستضيف المجزل الـ11 بـ(29 نقطة)، نجران الـ16 بـ(25 نقطة)، بعد فوز المجزل على ضمك 2/ 1، فما يكافح نجران للمحافظة على آماله في البقاء رغم سقوطه أخيرا أمام هجر بهدف.
 
