الاتحاد يقلب الطاولة على الشباب .. والهلال يتربع على الصدارة 

استطاع الاتحاد أن يقلب خسارته بهدف دون مقابل إلى فوز 2/1 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الجوهرة ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الجولة التاسعة , حيث تقدم الشباب عن طريق اللاعب رافاييل في الدقيقة 65 ليعود الاتحاد ويسجل هدفين عن طريق البديل مختار فلاته في الدقيقة 72 ومن ضربة جزاء عن طريق اللاعب ريفاس .
 وشهدت المباراة طرد سان مارتن في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 ليرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة 17 ويتجمد رصيد الشباب عند النقطة 15 .
 وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض تغلب فريق الهلال على ضيفه نجران بهدفين دون مقابل سجلها اللاعب كارلوس إدواردو في الدقيقة 18 و 24 .
 ليتربع الهلال على الصدارة برصيد 24 نقطة ويتجمد رصيد نجران عند النقطة 5 .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 
