فارق الأهداف تحسم المتأهلين 

جدد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تأكيده على العودة لفارق مجموع الأهداف، ثم الأهداف المسجلة في حال تعادل منتخبين بعدد النقاط في دور المجموعات من نهائيات كأس العالم 2018، وكيفية تحديد المتأهلين لدور الـ 16. وأوضح "فيفا" في بيان "بعد ذلك تحتسب النقاط التي حصلت عليها المنتخبات المعنية في المواجهات المباشرة بينها، يليها فارق مجموع الأهداف بين المنتخبات المعنية، ثم فارق الأهداف المسجلة في المباريات بين المنتخبات المعنية". وأضاف "في حال لم تحسم هذه الشروط هوية من سيتأهل إلى ثمن النهائي، يحتكم إلى ترتيب اللعب النظيف الذي يستند إلى عدد الإنذارات وحالات الطرد (ناقص نقطة على الإنذار، ناقص ثلاث في حال الطرد بإنذارين، ناقص أربع في حال الطرد مباشرة ببطاقة حمراء وناقص خمس في حال الإنذار ثم الحصول على بطاقة حمراء وليس إنذارا ثانيا)، وفي حال بقي التعادل سيد الموقف رغم كل هذه الشروط، يحتكم أخيرا إلى القرعة".
 
