«مئوية» السومة ..بخروفين مشويين 

احتفل السوري عمر السومة؛ مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، البارحة، بهدفه رقم 100 منذ التحاقه به قبل موسمين، بمأدبة عشاء لزملائه على مضمار النادي ببوفيه مفتوح، بالتعاقد مع مطعم شهير بالأكلات اليابانية والصينية، فضلا عن شوي خروفين بعد وضعهما على الجمر.وكان السومة قد سجل هدفين في مرمى وج 0/6 أخيرا في كأس خادم الحرمين الشريفين، أكمل بهما مئويته مع الأهلي خلال ثلاثة مواسم. من ناحية أخرى، ينتظر الجهاز الإداري التقرير الفني حيال برنامج الفريق في دوري أبطال آسيا استعداداً لملاقاة العين الإماراتي في أبوظبي الثلاثاء المقبل في الجولة الرابعة، من أجل تحديد عودته إلى جدة أو البقاء هناك ومن ثم السفر إلى الرياض لملاقاة الهلال في الدوري.ميدانياً، أجبر المدرب جروس اللاعبين الذين شاركوا في لقاء وج في كأس خادم الحرمين الشريفين، بشكل أساسي على إجراء تدريبات استشفائية، في الوقت الذي ركز فيه على البقية وألزمها بتدريبات تكتيكية ولياقية.من جهته، أكد المدافع محمد آل فتيل أن تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين بات متعلقا بنتائج الفرق الأخرى التي تنافس عليه، وقال: "لم نفقد أمل المنافسة على تحقيق اللقب بشكل نهائي، ولكن باتت حظوظنا قائمة على نتائج الفرق الأخرى". وبين أن الظروف التي واجهت خط دفاع فريقه في الموسم الحالي سبب رئيس في ارتفاع حدة النقد عليه من قبل النقاد، وقال: "واجهنا ظروفا عديدة في نتيجة عدم الاستقرار وفقدان الانسجام لغياب لاعب أو آخر بين فترة وأخرى، خط الدفاع بالذات هو الوحيد الذي يحتاج إلى الاستقرار".
 
