البلوت .. قابل والده وخسر 

وضع القدر في بطولة المملكة للبلوت، أحد المتسابقين في مواجهة والده أمس عندما تقابلا ندا لند في مواجهه عاطفية تمكن فيها الأب من الانتصار على ابنه ليقبل الأخير رأس والده ويبارك له الفوز والتأهل للمرحلة المقبلة.وشهد اليوم السابع حرمان أحد الفرق من اللعب بسبب وصوله متأخرا للطاولة المخصصة بعد أن تأخر 15 دقيقة حيث أعطى حكم الطاولة الفريق الموجود مبكرا القرار في اللعب أو اعتبارهما متأهلين للمرحلة المقبلة ليستخدما حقهما القانونين وسط محاولات من الفريق المتأخر باءت بالفشل.ولم يستطع أبطال النسخة السابقة بدر أبوحيمد وماجد أبوحيمد من المحافظة على لقبهما الذي حققاه في النسخة الماضية بعد أن خرجا أمس في المرحلة الثانية. وشهدت منافسات اليوم السابع لعب أربع جولات مكونة من 2048 فريقا وتأهل 1024 فريقا ليكتمل نصاب المتأهلين إلى المرحلة الثالثة بـ 7168 فريقا سيبدأون اليوم التصفيات النهائية للتأهل إلى المرحلة الرابعة. من جانبه، أكد الدكتور محمد الجضعي عضو لجنة الاستئناف، تلقيهم ثلاث قضايا وقال "تم البت في اثنتين منها حيث حكمنا للمستأنف والثالثة كانت ضده لعدم قبول اعتراضه، ولم يتم مصادرة مبلغ الاستئناف 1000 ريال من الثالث وتم ارجاع المبلغ له بسبب أن لجنة الاستئناف رأت أن النص كان فيه عدم وضوح وفيه جانب من الصحة من المستأنف ولكن في المجمل من ملابسات الدعوة لم يكن في مصلحته حيث قراراتنا نهائية وتصدر من لجنة مكونة من ثلاثة أعضاء". وبين أن رسم الاعتراض يدفع (كاش) لحماية المتسابقين، وقال "الدفع (كاش) لحماية المتسابقين ليكون في راحه نفسية أما لو قبلنا الدفع عبر بطاقة الصراف أو التحويل قد يتخذ قرار وهو في حالة غضب ونكون نحن ساعدناه في استخدام الطريقة السهلة في يده لأننا لا نريد أن يخسر مبلغ الاستئناف".
 
