بولندا تعلق آمالها على ليفاندوفسكي لصناعة تاريخ في اليورو 

في عام 2009 استدعى الهولندي ليو بينهاكر المدير الفني السابق للمنتخب البولندي لكرة القدم المهاجم روبرت ليفاندوفسكي إلى صفوف المنتخب ووصفه بأنه مستقبل كرة القدم البولندية. وها هو ليفاندوفسكي يصبح الأمل الأكبر إن لم يكن الأمل الوحيد لدى المنتخب البولندي لتحقيق أي نجاح. ويحمل ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني على عاتقه آمال وطموحات الكرة البولندية وجماهيرها عندما يخوض الفريق فعاليات بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) في فرنسا.
 وقال آدم نوالكا المدير الفني الحالي للمنتخب البولندي "روبرت (ليفاندوفسكي) أفضل من ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو. إنه أفضل هداف في عالم كرة القدم". وسواء كان نوالكا على صواب أو أخطأ فما من شك في أن ليفاندوفسكي من أفضل المهاجمين في العالم. ويخوض المنتخب البولندي فعاليات البطولة الأوروبية للنسخة الثالثة على التوالي وينتظر أن يقود ليفاندوفسكي الفريق في هذه المهمة الصعبة.
 وتصدر ليفاندوفسكي قائمة هدافي التصفيات المؤهلة ليورو 2016 حيث أحرز 13 هدفا في المباريات العشر التي خاضها المنتخب البولندي بالتصفيات. وقال نوالكا الذي منح ليفاندوفسكي شارة قيادة الفريق "في أكثر الأوقات العصيبة يظهر روبرت مهاراته القيادية". وأكد اللاعب أنه لا يخشى كثيرا المسؤولية الملقاة على عاتقه. ويأمل المنتخب البولندي في اجتياز الدور الأول ليورو 2016 وبلوغ الأدوار الفاصلة للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته بالبطولات الأوروبية. ووجه نوالكا تحذيرا لباقي المنافسين قائلا "سنكون أقوى في هذه النسخة".
 ويصطدم المنتخب البولندي في بداية مسيرته بيورو 2016 بالمنتخب الألماني ضمن فعاليات المجموعة الثالثة بالدور الأول للبطولة علما بأن الفريقين التقيا في التصفيات المؤهلة للبطولة وفاز المنتخب البولندي 2/0 على ملعبه ذهابا ليكون أول فوز له في 19 مباراة مع المنتخب الألماني فيما رد المنتخب الألماني بالفوز 3/1 على ملعبه إيابا.
 وقال يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني قبل مباراة الإياب بينهما في فرانكفورت "عندما يتعلق الأمر ببولندا يتحفز لاعبو فريقي حتى آخر شعرة من أجسادهم". وشهدت هذه المباراة في فرانكفورت الهزيمة الوحيدة لبولندا في تصفيات يورو 2016 والتي أنهاها الفريق في المركز الثاني بمجموعته برصيد 21 نقطة وبفارق نقطة واحدة خلف نظيره الألماني بطل العالم ومتفوقا على نظيره الأيرلندي الذي حل ثالثا في المجموعة. وخلال مسيرته في التصفيات سجل المنتخب البولندي 33 هدفا في 10 مباريات متفوقا بتسعة أهداف على رصيد المنتخب الألماني.
 ومن أجل ضمان التأهل أظهر المنتخب البولندي امتلاكه لنقاط قوة أخرى بجانب ليفاندوفسكي حيث لعب حارس المرمى فوجيتش تشيسني دورا بارزا في الفوز التاريخي على المنتخب الألماني. كما يتمتع الفريق بخط وسط صلد بقيادة جريجور كريتشوفياك يمكنه تعويض الفريق عن افتقاده للقوة المطلوبة في خط الدفاع. وفي خط الهجوم يتركز معظم الاهتمام على ليفاندوفسكي الذي يعلق عليه البولنديون آمالا عريضة لقيادة الفريق غلى صناعة التاريخ في يورو 2016.
 نجم الفريق : يشتهر المهاجم الرائع روبرت ليفاندوفسكي بأنه مهاجم متكامل للغاية يتميز بالنزعة الهجومية الحاسمة والفتاكة أمام مرمى المنافس. وسبق لليفاندوفسكي أن أحرز 4 أهداف لبايرن في شباك ريال مدريد في الدور قبل النهائي بدوري الأبطال كما سجل 5 أهداف في شباك فولفسبورج خلال مباراة بالدوري الألماني (بوندسليجا). وإلى جانب كونه رأس الحربة في هجوم المنتخب البولندي يحمل ليفاندوفسكي على كاهله أيضا طموحات بلاده في يورو 2016. ويجيد ليفاندوفسكي اللعب والتسديد بكل من القدمين كما يجيد ضربات الرأس ويمكنه اللعب وظهره للمرمى كما يتسم بأنه مهاجم قناص لا يعرف الرحمة يحلم به أي مدرب.
 المدير الفني : قدم المدرب آدم نوالكا (58 عاما) هدية حقيقية للمنتخب البولندي بعدما نجح في تطوير أداء ليفاندوفسكي مع الفريق ليقدم مع منتخب بلاده نفس الأداء والمستوى الذي يقدمه مع ناديه. ومن أجل تحقيق هذا كانت لنوالكا عدة ترتيبات منها منح اللاعب شارة القيادة. مباريات الفريق في الدور الأول ليورو 2016 : يستهل المنتخب البولندي مسيرته في يورو 2016 بلقاء نظيره الألماني في مدينة ليل يوم 12 يونيو المقبل ثم يلتقي منتخبي أيرلندا الشمالية وأوكرانيا بمدينتي ليون ومارسيليا على الترتيب يومي 16 و 21 من الشهر نفسه.
 إنجازاته السابقة : أحرز المنتخب البولندي المركز الثالث في كل من بطولتي كأس العالم 1974 و 1982 فيما خرج من الدور الأول بمشاركتيه السابقتين في البطولة الأوروبية وذلك في نسختي 2008 و 2012. هل تعلم : التقى المنتخب البولندي نظيره الإنجليزي سبع مرات في 14 مرة خاض فيها الفريق البولندي التصفيات المؤهلة للبطولات الأوروبية لكنه لم يحقق أي فوز على نظيره الإنجليزي في هذه المواجهات السبع.
 
