الوطيان يعود قبل القادسية 

أنعش حبيب الوطيان حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم، التدريبات حيث شارك فيها أمس تأهبا لمواجهة القادسية في الجولة التاسعة بعد غد من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي والعلاجي.
 وكان الوطيان قد خضع لجلسات علاجية في العيادة نظير تعرضه لتمزق في العضلة الأمامية، في وقت يواصل عبدالله المعيوف علاجه بعد الإصابة التي غيبته عن المباريات الماضية.
 وعاود الهلال تدريباته بعد الخروج من ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالخسارة أمام الفتح 0 /2، حيث اشتملت الحصة التدريبية على تمارين استرجاعية للاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في المباراة الماضية، فيما خضع البقية إلى تطبيقات فنية وتكتيكية عبر مناورة على جزء من الملعب.
