كمارا .. ممنوع الاتصال والتفاوض 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي القادسية، سدت الباب أمام أحد الأندية الراغبة بقوة في التعاقد مع المهاجم هارون كمارا، بعد المستوى اللافت الذي ظهر به. وكان كمارا قد قاد القادسية لتحقيق فوزه الثاني في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتسجيله هدفين في مرمى الأهلي.وأشارت المصادر ذاتها إلى أن إدارة أحد الأندية الكبرى قادت مفاوضات شفهية مع نظيرتها في القادسية، مستفسرة إياها عن إمكانية ضم كمارا خلال فترة التسجيل الشتوية، على أن يتم تقديم عرض رسمي بهذا الخصوص حال تمت الموافقة.وكشفت أن إدارة القادسية قطعت الطريق أمام أي مفاوضات أو اتصالات بخصوص كمارا، مؤكدة أن اللاعب ليس للبيع وأن النادي يحتاج إليه في هذه الفترة تحديدا.وشددت على أن النادي المفاوض وفي سبيل كسب موافقة القادسية، رفع عرضه الشفهي إلى 35 مليون ريال وتملك إدارة القادسية عقد كمارا لمدة أربعة أعوام، بعد أن وقع اللاعب في الموسم الماضي كلاعب مواليد. يشار إلى كمارا نشأ وترعرع في جدة، وصقل موهبته في "ميادينها" قبل أن يكتشفه كشافو القادسية وينضم للفريق الموسم الماضي بعد السماح للاعبين المواليد بالمشاركة في الدوري كلاعبين سعوديين.يذكر أنه سبق أن تمسكت إدارة القادسية، بلاعبها كمارا، بعد أن رفضت عرضا من نادي الاتحاد للتعاقد معه.
 
