الزهراني: العودة بعد كورونا حسب الأكسجين بالدم 

أوضح الدكتور مساعد الزهراني أستاذ العلاج الطبيعي والطب الرياضي المساعد في جامعة المجمعة، بأن الرياضي المتشافي من فيروس كورونا المستجد غير مطالب بالابتعاد فترة طويلة أو قصيرة عن التدريبات والمباريات، مشددا على أن الإرهاق الناتج بعد الشفاء من الفيروس طبيعي جدا، وقال "قد يستمر لفترة قصيرة وقد يستمر لأشهر عدة للفرد إن كان رياضيا أو غيره، لكن كلها استنتاجات أو مشاهدات خلال فترة العلاج وتختلف حسب الأعمار ومن شخص لآخر". وأضاف "الأغلبية من الحالات المتشافية لم يؤثر فيها بشكل كبير وهناك لاعبون أصيبوا وتعافوا بحمد الله تعالى، الآن هم في الملعب يشاركون مع فرقهم ويخوضون المباريات، الإرهاق وعدم الجاهزية بعد الشفاء مباشرة أمر طبيعي، قد يتجاوزها اللاعب خلال فترة قصيرة وقد تطول، وتختلف من لاعب إلى آخر". وأضاف "لا توجيهات أو نصائح معتمدة، قد يتأثر الشخص العادي بعد الشفاء من الفيروس، وكلما زاد العمر يكون التأثير أكبر والرياضيون بشكل أقل وهذه استنتاجات ومشاهدات لحالات سابقة، والأكيد أن الأغلبية العظمى تعود لوضعها وتمارس حياتها الطبيعية بشكل طبيعي جدا". وكشف الدكتور الزهراني أن الأيام السلبية التي يحتاج فيها اللاعب أو الرياضي بعد أخذ المسحة السلبية الأخيرة للراحة مدتها سبعة أيام على أقل تقدير، وقال "قبل أن يبدأ مزاولة أي رياضة عليه أخذ الضوء الأخضر من الجهاز الطبي، بعدها يعود تدريجيا ببرنامج طبي فني مشترك لمدة لا تقل عن 15 يوما، تزيد أو تنقص حسب رأي الجهاز الطبي المتابع، ولا يشارك في التدريبات الجماعية المرهقة أو المباريات إلا بعد أخذ إذن طبي، ولا بد من التأكد أن الأكسجين تسرب للجسم عبر الدم بشكل طبيعي حفاظا على سلامة الرياضي".
 
