النصر: ودية الشعلة مقفلة 

منع الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، حضور الجماهير والإعلام للمباراة الودية أمام الشعلة غدا على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود، بعد أن كان مقررا أن تكون متاحة أمام الجميع، وذلك من أجل تطبيق بعض الجمل التكتيكية التي يرغب الجهاز الفني في تنفيذها في لقاء الهلال ضمن دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشرفين في الأول من نيسان (أبريل) المقبل.. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية، حيث يركز المدرب الفرنسي على تخفيف الحمل التدريبي على اللاعبين بعد مناورة أمس الأول أمام الأولمبي مكتفيا بتدريبات استرجاعية تلتها فقرة الإطالة، قبل أن يتوجهوا للمسبح والجاكوزي للتخلّص من الإرهاق.من جانبه، يستمر اللاعب عبد العزيز الجبرين في أداء تدريبات التقوية تمهيدا للمشاركة مع الفريق بعد العودة من الإصابة، فيما خضع الحراس عبد الله العنزي، حسين شيعان وعبد الله الشمري لعمل مكثف تحت إشراف فهمي عبد الغني مدرب الحراس. وشارك في تمرين البارحة فارس العقيل لاعب الشباب بعد تقديمه مستويات مميزة في مناورة البارحة الأولى متمكنا من تسجيل الهدف الوحيد للأولمبي ليحظى بإشادة خاصة من قبل كارتيرون.هذا وقد اجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي باللاعبين والجهاز الفني عقب نهاية التدريب، مطالبا ببذل مزيد من المجهودات خلال المرحلة المقبلة التي تشهد عديدا من الأهداف المهمة التي يضعها النصراويون نصب أعينهم في المتبقي من الموسم الحالي.
 
