شراحيلي: «الثقة الزائدة» مطلوبة 

أكد خالد شراحيلي حارس المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الثقة "الزائدة" التي يظهر بها في اللقاءات هي ثقة يحتاج إليها أي لاعب، وقال "لا أرى أنها مشكلة للاعب سواء داخل أو خارج الملعب". ووصف منتخب الإمارات بالكبير لكن ليس صعبا على الأخضر، وقال "نحترمهم داخل الملعب ولا يوجد ما هو صعب على الأخضر، وبإذن الله نقدم برفقة زملائي اللاعبين المستوى المأمول الذي يرضي جميع الجماهير". وأشار إلى أن مارفيك مدرب الأخضر نجح في اللقاءين الماضيين في الثبات والاستقرار على التشكيل، لافتا إلى ذلك سيكون دافعا له لتحقيق مزيد من الانتصارات، وقال "مارفيك مدرب كبير لديه تاريخه ونحن كلاعببن سنقف معه ونساعده بوضع أيدينا في إيدي البعض، إضافة إلى ارتياح اللاعبين مع المدرب سواء في النهج التكتيكي أو حتى العوامل النفسية التي يقوم بها معنا".
 في المقابل، قال الحارس ياسر المسيليم "المنتخب الإماراتي هو المنتخب المنافس لنا في المجموعة ولقاؤنا معه بمثابة ست نقاط، وهو مفصلي ومن سيفوز باللقاء سيكون قد قطع شوطا طويلا للتأهل كأول عن المجموعة".
 وعن عودته مجدداً لصفوف الأخضر، قال "عودتي للمشاركة مع ناديي في اللقاءات أعادت مستواي المعهود وبالتالي انضمامي مجدداً للأخضر، وفي كرة القدم متى ما أتيحت الفرصة للاعب للعب المباريات فسيتطور مستواه، أما اللاعب الذي لا يشارك مع ناديه فمن الطبيعي ألا ينضم للأخضر".
 
