ختام الهجن .. 4 رموز و10 ملايين 

وحت القيمة السوقية للهجن المشاركة في الأشواط الأربعة الختامية من مهرجان ولي العهد من 279 إلى 372 مليون ريال كـ "متوسط سعر"، حيث تقدر قيمة المطية الواحدة ما بين ثلاثة إلى أربعة ملايين، وفقا لخبراء في مجال الهجن. وسيشهد اليوم الأخير مشاركة 93 مطية لفئة "حيل ـ زمول" في الأشواط الأربعة، التي تبلغ قيمة جوائزها 10.9 مليون ريال. وشهدت النسخة الحالية من المهرجان مشاركة 14856 مطية، 7873 مطية في المرحلة التمهيدية، و6713 مطية في المرحلة النهائية، حيث تعد الأعداد المسجلة المشاركة في المهرجان كأسرة للرقم القياسي المسجل في موسوعة جينيس للأرقام القياسية، كأكبر عدد للهجن المشاركة في مهرجانات الهجن على مستوى العالم، حيث شارك في النسخة الثانية 13377 مطية، و11186 مطية في النسخة الأولى. وتبلغ جوائز الشوط الأول "زمول" مفتوح رمز، 2.2 مليون ريال، حيث يحصل الفائز الأول على مليون، الثاني على 600 ألف، الثالث 300 ألف، الرابع على 200 ألف، والخامس 100 ألف، أما الشوط الثاني "زمول" عام رمز، 2.2 مليون ريال، يحصل الأول على مليون ريال، الثاني 600 ألف، الثالث 300 ألف، الرابع 200 ألف، والخامس على 100 ألف، أما الشوط الثالث المخصص لفئة "حيل" مفتوح رمز، تبلغ مجموع جوائزه 3.250 مليون ريال، الأول 1.5 مليون، الثاني 800 ألف، الثالث 500 ألف، الرابع 300 ألف، والخامس 150 ألفا، ويختتم المهرجان بالشوط الرابع "حيل" عام رمز، بجوائز قيمتها 3.250 مليون ريال، الأول 1.5 مليون، الثاني 800 ألف، الثالث 500 ألف، الرابع 300 ألف، والخامس 150 ألفا.