الهبوط يتشابك .. والملحق زادها تعقيدا 

تسبب فوز فريقي الفتح والخليج لكرة القدم في الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين في زيادة تعقيد تحديد ملامح الفريقين الهابطين لدوري الدرجة الأولى مباشرة أو الفريق الذي سيخوض ملحق الدوري بين صاحب المركز الـ 11 في "جميل" وصاحب المركز الثالث في سلم ترتيب دوري الدرجة الأولى.ولن يسلم حتى الشباب صاحب المركز الخامس من احتمالية الدخول في الصراع في الجولات المتبقية، حيث يحتاج إلى تجاوز النقطة 32 رقميا ليسلم من الدخول في حسابات الصعود والهبوط.تاريخيا.. من يحقق 27 نقطة سيكون الموسم المقبل ضمن فرق دوري الأضواء بسبب المواجهات المباشرة بين المتنافسين، لكن رقميا يحتاج الفريق إلى تحقيق 31 نقطة لينجو، كون صاحبي المركز 11 و12 بإمكانهم الوصول للنقطة 31 في حال كسبا مواجهاتهما الثلاث المتبقية.وسيكون الوحدة متذيلا الترتيب بـ 17 نقطة أكثر فرق المنافسة اقترابا لمغادرة الدوري، كون حده النقطي الأقصى 26 نقطة، لذلك يحتاج إلى الفوز في جميع مبارياته مع تعطل بعض منافسيه.ولن يكون الخليج صاحب المركز قبل الأخير بأقل خطرا من الوحدة، حيث يملك 21 نقطة وحده النقطي الأقصى 30 نقطة.في المقابل، سيكون الخطر الثالث على فرق الباطن والفتح أولا ثم القادسية، كون أي تعثر لهما في الجولات المتبقية سيدخلهما بنسبة أكبر في حسابات الصعود والهبوط.من جانبه، وصف أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين الوضع الحالي للفرق من المركز الخامس وحتى الأخير بالكوارثي، وقال: "الفارق النقطي بين الرابع والخامس كبير جدا".وعلل المصيبيح ذلك بنتائج عمل إدارات الأندية، وقال: "هذا واقع الأندية للأسف، عدم استقرارها الفني والإداري، أزماتها المالية، وتغير المدربين هي أسباب من أسباب عدة".وكشف: "الرابطة غير راضية عن ذلك، سيخضع ذلك لدراسة مختصين لمعرفة الأسباب ومصارحة الأندية خلال اجتماعاتنا معهم، الوضع غير مرض اطلاقا".وختم: "الشباب صاحب المركز الخامس وقبل ثلاث جولات من حسم اللقب مهدد بالهبوط؟، أمر محزن بلا شك، سنعالج الأمر، سنتحدث مع المسؤولين في الأندية، بإذن الله أن يتكرر ذلك في الموسم المقبل".
 
