منقل: العويس صغير وبيتعلم 

شن باسم منقل أمين عام نادي الوحدة، هجوما قاسيا على حمد العويس حارس نادي الشباب، إثر تقليل الأخير من الوحدة في أعقاب فوزه على الشباب 2/ 1، في الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل، وقال: "العويس من الحراس الجيدين، وقدم نفسه جيدا خلال الموسم الحالي، ولكن أتمنى ألا يؤثر عليه المدح والثناء الذي يجده من قبل النقاد والمحللين وينعكس عليه سلبيا، فاحترام الخصم من أخلاقيات اللاعب النجم، والاعتراف بأحقية المنافس هي ديدن الكبار".
 وتابع: "العويس ما زال صغيرا وسيتعلم من أخطائه في المستقبل وتصريحه لا يمثل إلا نفسه خصوصا أننا نحترم رجالات الشباب كثيرا الذين كانوا يقدمون التهنئة سريعا في فترات سابقة لنا عندما نفوز عليهم، كما نفعل نحن عندما يفوزوا علينا دون تقليل أو انتقاص بأحقية الفوز".
 وزاد منقل: "ربما فات على العويس أنه لعب مع الوحدة صاحب الإنجازات وصانع النجوم ولكنه نثق تماما أن الصراخ كان على قدر الألم، ولكن عندما يراجع نفسه ويتجاوز مرارة الهزيمة سيندم على كل ما قاله وسيعتذر لجماهيره التي تكن لنادي الشباب كل محبة وتقدير".
 وعن الفوز على الشباب، أكد أمين عام الوحدة بأنه كان مستحقا عطفا على ارتفاع الأداء مع قدوم المدرب الجزائري خير الدين مضوي الذي نجح في تعديل المسار الأحمر، مبينا: "أن المتابع للوحدة كان يتوقع فوزه في اللقاء".
 
