كلاتينبيرج يحلل في الدوري النرويجي 

ربما لن يكون الإنجليزي مارك كلاتينبيرج متفرغا بشكل كامل لمهامه في إدارة لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم التي كلف برئاستها في شباط (فبراير) الماضي بقرار من مجلس إدارة الاتحاد السعودي، حيث أعلنت وسائل إعلام نرويجية تعيينه ضمن فريق عمل لتحليل مباريات الدوري الإنجليزي "البريميرليج" لصالح قناة " TV2" النرويجية إضافة لمشاركته في استيديو مباراة آرسنال وتشيلسي الأحد الماضي على كأس الدرع الخيرية ضمن طاقم قناة "BT SPORT" الإنجليزية.وستكون إطلالة مارك كلاتينبيرج الأولى للتعليق على مباراة آرسنال أمام ليستر سيتي غدا في افتتاحية "البريميرليج" من الناحية التحكيمية، حيث سيكون ظهوره في الاستيديو في بيرغن أو لندن إما بالحضور أو عبر برنامج التواصل الاجتماعي "سكايب" أو بالهاتف في حالات الضرورة الكبرى.كما ظهر كلاتينبيرج وشارك في التحليل والتعليق على أداء ومستوى حكم مباراة آرسنال وتشيلسي التي كسبها الأول بركلات الترجيح.من جهته، أوضح مارك كلاتينبيرج أنه بعد تسلم رئاسة لجنة التحكيم اكتشف أن هناك مستحقات للحكام من الموسم الماضي وأعوام سابقة والسبب في هذه القضية عدم وجود بعض التقارير للحكام المشاركين في المباريات أي بمعنى لا يوجد هناك أي وثائق لهم تثبت تحكيمهم، وقال: "من أهم ما عملت عليه تسليم الحكام مستحقاتهم في مدة أقصاها 15 أيلول (سبتمر) المقبل، أما بالنسبة للمستقبل فسيكون تسليمها في تاريخ 15 من كل شهر". وأضاف: "أنجزت هيكلة الحكام بما فيها القسم الفني والمالي والإداري ووضعت خط سير لترقية الحكام من الأدنى إلى الأعلى، وأهم شيء تطبيق متطلبات الاتحاد الآسيوي وبذلك أود أن نكون مع الحكام فريقا واحدا لأجل التقدم، ولدي في الموسم القادم 12 حكما من النخبة وخمسة من صاعدين جدد إضافة إلى 24 حكم مساعد ووافقت على الأطقم الثمانية الأجانب لنقل الخبرات في الموسم المقبل للحكام المحليين". وتابع: "بالنسبة لتكاليف الحكام للمباريات سنضع في الحسبان أي تعارض مصالح ومشاركته في المباراة مثلا وجوده في ذات المدينة وأن جاهزية الحكام في أعلى مستوياتها بعد المعسكر السابق الذي يعتبر ناجحا، والتي من خلاله حكمنا في ست مباريات وسيتم اعتماد نظام الفيديو المساعد اعتبارا من الجولة الثامنة عشرة وما يسبقها من جولات في بداية الدوري تجربة". وأشار إلى أن الحكم الذي لم يؤد إدارة اللقاء بشكل جيد سيتم تهبيطه لدرجة أقل كعقاب له مثلما كنت حكما وأخطأت وفي المباراة التي تليها وضعتني اللجنة حكما رابعا كعقاب منها.
 
