نواف بن سعد: الهلال وكفى 

أسدل الستار البارحة على الإدارة رقم 17 في تاريخ نادي الهلال، بعد أن نصب الأمير نواف بن سعد رئيسا للنادي للأعوام الأربعة المقبلة بالتزكية.
 وأعلن الرئيس الهلالي الجديد، نيته في إنشاء شركة استثمارية عقارية بالاتفاق مع أحد أعضاء الشرف تكون أرباحها مناصفة بين النادي وعضو الشرف، وقال: "سنسعى لتغطية العجز عن طريق استحداث أفكار جديدة تدر على النادي أرباحا مستقبلية مع التزام أعضاء الشرف بتسديد الديون، حيث تلقيت وعدا صادقا منهم بإنهاء هذا الملف والدعم".
 #2#
 وكانت الجمعية العمومية لنادي الهلال قد عقدت مغرب أمس وكشفت عن ميزانية النادي للموسم الماضي، حيث بلغت المصاريف أكثر من 241 مليون ريال في حين كانت الإيرادات 193 مليونا بعجز صاف 47.7 مليون ريال، في حين قدرت الإيرادات المتوقعة لميزانية الموسم المقبل 145.7 مليون ريال والمصاريف المتوقعة 193 مليون ريال والعجز 47.5 مليون ريال.
 وأكد الأمير نواف بن سعد خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده عقب تنصيبه، أن الهلال سيقف سدا منيعا ضد الإساءات التي يتعرض لها الكيان واللاعبون، وقال: "لكل شخص حرية الانتقاد ولكن إذا وصلت المرحلة للإساءة سنقف ضدها"، وتابع: "على الهلاليين أن يعتزوا باسم الهلال وكفى ولا يبحثوا عن ألقاب أخرى ولاسيما أن الملك سعود - رحمه الله - هو من اختار هذا الاسم".
 #3#
 وعن أعضاء مجلس الإدارة الجديدة قال: "سيكون لكل شخص مهمة محددة يؤديها وأيضا سنعيد هيكلة الإدارة لجميع العاملين لتحديد مهمة كل شخص يعمل في نادي الهلال".
 وكشف الأمير نواف بن سعد أنه لا يعد بالبطولات، بل بالعمل على تحقيقها، وقال: "سنعمل على تحقيق البطولات ولكن لا أستطيع أن أعد الجماهير بأمر الغيب"، وتابع: "سأحدث نقلة تطويرية في القطاعات السنية في النادي من خلال تكليف عبداللطيف الحسيني بإدارتها بالتعاون مع نواف التمياط".
 #4#
 وقلل الأمير نواف بن سعد من أهمية تفاوت أعداد البطولات للأندية، وقال: "مهما زور الآخرون وضاعفوا بطولاتهم لن يصلوا إلى الرقم الحقيقي لبطولات نادي الهلال".
 
