كابريرا .. فحص وتوقيع 

وقعت إدارة نادي الفيصلي أمس عقداً احترافياً مع اللاعب الأرجنتيني جونزالو كابريرا، الذي يلعب في خط الوسط، ليمثل فريقها الموسم المقبل، عوضا عن اللاعب البرازيلي أنطونيو أدريانو الذي تعرض إلى إصابة شخصت على أنها قطع في الرباط الصليبي، وذلك في إزميت التركية بحضور مدلج المدلج مدير عام كرة القدم.
 ووصل أمس إلى إزميت التركية حيث معسكر الفيصلي تأهبا للموسم الجديد، وخضع لفحوص طبية، قبل أن يوقع عقد انتقاله.
 وبذلك ينضم اللاعب إلى زملائه المدافع البرازيلي رافاييل برجير، ومواطنه المهاجم إيفيرالدو ستوم.
 وكان كابريرا قد مثل ونس كالداس الكولومبي، جزدودي كروز الأرجنتيني، ومواطنه ديفانسيا، وكان آخر فريق لعب له هو بوتوشاني الروماني في الدوري الممتاز.
 وأبدى كابريرا سعادته بالتوقيع في صفوف الفيصلي، مؤكداً أنه سيسعى لتقديم مستوى متميز معه خلال الموسم المقبل، وأن يسهم بفعالية مع زملائه في خدمته، متمنيا أن يكون عند حسن ظن المسوؤلين في النادي ويكون صفقة ناجحة في مشواره الاحترافي.
 
