مؤشر جانيني وعسيري .. إيجابي 

قطع الثنائي عبدالفتاح عسيري وجانيني تافاريس لاعبا فريق الأهلي لكرة القدم شوطا كبيرا نحو العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية، حيث أظهرت نتائج "الأشعة" تحسن حالتيهما البدنية، وتعافيهما من آلام في العضلة الخلفية، في ظل البرنامج العلاجي الذي يخضعان له في عيادة النادي تحت إشراف التونسي حاتم جمعوكانت الفحوص الطبية قد أثبتت إصابتيهما بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية في المعسكر الإعدادي الخارجي الذي أقيم في النمسا أخيرا. وأكد مصدر مسؤول في إدارة كرة القدم أن النتائج الطبية الأخيرة الخاصة بجانيني وعسيري، أظهرت مؤشرات إيجابية حول إمكانية مشاركتيهما في التدريبات في الأيام القليلة المقبلة، وقال: "البرنامج العلاجي المكثف الذي يخضعا له أوضح استجابتهما للعلاج بشكل سريع، وهناك جلسات علاجية وبرنامج خاص لكل لاعب". وأضاف، "سيخضع اللاعبان لاختبارات طبية في اليومين المقبلين للتأكد من زوال جميع الآلام قبيل السماح لهما بالمشاركة في التدريبات".من جهة أخرى، شرح المدرب الكرواتي برانكو ايفانكو فيتش للاعبين التدريبات الفنية التي ينوي تطبيقها في الحصة التدريبية أثناء الاجتماع بهما، وقال"سنبدأ اليوم تنفيذ خططنا للقاء الهلال في السادس من الشهر المقبل في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا". وأضاف، "علينا التركيز وبذل الجهد وتطبيق كل ما هو مطلوب وينبغي عدم الوقوع في أي اخطاء فنية".ميدانيا، قسم برانكو اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية لتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية.
 
