85 ألف رجل أمن لحماية ألعاب «ريو» 

ستضاعف ريو دي جانيرو البرازيلية عدد أفراد الأمن في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية المقررة عام 2016 مقارنة بالدورة الأخيرة التي استضافتها لندن في 2012، بحسب ما ذكر مسؤولون.
 وسيتم نشر 85 ألف رجل أمن، بينهم 38 ألف عسكري، بحسب ما قال آندري باسوس رودريجيس سكرتير الأمن في ريو دي جانيرو: "ستكون أكبر عملية متكاملة في تاريخ البلاد".
 وكانت ألعاب لندن 2012 شهدت نشر 40 ألف رجل أمن بينهم 18 ألف عسكري.
 ورغم ارتفاع معدل الجريمة، إلا أن مسؤولي الأمن البرازيليين يقولون إنهم يمتلكون خبرة حماية الأحداث الكبرى، على غرار قمة البيئة التي نظمتها الأمم المتحدة في ريو عام 2012 بمشاركة 191 دولة، وزيارة البابا فرنسيس عام 2013 واستضافة كأس القارات 2013 وكأس العالم 2014 في كرة القدم.
 وسيتم نشر 47500 فرد من الشرطة شبه العسكرية في ريو وحدها، إضافة إلى 38 ألف أمني سيتولون حماية باقي المدن التي ستستضيف مباريات كرة القدم وهي ساو باولو، برازيليا، بيلو هوريزونتي، سالفادور، وماناوس.
 وتعاني البرازيل أسوأ معدلات الجريمة في العالم، حيث يقدر حصول 52 ألف جريمة قتل في السنة، مقارنة بـ 14 ألف جريمة مثلا في الولايات المتحدة لعام 2013 التي يزيد عدد سكانها 100 مليون نسمة.
 
