باصريح: فيديو التوقعات بـ «حسن نية» 

شدد الوطني بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على أنه فخور بلاعبي فريقه رغما عن الخسارة القاسية أمام الأهلي في الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "مصدر فخري أنهم قدموا مستوى جيدا، هدّدوا مرمى الخصم، لكن لم ننجح في التسجيل، كنا نستحق التعادل على أقل تقدير". واعترف باصريح بالوضعية الصعبة للقادسية هذا الموسم، وقال "لم نصل إلى بر الأمان بعد، لدينا مباراتان مهمتان الأسبوع المقبل مع الهلال، وأُحد تواليا، وعبرهما يجب أن نعوّض"، مكملا "الهلال فريق كبير بغض النظر عن خسارته أمام الاتفاق 2/1 في الجولة الماضية، كل شيء يمكن أن يحدث في كرة القدم، اللقاءات مع الأزرق دائماً ما تحظى بالإثارة، نحن نطمع في النقاط كاملة بذات القدر الذي حدث مع الاتفاق، كما أن لدينا تحدٍ آخر لا يقل أهمية في مواجهة أُحد الذي يكافح هو الآخر لتفادي خطر الهبوط إلى الدرجة الأدنى، كلتا المقابلتين في أرضنا على أن تأتي المواجهة الأخيرة أمام النصر في الرياض، وعليه فإن تسع نقاط في الملعب يجب أن نحصدها وثقتنا كبيرة باللاعبين". وطالب باصريح، الجماهير بوضع كامل ثقتها في الفريق، وقال "الإدارة وكل مكوّنات النادي جميعهم يعملون لأجل إعادة القادسية إلى وضعه الطبيعي، أتمنى أن يصب النقد في مصلحة هذا الكيان". وعرّج باصريح على الفيديو المتداول بكثافة على وسائل التواصل الاجتماعي، الذي ظهر فيه متوقعا فوز القادسية على الأهلي بهدفين، مع خسارة الاتفاق من الهلال بالثلاثة، وقال "الفيديو خاص بأحد الأصدقاء تم تسجيله بحسن نية ولم أتوقع أن يحظى بكل هذا التفاعل خاصة أنها كانت مجرّد توقعات قد تخطئ أو تصيب في ضوء نتائج الجولات الماضية"، مختتما "البعض تعامل مع الفيديو من منطلق شخصي وهذا غريب، خاصة أن التوقعات ربما تأتي بمنزلة الحافز للفريق في الظفر بالنتائج الجيدة، لدرجة أنني مازحت خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق بعد مباركتي له الفوز على الهلال، وقلت له توقعاتي كانت حافزا كبيرا لكم حتى تنتصروا على الأزرق".
 
