الذهب الملكي .. فأل من؟ 

سيكون الذهب الملكي فأل البطل، فأغلى الكؤوس متاح بين الأهلي والنصر، برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في ختام الموسم الرياضي 2015 ـ 2016.
 وسينال البطل الكأس والميداليات الذهبية وجائزة مالية قدرها 5.5 مليون ريال، ووصيفه الميداليات الفضية وجائزة مالية قدرها أربعة ملايين ريال. ورفع الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية باسمه واسم الرياضيين الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز - حفظه الله - على رعايته لنهائي كأس الملك الذي سيقام بمشيئة الله تعالى الليلة الذي يمثل تتويجا للموسم الرياضي، وتأكيدا لما يحظى به شباب ورياضيو المملكة من اهتمام ودعم وتشجيع.
 ونوه رئيس الهيئة العامة للرياضة في تصريح صحافي بهذه المناسبة بما يشهده القطاع الرياضي من رعاية واهتمام بتنميته وتطويره بشكل مستمر، ولعل الأمر السامي بتعديل مسمى الرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى الهيئة العامة للرياضة تأكيد على مواكبة طموحات الشباب وتحقيق رغباتهم والاهتمام بكل ما من شأنه صقل مواهبهم وتعزيز قدراتهم وتحفيزهم للإنجاز والتميز في المحافل الإقليمية والقارية والدولية والظهور بمستويات مشرفة. وعد الأمير عبد الله بن مساعد هذه المناسبة فرصة حقيقية لشباب ورياضيي الوطن للتعبير عن مشاعرهم وما تحمله قلوبهم من معاني المحبة والانتماء لوطنهم بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي العهد وولي ولي العهد. كما هنأ فريقي الأهلي والنصر نيلهما شرف اللعب في النهائي، متمنيا تقديمهما للمستوى المأمول الذي يليق بهذه المناسبة. وثمن أحمد بن عيد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه واسم أعضاء الجمعية العمومية وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد، رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ـ حفظه الله ـ للمباراة الختامية وأبان عيد أن الرعاية تأتي تكريما لجميع الرياضيين في المملكة، وتأكيد على مدى اهتمام القيادة الرشيدة بقطاع الرياضة في هذا الوطن المعطاء، مشيرا إلى أن رياضة كرة القدم في المملكة ومنتسبيها كافة من لاعبين ومدربين وإداريين وحكام يحظون باهتمام ورعاية ودعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وولي ولي العهد.
 
