أتلتيكو الكولومبي بطلا للقارة اللاتينية وممثلا لها في المونديال 

توج اتلتيكو ناسيونال الكولومبي بطلا لمسابقة كأس ليرتادوريس الامريكية الجنوبية (موازية لدوري ابطال اوروبا) بفوزه على انديبندينتي دل فالي الاكوادوري 1-0 في اياب الدور النهائي في مدينة ميديين الكولومبية. وسجل هدف المباراة الوحيد ميغيل بورخا في الدقيقة التاسعة. وكان الفريقان تعادلا 1-1 ذهابا. وسبق لاتلتيكو ناسيونال ان توج بطلة للقارة الأمريكية الجنوبية عام 1989. وبات اتلتيكو اول ناد من كولومبيا يتوج باللقب منذ ان احرزه مواطنه اونس كالداس عام 2004. يذكر ان نسخة العام الحالي شهدت وللمرة الاولى منذ 21 عاما غياب احد ممثلي الارجنتين او البرازيل عن الدور النهائي. وبفضل هذا التتويج سيشارك اتلتيكو ناسيونال في كأس العالم للاندية المقررة في اليابان في ديسمبر المقبل.
 
