فينجر يجهز عرضا ضخما  لـ «هيجواين» 

كشف الفرنسي آرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أنه يعمل على مدار اليوم كاملا خلال سعيه للتعاقد مع لاعب جديد وتعزيز صفوف فريقه قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية وغلق باب التعاقدات في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 فينجر في تصريحات لصحيفة "ميرور" الإنجليزية، قال أمس "أنا أعمل على مدار 24 ساعة، ولدي فريق من حولي يساعدني أيضا من أجل إيجاد حلول والبحث عن لاعبين مميزين للتعاقد معهم".
 وأضاف "لدينا أهداف محددة نسعى للوصول إلى مفاوضات بيننا، ولكن الأمور لا تسير كما تريد، والواضح حاليا أننا لسنا قريبين من أي شخص، ولكن في اللحظات الأخيرة الأمور تتبدل ومن الممكن إنهاء صفقة أو اثنتين".
 ويسعى آرسنال لاستقدام مهاجم من أجل تدعيم صفوفه الأمامية، فخلال ثلاث مباريات للجانرز شارك فيها في البريميرليج لم يستطع الفريق سوى إحراز هدفين من 61 تسديدة على مرمي الخصوم. ووفقا لصحيفة "ديلي إكسبريس" البريطانية في عددها الإلكتروني الصادر أمس، فإن آرسنال وبتوصية من المدرب الفرنسي يعتزم تقديم عرض ضخم لإدارة نابولي الإيطالي خلال الساعات القليلة المقبلة، للظفر بخدمات المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين.
 ورغم تردد إدارة (فقراء الجنوب) في بيع المهاجم الأرجنتيني صاحب الـ (27 عاما) في الصيف الحالي، إلا أن أوريليو دي لاورينتس رئيس نادي نابولي أكد أنه على استعداد للاستماع إلى العروض التي تتجاوز قيمتها مبلغ 59 مليون جنيه استرليني.
 وتأتي خطوة إدارة المدفعجية لضم هيجواين، بعد تبخر حلم ضم الفرنسي كريم بنزيما مهاجم ريال مدريد الإسباني، فضلا عن صعوبة تخلي باريس سان جيرمان الفرنسي عن المهاجم الأوروجوائي أدينسون كافاني بسبب غياب الأسماء الهجومية البديلة، المطروحة في سوق الانتقالات الصيفية الحالية.
 
