ثلاثي وسط برشلونة يكافح نزلات البرد للحاق بمباراة بيلباو 

يحاول ثلاثي وسط برشلونة اندريس انيستا وسيرجيو بوسكيتس واردا توران التخلص من نزلات البرد للحاق بمباراة اتليتيك بيلباو في إياب دور الثمانية لكأس ملك اسبانيا لكرة القدم غدا الاربعاء.
 وقال لويس انريكي مدرب برشلونة خلال مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء إن الثلاثة سينضمون لتشكيلة الفريق إذا تعافوا في الوقت المناسب.
 وأضاف المدرب "يعانون من ارتفاع في درجة الحرارة وغدا سنتابع حالتهم."
 وفاز برشلونة 2-1 ذهابا في ملعب بيلباو وتوقع لويس انريكي مواجهة صعبة.
 وتابع "لا أتوقع شيئا مختلفا (من بيلباو) وفي الواقع سيكون أكثر خطورة لأن نتيجة لقاء الذهاب لم تكن جيدة بالنسبة لهم ونتطلع للفوز لتجنب أي تعقيدات."
 ولا يشغل لويس انريكي نفسه حاليا بمواجهة اتليتيكو مدريد منافسه المباشر على قمة دوري الدرجة الأولى الاسباني في استاد كامب نو يوم السبت المقبل ويوجه تركيزه فقط نحو مباراة بيلباو.
 ولم يخسر برشلونة في 24 مباراة متتالية في جميع البطولات لكن مدربه يخشى التعثر بعد خوض 36 مباراة هذا الموسم.
 وأقر لويس انريكي "أنا قلق بشأن القدرة على التحمل لأننا خضنا الكثير من المباريات ولعبنا دقائق كثيرة لكن الفريق في حالة جيدة واللعب بشكل مكثف يظهر مدى تماسكنا."
 وأضاف "نحن في مرحلة محورية من الموسم قد تجعلنا أقرب لحصد الألقاب."
 
