سولشاير: القمصان واللافتات والمقاعد حمراء 

 النرويجي أولي جونار سولشاير شرحا جديدا لمستوى مانشستر يونايتد المخيب على أرضه، حيث تمتزج أقمشة قمصان اللاعبين الحمراء مع اللافتات والمقاعد الشاغرة بملعب (أولد ترافورد). وأثار أداء يونايتد سواء داخل ملعبه أو خارجه الجدل خلال الموسم الحالي، حيث تلقى الفريق هزيمة مذلة 1 / 6 أمام ضيفه توتنهام هوتسبير في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، لتصبح الخسارة الأكبر على ملعبه، كما خسر أيضا أول مباراتين هذا الموسم في معقله للمرة الأولى منذ موسم 1986، 1987 رغم ذلك حافظ يونايتد على سجله خاليا من الهزائم خارج ملعبه في بطولة الدوري منذ 19 كانون الثاني (يناير) 2020، محققا 15 فوزا خلال 23 مباراة في المسابقة بعيدا عن قلعة (أولد ترافورد). ويرجع الكثيرون السبب في تلك التغييرات الجذرية إلى قلة المشجعين، ما يجعل الأجواء أقل تخويفا للمنافسين ويسهم في تقليل الحوافز لدى لاعبي يونايتد، قدم سولشاير استنتاجا بديلا أثناء مخاطبته لوسائل الإعلام قبل مباراة غرناطة الإسباني اليوم في إياب دور الثمانية لبطولة الدوري الأوروبي. وعندما سئل عن سبب إخفاق يونايتد في الفوز على ريال سوسييداد الإسباني وميلان الإيطالي في أولد ترافورد خلال الدورين الماضيين في البطولة القارية، رد المدرب النرويجي قائلا "ستلاحظ تغييرا الآن، اللافتات حول الملعب، لم تعد حمراء". وأوضح سولشاير "لقد بحثنا هذا الأمر ولا ينبغي أن يكون هناك أي سبب حقا، لكن بعض اللاعبين ذكروا هذا، ذلك القرار الذي يستغرق أجزاء من الثانية الذي يتعين عليك اتخاذه، انظر إلى كتفك إذا كان زميلك في الفريق موجودا أم لا، والقميص الأحمر على خلفية حمراء مع المقاعد الحمراء". أضاف "لذا، حاولنا تغيير ذلك، جنبا إلى جنب مع حملة مناهضة العنصرية (لافتة)، لذلك كان من المهم ألا تكون هناك مقاعد حمراء بعد الآن". يذكر أن مانشستر يونايتد قد فاز ذهابا 2 / 0 على غرناطة في إسبانيا الخميس الماضي، ما يجعله على مشارف الصعود للمربع الذهبي في البطولة القارية.