بيكيه: ذهبية «ريو 2016» ستجعل نيمار الأفضل 

أكد جيرار بيكي مدافع فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أنه من المفترض أن يعود نيمار إلى إسبانيا بحماس متجدد بعد قيادة البرازيل للفوز بأول ذهبية في كرة القدم في الألعاب الأولمبية.
 وحصل نيمار - الذي سجل 85 هدفا في 141 مباراة خلال ثلاثة مواسم مع برشلونة - على إذن بالبقاء في البرازيل حتى نهاية فترة المباريات الدولية في بداية الشهر المقبل.
 وأبلغ بيكي صحيفة "الموندو ديبورتيفو" قائلا: "أعتقد أنه قرار جيد، نحن واثقون أنه في غاية السعادة وسيعود بكثير من الحماس إلى برشلونة".
 وسجل نيمار الركلة الحاسمة في الفوز بركلات الترجيح على ألمانيا في مباراة الميدالية الذهبية السبت الماضي في ستاد ماراكانا في ريو دي جانيرو ثم تخلى عن شارة قيادة منتخب البرازيل التي يحملها منذ أيلول (سبتمبر) 2014.
 وقال بيكي "كانت بطولة صعبة بالنسبة له، اللعب على أرضك، يعني أن الضغط يقع عليك من أجل الفوز لكن نيمار معتاد على ذلك، فقد أثبت لماذا هو واحد من أفضل اللاعبين في العالم بتسجيل هذه الركلة في النهائي".
 ونيمار غائب عن برشلونة منذ 23 أيار (مايو) بعدما ساعد النادي الكاتالوني على الفوز بثنائية الدوري وكأس الملك الموسم الماضي.
 ومن المنتظر أن يشارك مع البرازيل في تصفيات كأس العالم 2018 بعد أن ضمه المدرب الجديد تيتي للتشكيلة.
 وتلتقي البرازيل مع الإكوادور في كيتو في أول أيلول (سبتمبر) ثم تستضيف كولومبيا في ماناوس بعد خمسة أيام أخرى، ويحتل المنتخب البرازيلي حاليا المركز السادس في تصفيات أمريكا الجنوبية.
 وقرر برشلونة عدم استدعاء نيمار لمباراته خارج ملعبه ضد أتليتيك بيلباو الأحد القادم لتقليص عدد رحلات الطيران التي يستقلها.
 ومن المتوقع أن يكون جاهزا للمشاركة مع برشلونة في مباراته التالية على أرضه أمام ألافيس في دوري الدرجة الأولى الإسباني في العاشر من أيلول (سبتمبر)، وبدأ برشلونة الموسم باكتساح ريـال بيتيس 2/6 السبت الماضي.
 
