«ليو» .. العقد الأضخم 

يأمل نادي برشلونة الإسباني أن يكون الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم الفريق الأول لكرة القدم موجودا مع الفريق خلال افتتاح ملعب "كامب نو" في حلته الجديدة، والمقرر أن يكون بعد نحو خمس سنوات، وأن يحضر هذا الحدث وهو لا يزال مرتبطا بعقد مع الفريق الكاتالوني.
 وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية أمس أن برشلونة سيجدّد عقد أيقونته ليونيل ميسي فور عودة اللاعب من إجازته السنوية.
 وشددت الصحيفة على إن النادي توصل لاتفاق مع نجمه الأول لتجديد العقد ليغلق باب الشائعات التي ربطته بالانتقال إلى نادي تشيلسي الإنجليزي.
 ونجح برشلونة منذ أسابيع قليلة في تجديد عقد نجمه البرازيلي نيمار، ويتطلع الآن إلى التجديد مع ليونيل ميسي وبعض اللاعبين الآخرين ليتفرغ النادي للاستعداد لانطلاق الموسم الجديد الذي يطمح خلاله إلى استعادة لقب دوري أبطال أوروبا.
 وينتهي العقد الحالي بين ميسي وبرشلونة في عام 2018، ويرغب النادي في تمديده عامين إضافيين لينتهي بحلول صيف عام 2021 وهو العام الذي يفتتح فيه النادي ملعبه "كامب نو" بشكله الجديد.
 ومن المنتظر أن يصبح ميسي اللاعب الأعلى والأضخم راتبا في العالم بموجب العقد الجديد.
 ويعاني ميسي معضلات قضائية بعد الحكم عليه بالسجن 21 شهرا مع إيقاف التنفيذ من جانب القضاء الإسباني.
 من جانب ثان، ذكرت صحيفة "جلوبو إشبورتي" الرياضية البرازيلية أن روبرت فيرنانديز السكرتير الفني لنادي برشلونة تابع مباشرة مباراة فريقي سانتوس وبونتي بريتا ضمن الجولة الـ 15 من الدوري البرازيلي، لمشاهدة أداء لاعب الوسط لوكاس ليما بتوصية من نيمار الذي يعد صديقا مقربا له.
 وكان برفقة السكرتير الفني للبرسا أثناء مشاهدة المباراة، ممثل النادي الكاتالوني في أمريكا اللاتينية أندريه كوري، ورجل الأعمال جون سيلسو فيرنانديز.
 وعلى الرغم من ذلك، أوضحت الصحيفة أنه لا يوجد حتى هذه اللحظة أي اهتمام مؤكد لضم لاعب سانتوس إلى صفوف برشلونة.
 ويرتبط لوكاس ليما مع نادي سانتوس بعقد حتى كانون الأول (ديسمبر) 2017، لكنه يحلم بالاحتراف في أوروبا في أقرب وقت ممكن.
 ويمتلك 90 في المائة من حقوق لوكاس مجموعة من المستثمرين واللاعب نفسه، بينما يملك سانتوس عشرة في المائة فقط.
 
