"تحرك والعب" تحصد الميدالية الذهبية كأفضل مبادرة رياضية إلكترونية في 2021 

ت جهود الاتحاد السعودي للرياضة للجميع والاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية في الجمع بين الألعاب الإلكترونية وممارسة الأنشطة الرياضية عبر مبادرة "تحرك والعب" حيث حصلت على إثره الميدالية الذهبية لأفضل حملة رياضية إلكترونية لعام من قبل منظمة جوائز الصناعة الرياضية (SPIA Awards) في الحفل السنوي الذي يضم القادة والمسؤولين عن تطوير الرياضة في منطقة الشرق الأوسط. تعد مبادرة "تحرك والعب" التي تم اطلاقها في شهر أبريل من العام الماضي ثمرة التعاون المشترك بين الاتحاد السعودي الرياضة للجميع والاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية لإطلاق منصة وطنية مميزة تجمع بين النشاط البدني والألعاب الإلكترونية بهدف تحفيز المشاركين على ممارسة الأنشطة الرياضية عبر تقنيات الألعاب التحفيزية. ونظم الاتحادين أنشطة وتحديات رياضية في مراكز "سارينا" للرياضات الإلكترونية بالتعاون مع اتحادات أخرى. ونجحت مبادرة "تحرك والعب" في الوصول الى كافة فئات المجتمع من جميع أنحاء المملكة من خلال وسائل التواصل الاجتماعي وانضمام الشخصيات المؤثرة لاستقطاب الأفراد وتشجيعهم للتفاعل مع المبادرة وممارسة الأنشطة البدنية. وبهذه المناسبة ذكر الأمير خالد بن الوليد رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع "نفتخر في الاتحاد السعودي للرياضة للجميع كوننا جزء من مبادرة تحرك والعب وأثرها الإيجابي على كافة أفراد مجتمعنا الغالي اذ حصدت أصداء محلية وفي الشرق الأوسط. سعدنا بالتجاوب الكبير مع المبادرة ونتطلع للمزيد من التعزيز لممارسة الأنشطة الرياضية في جميع أنحاء المملكة. كما نالت مبادرة تحرك والعب الجائزة الذهبية نتيجة تعاوننا المثمر مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية. ووجه الشكر والتقدير لكل القائمين على هذه المبادرة المجتمعية من مختلف الاتحادات الرياضية فبجهودكم نصل لأهدافنا". من جانبه ذكر الأمير فيصل بن بندر رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية "نبارك لمجتمعنا العزيز قبل أنفسنا بفوز مبادرة تحرك وألعب بالمركز الأول كأفضل حملة للرياضات الإلكترونية على مستوى الشرق الأوسط لعام 2021 فمجتمعنا هم سبب نجاح هذه المبادرة وهم شركاء النجاح فهذا الإنجاز ليس وليد الصدفة إنما بتكاتف جمهورنا العزيز معنا، فالرياضات الإلكترونية وجمهورها شركاء في جميع المجالات الرياضية فبجانب مشاركة الجانب الذهني في الرياضات الإلكترونية نرغب بتسخيرها في بقية الرياضات". وشهدت مبادرة "تحرك والعب" مشاركة 15 اتحاد رياضي و 50 مجموعة رياضية مجتمعية وذلك في ظل تفاعل أكثر من مليون فرد مع المبادرة. انضم أكثر من 205 ألف مشارك في 33 تحدي رياضي لقطع أكثر من 12.8 مليار خطوة. كما عملت المبادرة على تعريف الأفراد على مختلف الجهات الرياضية في المملكة. وحصدت الجهود المشتركة في تنمية الوعي الرياضي لمبادرة "تحرك والعب" الميدالية الذهبية لأفضل مبادرة رياضية إلكترونية في 2021. حيث تم تسليط الضـوء على الأثر الإيجابي للمبادرة في تشجيع كافة أفراد المجتمع بأهمية ممارسة الأنشطة البدنية الافتراضية والميدانية. ودعمت مبادرة "تحرك والعب" النهج الذي يتبعه الاتحاد السعودي للرياضة للجميع القائم على ترسيخ أهمية الثقافة الصحية والرياضية في المجتمع. بالإضافة الى تعاونه مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية يعمل الاتحاد السعودي للرياضة للجميع بدعم من وزارة الرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية ومن خلال الشراكات التي يعقدها مع القطاعين الحكومي والخاص مثل وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان والهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" على تحقيق الهدف المتمثل في بناء مجتمع أكثر صحة ونشاط في المملكة. وتندرج مبادرة "تحرك والعب" ضمن أهداف برنامج جودة الحياة وهي أحد أهم مستهدفات رؤية المملكة 2030. والذي بموجبه يعمل الاتحاد السعودي للرياضة للجميع على زيادة نسبة ممارسة الرياضة للأفراد في المملكة من 13 إلى 40 % بحلول 2030. ولتحقيق ذلك يسعى جاهداً إلى توفير فرص المشاركة بالأنشطة الرياضة أمام جميع أفراد المجتمع من خلال إطلاق المبادرات والبرامج الرياضية المجتمعية.