الاتحاد يتمسك بعبدالحميد 3 مواسم 

ربت إدارة نادي الاتحاد من تجديد عقد المدافع سعود عبدالحميد لمدة ثلاثة أعوام بأكثر من خمسة ملايين ريال في الموسم الواحد، حيث أسرت لـ"الاقتصادية" مصادر بأن اللاعب رفض العرض الأول من النادي، البالغ خمسة ملايين ريال في الموسم، في حين وافق على العرض الثاني عن طريق وكيل أعماله دون كشف التفاصيل المالية الجديدة. وتنتظر إدارة النادي عودة عبدالحميد من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي (تحت 23 عاما) في معسكره ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو أواخر الشهر المقبل، لتجديد عقده للمرة الثانية منذ توقيعه لأول مرة عام 2019. ويدخل عبدالحميد (21 عاما) الفترة الحرة التي تخول له التوقيع مع أي ناد دون العودة للاتحاد في آب (أغسطس) المقبل. من جهة ثانية، اجتمع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي مع أحمد كعكي نائب الرئيس، وحامد البلوي مدير كرة القدم عبر الاتصال بالفيديو "عن بعد" للوقوف على استعدادات الفريق للموسم الجديد، ومن بينها تحديد هوية الفريق الذي سيقابله وديا في الثامن من الشهر المقبل قبل السفر للإمارات في الـ21 من ذات الشهر، والأقرب أن تكون أمام فريق جدة.