الأهلي .. العودة بـ «نيران صديقة» 

ا عاد فريق الأهلي لكرة القدم، لسكة الانتصارات على حساب الباطن 1/ 0 في استهلالية الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ضرب الرائد بقوة ومزق شباك ضيفه الطائي 4/ 0. وارتفع رصيد الرائد إلى (17 نقطة)، الأهلي (15 نقطة)، في حين بقي الباطن عند (9 نقاط)، والطائي عند (7 نقاط). استعاد الأهلي توازنه سريعا بعد التعادل مع الهلال 1/1، وحقق فوزه الثالث بهدف في شباك الباطن بنيران صديقة، عندما سجل البرازيلي ماوريسيو أنطونيو هدفا بالخطأ في مرماه (66). وفي المباراة الثانية، زاد الرائد من أوجاع الطائي وألحق به الخسارة الرابعة على التوالي والسابعة في الدوري، بعد أن مزق شباكه برباعية نظيفة، استهلها البرازيلي ريني سانتوس في (26)، قبل أن يضيف البرتغالي إيدير لوبيز الهدف الثاني والرابع (47 - 58)، وسجل المغربي كريم البركاوي الهدف الثالث (54). وتتواصل الجولة اليوم بأربع مواجهات، حيث يستضيف الهلال (16 نقطة) نظيره ضمك (21 نقطة)، والاتحاد (20 نقطة) ضيفه الفتح (12 نقطة)، ويلتقي الفيصلي (11 نقطة) مع أبها (10 نقاط)، والاتفاق (10 نقاط) مع التعاون (7 نقاط).