هازارد وكوستا يعززان فرص تشيلسي في التتويج بالدوري 

يكشف رصيد نقاط تشيلسي بعد عشر جولات بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أنه جمع ضعف نقاطه في نفس الفترة بالموسم الماضي مع الأخذ في الاعتبار المستوى المفاجئ للثنائي إيدن هازارد ودييجو كوستا.
 وهز الاثنان الشباك أمس الأحد في فوز تشيلسي 2-صفر على ساوثامبتون ليتقدم الفريق للمركز الرابع برصيد 22 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر سيتي وأرسنال وليفربول.
 وتحمل كوستا وهازارد اللوم بسبب أدائهما المتواضع في الموسم الماضي خلال البداية السيئة لتشيلسي والتي أسفرت عن فقدان المدرب جوزيه مورينيو لمنصبه.
 لكن الثنائي الذي ساهم في تتويج تشيلسي بالدوري في موسم 2014-2015 تألق مجددا مع المدرب أنطونيو كونتي في خطة 3-4-3.
 وافتتح هازارد التسجيل بعد ست دقائق ليسجل بذلك هدفه الثالث على التوالي في الدوري والخامس هذا الموسم رغم أنه في نفس الفترة من الموسم الماضي عجز عن هز الشباك وانتظر حتى شهر أبريل نيسان ليسجل هدفه الأول في المسابقة.
 وأظهر كوستا كذلك قوته التي كان عليها عندما وصل إلى ستامفورد بريدج متخليا عن النسخة الفاترة منه في الموسم الماضي ويملك في رصيده بالفعل ثمانية أهداف حاليا.
 وانتظر كوستا حتى يناير كانون الثاني ليصل إلى هذا العدد من الأهداف في الموسم الماضي وأحرز هدفين فقط في الدوري عندما أقيل مورينيو.
 وكان هدفه الرائع في الشوط الثاني من تسديدة من 25 مترا أفضل ما قدمه أمس لكن عمله داخل الملعب بشكل عام كان محل تقدير من زملاء لاعب منتخب اسبانيا.
 وقال كونتي عن ثلاثي الهجوم بفريقه "عندما ترى إيدن ودييجو وبيدرو يعملون بجدية شديدة خلال اللقاء فإنك تشعر بالسعادة."
 وأضاف "عادة يكون من الصعب على المهاجمين التعاون من أجل الفريق لكن التزامهم كان رائعا."
 وتغير وضع دفاع تشيلسي هذا الموسم بعدما استقبل تسعة أهداف فقط مقارنة بالاهداف 19 التي دخلت شباكه بعد عشر مباريات تحت قيادة مورينيو قبل عام.
 وحتى بعد تعافي جون تيري وجاهزيته للعب فضل كونتي الاعتماد على البرازيلي ديفيد لويز وجاري كاهيل وسيزار أزبيليكويتا دون تغيير في الخط الخلفي.
 وتابع كونتي "أنا سعيد جدا بهذا الأداء ورأيت التزاما رائعا وعملا دؤوبا بالكرة وبدونها. حافظنا على نظافة شباكنا للمباراة الرابعة على التوالي وهذا مدهش.
 "من المبكر الحديث عن فرص التتويج باللقب. يتعين علينا بذل جهد شاق جدا للاستمرار في المنافسة ويمكننا التحسن كثيرا ويجب أن نفعل ذلك."
 
