بديل سهيل .. سالم أو خالد 

فشل العماني سعد سهيل لاعب فريق النصر لكرة القدم، في المشاركة في التدريبات لليوم الثاني على التوالي، لمعاناته من كدمة في الركبة، ما اضطر المدرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش لتجهيز خالد الغامدي وسالم علي للمفاضلة بينهما والدفع بأحدهما في الظهير الأيمن أمام الباطن غدا في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وواصل اللاعب المغربي محمد فوزير مشاركته بفاعلية خلال التدريبات التي جرت أمس، وركز فيها يورسيتش على الجوانب اللياقية والتكتيكية المتنوعة، التي ختمها بمناورة من منتصف الملعب. من جانبه، أقام سلمان المالك مأدبة عشاء للاعبين في استراحته الخاصة لإبعادهم من الضغوط التي يجدون أنفسهم فيها عقب الخسارة الكبيرة أمام الباطن 0 /3 في الجولة الماضية في الدوري السعودي للمحترفين.على صعيد ثان، تكفل فهد بن سعد العجلان نائب رئيس النصر بقيمة ألف تذكرة للجماهير، التي تحضر لتيفو بعنوان "عودة الفارس".
 
