فالكاو:  أريد  البقاء 

عبر المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو العائد إلى موناكو الفرنسي بعد انتهاء إعارته إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي عن رغبته في البقاء في الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وقال فالكاو لصحيفة "تيليجراف" البريطانية: "لقد استمعت إلى أحاديث كثيرة حول وجهتي المقبلة، لكني حاولت البقاء هادئا". وتابع: "أريد البقاء في إنجلترا، وسنقرر هوية الفريق في الأسابيع المقبلة". وأمضي فالكاو (29 عاما) موسما صعبا في أولد ترافورد حيث لم يسجل إلا أربعة أهداف في 29 مباراة خاضها مع النادي الإنجليزي، علما بأن الأخير كان يملك خيار التعاقد معه رسميا مقابل 2ر43 مليون جنيه استرليني (نحو 79ر60 مليون يورو) لو نجح في صفوفه. وأضافت "تيليجراف" أن تشلسي بطل إنجلترا يسعى إلى ضمه بديلا للعاجي ديديه دروجبا، بعد أن ارتبط اسمه أخيرا بالانتقال إلى فالنسيا الإسباني. وسجل فالكاو 155 هدفا في 200 مباراة خاضها في صفوف بورتو البرتغالي، وأتلتيكو مدريد الإسباني وموناكو الفرنسي قبل أن يتعرض لإصابة خطيرة في ركبته أبعدته عن مونديال 2014 في البرازيل ولم يتمكن بعدها من استعادة كامل مستواه الذي جعله أحد أخطر الهدافين في أوروبا والعالم.
 
