إبعاد معتز عن تدريب الأهلي 

سيستعين الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، بـ"البروجيكتر" لكشف الأخطاء للاعبين بعد الخسارة من الاتحاد بهدفين دون مقابل، وقبلها أمام النصر 1 /2 في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تكليف المساعدين برصدها قبل مناقشتهم قبل تدريب اليوم. وزود فلادان اللاعبين قبل تدريب الأمس ببعض التدريبات التكتيكية التي ينوي تطبيقها قبل مباراة العين ضمن الجولة الرابعة، حيث أكد للاعبين بأن هناك أخطاء حدثت في النزالين تسببتا في الخسارتين سيتم شرحها اليوم.
 وناقشت إدارة النادي والجهاز الإداري الخاص بفريق كرة القدم الجهاز الفني في الأسباب التي أدت إلى تدني المستوى الفني للفريق.
 من جهة أخرى، رفض الجهاز الطبي مشاركة المدافع معتز هوساوي في التدريبات الجماعية نتيجة شعوره ببعض الآلام البسيطة بعد نهاية اللقاء الأخير أمام الاتحاد، حيث اكتفى اللاعب باللف حول المضمار حتى يتم التأكد من جاهزيته البدنية قبل السماح له بالمشاركة في التدريبات الجماعية، فيما يواصل الحارس محمد العويس برنامجه العلاجي الأخير في إحدى العيادات الخاصة في ظل الآلام التي يعانيها في مفصل القدم.
 ميدانيا، استأنف الأهلي تدريباته أمس بعد انتهاء الراحة التي منحها الجهازان الإداري والفني للاعبين لمدة يومين، وركز المدرب الصربي في التدريبات على الجانب الفني بشكل كبير بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية التي ينوي رسمها من خلال المناورة الميدانية، حيث سبقها تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية.
