فلاتة: سنخرج من عنق الزجاجة 

عزا عدنان فلاتة مدافع فريق القادسية لكرة القدم، نتائجهم المتراجعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى الظروف الصعبة التي عانوها، مضيفا قبل التحدي الذي ينتظرهم أمام الأهلي، في إطار الجولة التاسعة من المسابقة، "اللقاء مهم جدا في مسيرة بني قادس، نرغب في العودة إلى سكة الانتصارات خاصة أن الحظ أيضا كانت له إسهامات في الهزائم الأخيرة، على الرغم من المستويات الجيدة التي ظهرنا بها في أكثر من لقاء"، منبها إلى أن الخروج من عنق الزجاجة يتطلب قليلا من الحظ. وتابع "من الصعوبات التي اعترضت طريقنا، جدول المباريات لأننا لعبنا في مواجهة الكبار مع بدايات البطولة، الكل يعرف صعوبة مواجهات الفرق التي تنافس على الصدارة". وأشار إلى أن مواجهة الأهلي صعبة خاصة أنها تلعب على أرضه وبين جماهيره، وقال "سنبذل كل ما في وسعنا لتحقيق نتيجة إيجابية، حتى نوقف نزيف النقاط، في مواجهتهم سنتحلى بالواقعية، سنضاعف من تركيزنا حتى نتفادى الأخطاء، مع أهمية التماسك الدفاعي حتى نتفادى الخسارة، لدينا الآن جهاز فني جديد، الجميع يشعر بالتفاؤل بأننا قادرون على تجاوز هذه المرحلة والعودة إلى الطريق الصحيح".
 
