السماح للمقهوي بالمغادرة 

سمح الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، للاعب حسين المقهوي بمغادرة معسكر الأخضر الذي بدأ أمس في فندق هيلتون في جدة، ومنحه إجازة مدتها 48 ساعة، للوقوف معه إثر ظرفه العائلي الذي يمر به.
 وكان المقهوي قد حضر للمعسكر وبدأ الحزن واضحا عليه، ولا سيما أنه والدته ترقد على السرير الأبيض في العناية المركزة، وانتظر قرابة نصف ساعة حتى وصول مارفيك للاستئذان منه يومين، حيث قدر ظرفه، وسمح له بالمغادرة إلى الأحساء للاطمئنان عليها.
 وينتظر أن يلتحق المقهوي بتدريبات الأخضر غدا، تأهبا لمنازلة الإمارات ثم فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات.
 
