المان سيتي .. الصدارة مؤقتة 

انتزع مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما حقق فوزا صعبا أمام سوانزي سيتي وتغلب عليه 2 / 1 أمس ضمن منافسات المرحلة الـ 16 من المسابقة.
 وفي مباريات أخرى، تغلب واتفورد على مضيفه سندرلاند وكريستال بالاس على ساوثهامبتون بنتيجة واحدة 1 / 0 بينما تعادل نوريتش سيتي مع إيفرتون 1 / 1 وويستهام مع ستوك سيتي سلبيا.
 ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 32 نقطة ليحتل الصدارة بفارق الأهداف فقط أمام ليستر سيتي، انتظارا لنتائج بقية مباريات المرحلة، بينما تجمد رصيد سوانزي سيتي عند 14 نقطة في المركز الـ 15.
 وظل مانشستر سيتي متقدما بهدف سجله ويلفريد بوني (26) حتى الثواني الأخيرة التي جاءت مثيرة، حيث تعادل سوانزي بهدف في الوقت القاتل أحرزه بافيتيمبي جوميز لكن مانشستر تمسك بالنقاط الثلاث وحسم المباراة بالهدف الثاني وأحرزه يايا توريه قبل لحظات من صافرة النهاية.
 أما واتفورد فقد حسم مباراته أمام مضيفه سندرلاند بهدف مبكر سجله أوديو إيجالو بعد ثلاث دقائق فقط من بداية المباراة.
 ورفع واتفورد رصيده إلى 25 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد سندرلاند عند 12 نقطة في المركز الـ 19 قبل الأخير.
 كذلك تغلب كريستال بالاس على ساوثهامبتون بهدف وحيد سجله يوهان كاباي (38) ليرفع الأول رصيده إلى 26 نقطة في المركز السادس ويتجمد رصيد ساوثهامبتون عند 21 نقطة في المركز الـ 12.
 وافتتح إيفرتون منافسات المرحلة بالتعادل مع مضيفه نوريتش سيتي 1/1.
 وافتتح روميلو لوكاكو التسجيل لإيفرتون (15) لتكون المباراة السادسة على التوالي في الدوري التي يسجل فيها، ثم أدرك ويسلي هولاهان التعادل لنوريتش سيتي بعد دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني.
 ورفع إيفرتون، الذي تعادل للمرة الثالثة على التوالي، رصيده إلى 23 نقطة في المركز التاسع كما رفع نوريتش سيتي رصيده إلى 14 نقطة في المركز الـ 16.
 
