بايرن .. يهز أوروبا 

جاء الفوز الكاسح بنتيجة 1/5 الذي حققه بايرن ميونيخ بطل ألمانيا على آرسنال الإنجليزي أمس الأول بمثابة تذكرة للجميع بأن الفريق البافاري يحشد كل قواه ولا يدخر جهدا من أجل التتويج ببطولة أوروبا للمرة السادسة.
 وقال فيليب لام قائد بطل ألمانيا "لا يمكننا اللعب من أجل التعادل، علينا العمل بكل ما أوتينا من قوة طوال الوقت".
 ومرة أخرى جاء الفوز الكبير في ملعب اليانز أرينا على الضيف الإنجليزي ليعزز ويؤكد تفوق وتألق بايرن الذي فاز في أول عشر جولات من الدوري المحلي قبل التعادل في الجولة الماضية أمام إينتراخت فرانكفورت.
 حقق بايرن الذي يدربه الإسباني بيب جوارديولا الفوز الكبير بفضل ثلاثة أهداف في الشوط الأول حملت توقيع روبرت ليفاندوفسكي، توماس مولر، وديفيد الابا قبل أن يوجه أرين روبن الضربة القاضية للضيوف قبل أقل من نصف ساعة من نهاية زمن المباراة.
 وأحرز آرسنال هدفا عن طريق أوليفييه جيرو قبل 20 دقيقة من النهاية، لكن مولر استعاد فارق الأهداف الأربعة بهدف في الدقيقة الأخيرة.
 وكان لهذا الفوز أهمية أكبر لأن آرسنال هو الفريق الوحيد الذي فاز على بايرن في الموسم الحالي، كما خاض الفريق اللندني مباراة الأمس بعد فوزه بآخر خمس مباريات خاضها على مستوى الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وبعد هزيمة بايرن 2/0 في لندن في الشهر الماضي وهي الهزيمة الأولى له في كل المنافسات تحدثت تقارير عن وجود أزمة صغيرة في صفوف الفريق، لكن كل هذا الكلام تبين أنه عار تماما عن الصحة خلال النصف الأول من مباراة الأمس.
 وبعد الفوز أصبح بايرن يتقاسم صدارة المجموعة السادسة بتسع نقاط مع أولمبياكوس اليوناني في حين يبلغ رصيد كل من دينامو زغرب الكرواتي وآرسنال ثلاث نقاط.
 وقال لام "هدفنا هو تأمين التأهل لدور 16 في الجولة المقبلة وعدم ترك الأمر للجولة الأخيرة، الأمر بأيدينا وسننطلق للفوز في آخر جولتين من دور المجموعات أيضا".
 وفي الجولة المقبلة في مواجهة أولمبياكوس بطل اليونان في الـ 24 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري ربما يخوض بطل ألمانيا اللقاء بتشكيلة أكثر قوة إذ يتوقع أن يسترد كل من روبن ومهدي بنعطية وهولجر بادشتوبر كامل لياقتهم وتألقهم.
 وعاد بادشتوبر لتشكيلة بايرن لأول مرة منذ نيسان (أبريل) الماضي في حين شارك روبن وبنعطية كبديلين في الشوط الثاني.
 كما يسعى الفرنسي فرانك ريبري للعودة إلى سابق لياقته أيضا.
 وقال المدرب جوارديولا الذي يقود الفريق في ثالث موسم "الآن هدفنا هو تحقيق الفوز على أولمبياكوس وتأمين الحصول على صدارة المجموعة، نقدم أداء أفضل في ملعبنا، ونحن تقريبا في مراحل خروج المغلوب وهذا هو المهم".
 
