الاتفاق يفاوض فخرالدين للبقاء 

دخلت إدارة نادي الاتفاق في مفاوضات مع المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف، لتمديد عقده لموسم ونصف الموسم، لا سيما وعقده ينتهي مع نهاية الموسم الحالي، بعد أن نجحت أخيرا في التمديد مع الحارس رايس مبولحي. ميدانيا، اختتم الفريق أمس تحضيراته لمواجهة الهلال ضمن الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، واكتفى المدرب الوطني سعد الشهري، بالجوانب اللياقية والفنية. وأكد سياف البيشي، مدير الفريق، جاهزية اللاعبين فنيا ونفسيا للقاء الأزرق، مشيرا إلى أن غياب التونسي فخر الدين، والمدافع عمر السنين، لتراكم البطاقات مؤثر، وقال "نثق بقدرة زملائهما على سد الفراغ، وبإمكانية الشهري لمعالجة كافة الأمور الفنية".وأشار البيشي، إلى أن اللاعبين يستشعرون المسؤولية ولديهم الرغبة في تحسين مركز الفريق في سلم ترتيب الدوري، وقال "أعتقد أنهم مؤهلون لتقديم المستوى الذي يليق بهذا الكيان، ويواكب المستويات المتطورة التي ظهروا بها أخيرا". من جهة أخرى، قررت إدارة النادي تخصيص جزء من ريع تذاكر المباراة، لصالح جمعية كنف الخيرية الشريك الاجتماعي للنادي، وقدمت 50 تذكرة لأيتام جمعية بناء الخيرية في إطار تفعيل أدوار المسؤولية الاجتماعية.
 
