بصاص يحرق الدهون 

حفزت الإشادة التي تلقاها مصطفى بصاص لاعب فريق الأهلي لكرة القدم من قبل المدرب الكرواتي برانكو إيفانكو فيتش، على إنقاص وزنه قرابة ستة كيلوجرامات، حيث وصل إلى 72 كيلوجراما بعد أن كان 78. ونجح بصاص الذي تبقى في عقده الاحترافي شهران فقط، في إنقاص وزنه بعد أن نفذ برنامجا تدريبيا في أحد الأندية الخاصة قبل بدء تدريبات فريقه. وأشارت مصادر خاصة إلى أن اختيار برانكو لبصاص للوجود في قائمة الفريق التي ستغادر فجر غد إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي يعود إلى معرفته التامة بإمكانياته الفنية، وقالت: "برانكو على علم ودراية بمستوى اللاعب فنيا ويشيد به كثيرا في التدريبات خاصة، وأنه يبذل جهدا كبيرا للعودة إلى مستواه الفني المعروف عنه".وأضافت: "لم يفرض أي شخص بصاص على برانكو، بل بالعكس هناك ثقة كبيرة يحظى بها الجهاز الفني من المسؤولين على الفريق وفي مقدمتهم الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم". وزادت: "برانكو كان حريصا وبشكل كبير على متابعة اللاعبين كافة في التدريبات الماضية للوقوف على مستواهم الفني عن قرب قبل اتخاذ أي قرار". يشار إلى أن برانكو معجب ببصاص بعد مشاهدته له إبان فترة تدريبه للاتفاق قبل ثمانية أعوام، في الوقت الذي استبعده كل من المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، والأرجنتيني باولو جويدي من حساباتهما خلال توليهما تدريب الأهلي. من جهة أخرى، استبعد برانكو التشيلي كلاوديو بايزا عن القائمة المغادرة معه إلى النمسا في ظل عدم قناعته بمستواه الفني، كما استبعد أيضا كلا من أيمن الخليف، أحمد الزين، علي عواجي، وعبدالعزيز الشهراني. يشار إلى أن بايزا وقع مع الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية عقدا احترافيا يمتد حتى 2022. وكان برانكو قد أعلن قائمة تضم: محمد العويس، ياسر المسيليم، محمد الربيعي، باسم العطا الله، يزيد البكر، سعيد المولد، عبدالله حسون، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، محمد بصاص، عبدالله الخطيب، عبدالباسط هندي، البرازيلي اديرلان سانتوس، محمد الخبراني، حسين عبدالغني، خالد البركة، هاني الصبياني، البرازيلي جوزيف دي سوزا، يوسف الحربي، نوح الموسى، عمر الزيني، حسين المقهوي، عبدالفتاح عسيري، سلطان مندش، عبدالرحمن غريب، مصطفى بصاص، علي الأسمري، سلمان المؤشر، السوري عمر السومة، مهند عسيري، عثمان الحاج "مواليد"، جانيني تافاريس، ولاعب الجبل الأخضر.
 
