الحارثي .. يلعب في ناد ومقيد في آخر 

تراجع نادي القادسية السعودي عن فكرة ضم المدافع نايف الحارثي بشكل رسمي، على الرغم من أنه كان قد وقع على عقود انضمامه إلى الفريق قبل أيام عدة. وكان مندوب النادي قد بدأ خطوات تسجيل الحارثي كلاعب هاو، لكنه فوجئ بأن الأخير لم ينه إجراءات انتقاله لأبها، وتمت إعادة تسجيله في كشوف النهضة حسب لائحة التسجيل خلال الموسم الماضي. وحمل معدي الهاجري رئيس القادسية المسؤولية كاملة للرئاسة العامة لرعاية الشباب واتحاد القدم السعودي، مؤكداً أن الحارثي ووكيله أكدا أن اللاعب حر، ويحق له أن يسجل لأي ناد بعد الاتفاق مع ناديه أبها على ذلك. وأضاف: "عندما بدأنا في اتخاذ إجراءات تسجيل الحارثي كلاعب هاو فوجئنا بأنه لم ينه إجراءات انتقاله الموسم الماضي لأبها، وتمت إعادة تسجيله في كشوف النهضة حسب لائحة التسجيل".
 وتساءل الهاجري عن كيفية استخراج بطاقة للاعب من قبل أبها، وشارك معه في معظم مباريات الموسم الماضي وهو مقيد في نفس الوقت في كشوف النهضة، مضيفا "أعطينا اللاعب الضوء الأخضر لتحديد مستقبله، وإنهاء مشكلته مع ناديي أبها والنهضة ونتمنى له التوفيق في مستقبله". وختم الهاجري حديثه قائلا: "الحارثي يمثل علامة استفهام كبيرة، فهو مجرد نقطة صغيرة في تطبيق الأنظمة في رياضتنا، حيث إنه مسجل في ناد ويلعب في ناد آخر، وأعتقد أن ما خفي قد يكون أعظم".
 من جهته، أكد فؤاد السليم مدير الكرة في النهضة، أن أي سؤال في هذا الخصوص لا يوجه لإدارة ناديه، وقال "نحن وافقنا على انتقال اللاعب إلى أبها بموجب خطاب رسمي، وفوجئنا بعد عودته بأنه يريد الانتقال إلى القادسية كلاعب هاو، وتمت مفاوضته للاستمرار معنا، ولكنه أصر على موقفه، ولكن ما نقول إلا "خيرة"، وإذا أراد البقاء في النادي مرحبا به والباب مفتوح للجميع". من جانبه، قال محمد النهدي عضو إدارة نادي النهضة "موقفنا في قضية اللاعب سليم، وسبق أن خاطبنا بأنه لا يريد الوجود معنا، ويريد أن ينتقل إلى القادسية، ولذا طلبنا منه ضرورة أن تخاطبنا إدارة الأخير كونه لا يزال مقيدا في كشوفاتنا". وفي المقابل، أكد عبدالله حمود مدير الاحتراف في نادي أبها، أن الإشكالية تكمن في مكتب رعاية الشباب في أبها، حيث إنها لم تسجل اللاعب خلال فترة التسجيل؛ لأنه انتقل إليه نهائيا، مضيفا "يبدو أن لحظة تسجيل اللاعب، صادفت أن النظام يعاني خللا ما؛ لذا لم يتم قيد اللاعب رسميا، وليس الحارثي وحده، بل كان هناك بعض اللاعبين يتم تسجيلهم في رعاية الشباب في الرياض، ويأتون بورقة فقط، ولكنه لم يتم قيده مثل هؤلاء، وأعتقد أن الخطأ من رعاية الشباب"، مؤكدا أن اللاعب انتقل إلى أبها انتقالا نهائيا، وهم متمسكون باللاعب، وأن ناديه سيخاطب النهضة بهذا الشأن.
 
