اسبانيا تطالب بمحاكمة نيمار مثل ميسي بسبب الضرائب 

طالبت النيابة العامة الاسبانية اليوم بمحاكمة نجم برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا ووالده بسبب خيانة صندوق برازيلي للاستثمار خلال انتقاله من سانتوس الى الفريق الكاتالوني عام 2011 وذلك بحسب مصدر قضائي. وطالبت المحكمة العليا المكلفة بالقضايا المعقدة بمحاكمة نيمار بالفساد بين افراد الى جانب والده نيمار دا سيلفا سانتوس، والرئيس السابق لبرشلونة حتى عام 2014 ساندرو روسيل والنادي باعتباره شخصا معنويا.
 كما طالبت المحكمة بمثول "السيد روسيل وبرشلونة والنادي البرازيلي سانتوس ورئيسه امامها بتهمة الاحتيال". واشارت الى انهم ملاحقون بموجب شكوى لصندوق "دي أي إس" الذي كان يملك 40% من الحقوق الرياضية للاعب والذي يعتبر نفسه أنه خدع لأنه تم اخفاء المبلغ الفعلي للصفقة عنه. ويهدف التحقيق الى تحديد ما إذا كان فريقا برشلونة وسانتوس تسترا على المبلغ الحقيقي للصفقة. وكان برشلونة اعلن رسميا ان قيمة صفقة ضم نيمار هي 57.1 مليون يورو بينها 40 مليون يورو لعائلة اللاعب ولكن القضاء الاسباني يعتبر ان قيمة الصفقة لا تقل عن 83.3 مليون يورو. وكان نيمار دافع عن نفسه امام قاضي التحقيق مؤكدا انه يقوم فقط بتوقيع العقود التي يقدمها له والده دون النظر في التفاصيل.
 
