شوستر مدرب الريال السابق : بينيتيز دمر كروس 

أكد المدرب الألماني بيرند شوستر أن نظيره رافايل بينتيز المدير الفني لريال مدريد "دمر" لاعب وسط الميدان الألماني توني كروس الذي لم يشارك أمام فياريال أمس في الدوري الأسباني. وقال شوستر المدير الفني السابق لريال مدريد في مقابلة مع شبكة "أوندا سيرو" الإذاعية التي يقوم من خلالها بالتعليق على أحداث الدوري الأسباني: "بينتيز دمر كروس".
 وكان استبعاد كروس من تشكيلة ريال مدريد في المباراة التي خسرها 0/1 أمام فيا ريال أمس في الدوري الأسباني أكبر المفاجآت التي فجرها بينتيز. وتابع شوستر هجومه على بينتيز بالثناء على سلفه كارلو أنشيلوتي قائلا: "أنشيلوتي كان يعرف كيف يضع اللاعبين في مراكزهم".
 
