«أمناء الخليج»: اعتذار الكويت عن «خليجي23» غير واضح 

أكد أمناء السر في الاتحادات الخليجية والعراق واليمن خلال اجتماعهم في العاصمة القطرية الدوحة، أنهم لا يستطيعون مخاطبة الاتحاد الكويتي بسبب الإيقاف والصورة غير الواضحة عن استضافة "خليجي 23" بعد اعتذار مجلس الوزراء الكويتي عن استضافتها في كانون الأول (ديسمبر) 2015 أو عن استضافتها حسب الموعد الجديد في 2016.
 وكان الأمناء قد ناقشوا مسودة النظام الأساسي للاتحاد الخليجي وكذلك تقرير لجنة التفتيش التي زارت الكويت في أكتوبر الماضي للوقوف على جاهزية منشآتها لاستضافة "خليجي 23، حيث ترأس الاجتماع سعود المهندي نائب رئيس اتحاد الكرة القطري، وغاب عنه أمين سر الاتحاد الكويتي بسبب الإيقاف الدولي.
 وأكد المهندي أن الاجتماع قد تمت برمجته منذ فترة ليناقش موضوع الاتحاد الخليجي لكرة القدم وأن أهم بنوده كان اعتماد التعديلات والمسودة الخاصة بالهيكل والنظام الأساسي للاتحاد الخليجي لرفعه إلى اجتماع رؤساء الاتحادات، وقال، "تمت مناقشة هذا البند وأبدى المجتمعون بعض الملاحظات البسيطة، وتم منح فرصة لمدة أسبوعين ليعقد الاجتماع المقبل بتاريخ الـ19 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، وفي هذه الفترة يعود الأعضاء بملاحظاتهم لوضع التعديلات إذا وجدت ومن ثم إرسالها مرة أخرى إلى أمناء السر وبعدها يتم رفعها إلى الاجتماع العام للرؤساء".
 وأضاف "البند الثاني كان الاستماع إلى تقرير من فريق المهندسين الذي زار الكويت بتاريخ 9 و10 تشرين الأول (أكتوبر) عن استعدادات الكويت لاستضافة خليجي 23، وهذه الزيارة تمت قبل قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم بإيقاف الكرة الكويتية، وتم إعطاء نبذة عن الزيارة وعما تم الوقوف والاطلاع عليه من الأعمال في الملاعب الرئيسة وملاعب التدريبات وهناك ملاحظات موجودة تم الاتفاق على وضعها في ورقة واحدة وسنحفظها لدينا، لأننا لا نستطيع الآن مخاطبة الاتحاد الكويتي بسبب الإيقاف، ونتمنى أن يزول هذا الإيقاف عن الاتحاد الكويتي وعن الرياضة الكويتية بسرعة"، وتابع "هناك قرار صدر من مجلس الوزراء الكويتي بالاعتذار عن عدم استضافة خليجي 23، الذي كان مقررا أن يكون في كانون الأول (ديسمبر) 2015، واتخذ قرار بتأجيلها إلى كانون الأول (ديسمبر) 2016، وطلب الاستضافة جاء من الاتحاد الكويتي أثناء المؤتمر العام العادي الذي أقيم في الرياض على هامش خليجي 22، وحسب اللائحة فإن الاعتذار يجب أن يأتي من الاتحاد الكويتي عن الاستضافة، ولذلك فالصورة الآن غير واضحة، وهذا الاعتذار عن الاستضافة ببيان مجلس الوزراء لا نعلم إن كان اعتذارا عن استضافتها في كانون الأول (ديسمبر) 2015، أو اعتذارا عن استضافتها حسب الموعد الجديد في 2016". وأضاف "حسب لائحة كأس الخليج هناك مؤتمر عام غير عادي يعقد لرؤساء الاتحادات قبل عام من موعدها، وقد أوصت اللجنة بعقد اجتماع حسب اللائحة في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وسيقوم الأعضاء بالتشاور مع اتحاداتهم لتحديد تاريخ عقد هذا الاجتماع، وهذا ما تم مناقشته إضافة إلى بعض الأمور الخاصة بالاتحاد الخليجي ومنها الشعار المقترح للاتحاد الخليجي".
 وزاد "الاتحاد الخليجي لكرة القدم سيكون من بنود الاجتماع المقبل لرؤساء الاتحادات، ولكن لا أعتقد أن خليجي 23 المقبل سيكون تحت إشراف الاتحاد، الذي سيحتاج لوقت حتى يتم هيكلته ويتم العمل على التسويق، الذي يعد أمرا مهما بالنسبة للاتحاد الخليجي، وبالنسبة للبطولات التي سينظمها الاتحاد الخليجي مستقبلا، فهي كأس الخليج للمنتخبات ودوري أبطال الدوري وكأس الأبطال، وبالنسبة لأبطال الدوري وأبطال الكأس فستنطلق بداية من 2017 وستكون بنظام التجمع مع مراعاة عدم التضارب مع دوري أبطال آسيا، كما سيؤخذ في الاعتبار أن تكون هذه البطولات بمنزلة إعداد للفرق للموسم".
 
