3.2 مليون ريال تكلفة الحكم الأجنبي للنصر 

ون إدارة نادي النصر مطالبة بدفع 2.625 مليون ريال، إذا تمسكت بقرار جلب طواقم حكام أجنبية لإدارة مبارياتها في الدور الأول ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومبلغ 660 ألف ريال إذا طالبت بطواقم أجنبية مع حكمين لتقنية الفيديو الـVAR ليصبح الإجمالي 3.285 ريال. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أوضح في الـ25 من تموز (يوليو) الحالي آلية طلب طواقم الحكام الأجانب، وجاء في بيانه، أن على الأندية تقديم طلب الحكام الأجانب قبل 16 يوما من المباراة سواء على أرض الفريق أو خارجه، إضافة إلى إرفاق الحوالة أو تسليم شيك مع الطلب. وأضاف البيان: "تكلفة طاقم التحكيم الأجنبي بوجود مساعد حكم فيديو سعودي هي 175 ألف ريال، بينما خمسة حكام أجانب تكلفتهم 219 ألف ريال". وكانت إدارة النصر قد تقدمت بالفعل بطلب رسمي للأمانة العامة في الاتحاد السعودي بطلب حكام أجانب لجميع مبارياتها، التي تستضيفها في الرياض في الدور الأول. وفنيا، واصل النصر تحضيراته في معسكره الحالي في بلغاريا، حيث أجرى أمس حصة تدريبية، استهلها المدرب البرازيلي مانو مينيزس بتمارين لياقية متعددة، أتبعها بمناورات متنوعة على وسط الملعب، قبل أن يختتمها بالتسديد من مسافات مختلفة.