مورينيو يؤكد غياب ويليان وبيدرو عن مواجهة أرسنال 

أعلن جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم غياب الثنائي بيدرو وويليان عن مواجهة أرسنال بعد غد السبت.
 واستهل تشيلسي حملة الدفاع عن لقبه بشكل مخيب بعدما اكتفى بجمع أربع نقاط فقط من خمس مباريات ليقبع في المركز 17 في جدول الترتيب.
 وتعافى أرسنال من صدمة الخسارة في الجولة الافتتاحية أمام وست هام يونايتد ليحصد عشر نقاط في خمس مباريات ويحتل المركز الرابع.
 وسجل ويليان الهدف الأول لتشيلسي خلال فوزه 4-صفر أمس الاربعاء على مكابي تل أبيب الإسرائيلي في افتتاح مسيرته في مرحلة المجموعات في دوري أبطال أوروبا وغادر الملعب في الدقيقة 23 بينما لم يشارك بيدرو في اللقاء.
 وقال مورينيو للصحفيين "غدا سأشاهد أرسنال وسأحاول التحقق من حالة اللاعبين في فريقي مثل أوسكار. من المؤكد غياب ويليان وأعتقد أن غياب بيدرو أكيد أيضا."
 وساهم بيدرو وويليان في أربعة أهداف لتشيلسي من أصل سبعة في الدوري الانجليزي وسيتأثر الفريق بغيابهما أمام أرسنال الذي لم تستقبل شباكه أي هدف في آخر ثلاث جولات في الدوري.
 
