تكليف الدوسري  رئيسا لشهر 

ينتظر أن يتم تأجيل انتخابات نادي الاتفاق إلى موعد لم يتضح بعد أن فشل الاجتماع الذي استمر قرابة الساعة بين الرئيس العام لرعاية الشباب مع المرشحين عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي الحالي وخالد الدبل لتقريب وجهات النظر بين الطرفين في مكتبه أمس حيث لم ينته إلى ما يريده الناخبون من أجل توافق الطرفين.
 وكشفت المصادر تكليف عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي الحالي رئيساً لمدة شهر وتجديد الاشتراكات بضمانات بنكية لمدة عشرة أيام تبدأ من البارحة، وتنتهي في منتصف رمضان لنفس الأعضاء والبالغ عددهم 4025 مع احتمالية تسجيل أعضاء جدد.
 يذكر أن الدوسري طالب بتجديد العضويات وذلك لمرور سنة على تقديم العضويات، التي تتوافق مع إقامة الانتخابات حيث تصل قيمة العضوية إلى 800 ريال.
 في المقابل، قال عبدالعزيز الدوسري "الاجتماع كان مثمراً ويصب في مصلحة النادي" ورفض الحديث عنه مكتفيا "الأمور ستكون واضحة"، في حين لم يرد خالد الدبل على اتصالات "الاقتصادية" للحديث حول فحوى الاجتماع.
 
