الجنيبي: راجعوا حقوق النقل .. الفساد ولى 

أكد عبدالله الجنيبي، نائب رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، وعضو لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي ـ أن الأمور ستتغير قريبا فيما يخص حقوق النقل التلفزيوني للمسابقات الآسيوية، وقال "لن نتحدث عن الطريقة والآلية التي تم بها بيع الحقوق في السابق، لكن بالتأكيد علينا أن نطبق القانون واللوائح في هذا الشأن، أستطيع القول إن كل صاحب حق سيأخذ حقه".وأشار إلى أن كل دولة تشارك أنديتها ومنتخباتها في البطولات الآسيوية لها الحق في الحصول على النقل التلفزيوني للمباريات الخاصة بها. وردا على سؤال عن ـ هل لدى الإمارات والسعودية حق مأخوذ منهما وسيتم رده، قال "الإمارات والسعودية قادرتان على أخذ حقهما بأياديهما إذا لم يتمكنا من ذلك بالقانون والنظام، لن يستطيع أحد أن يأخذ حقنا، يحب أن يعي الجميع أن الأمور تغيرت كثيرا الآن ولم تعد كالسابق وهذه التغييرات سيكون لها تبعات عدة".وفي استفسار عن سبب اختلاف أنظمة الحقوق التلفزيونية بين غرب وشرق آسيا، بالنظر إلى أنه في الأول تستحوذ قناة واحدة على جميع حقوق البث المباشر والتدريبات فضلا عن منطقتي اللقاءات السريعة والـ "المكس زون،" وتحرم منها بقية القنوات، بينما في الثاني يختلف الأمر، حيث يسمح لجميع القنوات بالتغطية مع بقاء امتيازات البث المباشر ومنطقة اللقاءات السريعة حصريا للقنوات الناقلة، حيث قال "هذه من الأمور التي تضع علامات استفهام حول آلية وتفاصيل العقد الموقع وطريقة بيع الحقوق وسبب اختلافها، نحن في مؤسسة قانون ونطالب بتطبيق النظام".وذكّر الجنيبي بحديث جياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، خلال آخر اجتماع للكونجرس، عندما قال "يجب أن نضع النقاط على الحروف، زمن الفساد ولى وانتهى"، مكملا "لذلك نحن نبحث عن تطبيق هذا الأمر، بالتأكيد الوضع تغير ولا بد من مراجعة طريقة بيع الحقوق والآلية، وهل طبق النظام واللوائح في هذا الأمر؟".
 
