المناعي: التوقف للتفاهم والانسجام 

أكد يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنه قرر إقامة معسكر لفريقه لرغبته في انسجام المنضمين حديثا، حيث يبدأ المعسكر اليوم في الجبيل لمدة خمسة أيام، وقال لـ"الاقتصادية"، "سيكون للمعسكر الحالي أثر إيجابي كبير، وبعض اللاعبين الأجانب دخلوا في فترة متأخرة بعد وصولهم".
 ومن المقرر أن تكون التدريبات على فترتين صباحية ومسائية على أن يلاقي الفتح وديا الإثنين المقبل في الأحساء، علما بأن القادسية يملك ست نقاط جمعها بالفوز على ضمك بهدفين مقابل هدف، وعلى التعاون بهدف، بينما خسر من الوحدة بهدفين مقابل هدف، ومن النصر بهدفين دون مقابل.
 وأوضح المناعي "مباراة الفتح هي المباراة الودية الوحيدة التي سنلعبها، وسيغيب عن المعسكر، إضافة إلى المهاجم المدغشقري كارلوس أندريا، الثلاثي: حسن أبو شرارة، حمد اليامي، وخليفة الدوسري لانضمامهم للمنتخب السعودي الأولمبي في معسكره في جدة". وأضاف "فترة التوقف الحالية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستساعد اللاعبين كثيرا على التفاهم والانسجام، وفترة جيدة لتصحيح الأخطاء وعلاج المصابين".
 وأوضح "الإصابات كان لها تأثير في القادسية خاصة في لقاء النصر في الجولة الرابعة التي خسرناها 0 /2، حيث افتقدنا عناصر مهمة في هذه المباراة في مقدمتهم الكولومبي دانيلو أسبريلا، وعادل المولد". وامتدح المناعي اللاعبين الشباب، وقال: "هم يفعلون كل ما لديهم وذلك لاكتساب الخبرة".
 يشار إلى أن اللاعب الروماني ميهاي بورديانو سينخرط في التدريبات بعد أن تم استبعاده من قائمة منتخب بلاده، بينما سيشارك كارلوس أندريا مع منتخب بلاده في لقائي ساحل العاج اليوم والثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022.
