مورينيو .. مع الأصدقاء 

قرر المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو البقاء في لندن، رغم تخلي تشيلسي الإنجليزي عن خدماته، بحسب ما كشفت الوكالة التي تمثله. وكشف أنه ينوي العودة إلى العمل بأسرع وقت ممكن، لكنه سيمضي وقته حاليا بمساعدة "الأصدقاء" في مهنة التدريب الصعبة.
 وقال بيان وكالة "سي. إي. إي": "لن يأخذ إجازة من العمل، لا يشعر بالتعب ولا يحتاج إليها (الإجازة)، إنه إيجابي للغاية وهو يتطلع منذ الآن إلى المستقبل".
 وواصل: "بسبب عشقه لكرة القدم، سترون جوزيه في ملاعب كرة القدم، يعمل ويساند أصدقاءه، لن يحضر أي مباراة رفيعة المستوى لأنه يريد إحباط أي تخمينات بشأن مستقبله، جوزيه باق في لندن ويأمل وعائلته أن يحظوا بفرصة القيام بذلك دون التطفل على حياتهم الشخصية".
 وتابع البيان: "لن يتحدث جوزيه عن وضعه الحالي بالنسبة للمستقبل المنظور، يطلب من وسائل الإعلام احترام رغبته".
 وأعلن تشيلسي أنه انفصل عن مورينيو بالتراضي، لكن بيان الوكالة التي تمثل المدرب البرتغالي يظهر أن الانفصال لم يكن بالتراضي، حيث قال: "خلال مسيرته، اتخذ جوزيه في بعض الأحيان قرار الرحيل عن فريقه، لكن تشيلسي هو الفريق الوحيد الذي اتخذ قرار التخلي عنه، كل مرة تشكل بالنسبة له نهاية حقبة وفرصة لبداية أخرى جديدة، يأمل جوزيه بأن يكون مستقبله بعد تشيلسي ناجحا، كما كانت الحال عندما ترك النادي في المرة الأولى عام 2007".
 
