الطائرة علقت النصر 

أحدث تأخر الطائرة الخاصة التي يفترض أن تغادر على متنها بعثة فريق النصر لكرة القدم، في مطار القاهرة المصري، وعدم وصولها في الموعد المحدد إلى مسقط، ربكة وسط أفرادها، حيث كان المخطط المغادرة مباشرة من ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي، بعد نهاية مباراة ذوب آهن الإيراني أمس في دوري أبطال آسيا.
 وأنهت بعثة النصر قبل المباراة، كل الإجراءات المتعلقة بالفندق الذي حلت فيه، وحمل أفرادها حقائبهم ومتعلقاتهم معهم إلى الملعب، للمغادرة من هناك، ولكن تأخر الطائرة، اضطرها إلى العودة مجددا بحجوزات جديدة وانتظار إشارة من المطار، حال وصلت وأصبحت جاهزة للإقلاع في الموعد المبدئي الجديد المحدد بالثالثة فجرا.
 ولحظة وصول اللاعبين إلى الفندق توجهوا مباشرة إلى غرفهم فيما بقي مدربهم الإسباني كانيدا وحيدا صامتا وتبدو عليه علامات الغضب من الخسارة.
 
