صدام «حديقة الأمراء» 

يسعى كل من المدربين الشهيرين الإسباني بيب جوارديولا والإيطالي كارلو أنشيلوتي إلى إحراز لقب دوري أبطال أوروبا مع فريقين جديدين، في حين يهدف باريس سان جرمان الفرنسي إلى حصد اللقب القاري للمرة الأولى، حيث يستهل مشواره بمواجهة قوية ضد آرسنال الإنجليزي.
 في المجموعة الأولى، تعرض الإسباني أوناي إيمري مدرب باريس سان جرمان الذي خلف لوران بلان، لضغوط مبكرة بعد خسارته الثقيلة خارج ملعبه أمام موناكو 3/1 ثم سقوطه في فخ التعادل على ملعبه ضد سانت إتيان 1/1 في الجولتين الأخيرتين.
 لكن يبدو أن خسارة جهود نجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لم تعوض بالقدر الكافي، خصوصا في ظل تراجع مستوى المهاجم الأوروجوياني إدينسون كافاني، في حين أبعدت الإصابة المهاجم الإسباني خيسي، الوافد من ريال مدريد.
 أما آرسنال فبعد بداية متعثرة إثر خسارته على ملعبه أمام ليفربول 4/3، ثم تعادله سلبا مع ليستر سيتي، فقد فاز في مباراتيه الأخيرتين، وعادة ما يحقق نتائج جيدة في مواجهة الأندية الفرنسية، لكن سان جرمان يريد توجيه رسالة قوية على ملعب بارك دي برانس "حديقة الأمراء".
 كما يلتقي بازل السويسري مع لودوجورتس البلغاري.
 في المجموعة الثالثة، يريد برشلونة العودة إلى نغمة الانتصارات واستعادة هيبته بعد سقوطه المفاجئ أمام ألافيس على ملعبه 2/1.
 وفي ظل خوض عديد من لاعبي برشلونة مباريات دولية مع منتخبات بلادهم، فضل المدرب لويس إنريكي اتباع سياسة التناوب، فأراح لويس سواريز وأندريس إنيستا وجيرار بيكي وسيرجي روبرتو وجوردي ألبا والهداف الأرجنتيني ليونيل ميسي، لكن القرار جاء بنتيجة عكسية وتمكن ألافيس من استغلال الفرص وأحبط حامل اللقب، رغم مشاركة سواريز وميسي وإنيستا كبدلاء.
 أما سلتيك الذي سيدخل بمعنويات عالية إثر فوزه على غريمه رينجرز 1/5، يأمل بقيادة الأيرلندي براندن روجرز فيريد، تحاشي تكرار ما حصل له في آخر زيارة له إلى ملعب كامب نو، عندما تعرض لأقسى خسارة قارية 6/1 عام 2013.
 وفي المباراة الأخرى، يخوض المدرب الإسباني بيب جوارديولا باكورة مبارياته الأوروبية مع فريقه الجديد مانشستر سيتي، في مواجهة فريق يعرفه تماما وهو بوروسيا مونشنجلادباخ بعد أن أشرف على تدريب بايرن ميونيخ.
 وحقق مانشستر سيتي العلامة الكاملة وحصد 12 نقطة من أربع مباريات في الدوري الإنجليزي، بعد فوزه على ملعب أولد ترافورد معقل مانشستر يونايتد 1/2، ولكن جوارديولا حث لاعبيه على عدم الغرور قبل المباراة أمام جلادباخ.
 وفي المجموعة الرابعة، يستهل المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي الفائز بلقب دوري الأبطال ثلاث مرات، بواقع لقبين مع ميلان الإيطالي ولقب واحد مع ريال مدريد الإسباني، مسيرته مع بايرن ميونيخ "البافاري" بمواجهة روستوف الروسي على ملعب أليانز أرينا، حيث يريد مواصلة نجاحاته أوروبيا.
 كما يلتقي إيندهوفن الهولندي أتلتيكو مدريد الإسباني.
 وفي المجموعة الثانية، يلتقي دينامو كييف الأوكراني، نابولي الإيطالي وبنفيكا البرتغالي مع بشكتاش التركي.
 
