إلتون يلعب بتدابير وقائية 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن قرار موافقة مركز التحكيم الرياضي السماح للاعب البرازيلي إلتون خوزيه بالمشاركة مع القادسية في المباريات صدر من هيئة التحكيم وليس من المركز وهي اللجنة التي تتكون من ثلاثة محكمين هم، حسان السيف، سعيد العمري، وعلاء ناجي، حيث رأت استخدام بند التدابير الوقتية من نظام المركز بالسماح للاعب بمشاركة فريقه في المباريات في حين استمرار قضيته منظورة حتى اكتمال النتائج من خلال إرسال خطابات للجهات المعنية من أطراف النزاع حيث استغرق اجتماع اللجنة ساعتين قرروا من خلاله أحقية القادسية في الاستفادة من لاعبه لا سيما أن لديه بطاقة تتيح له اللعب صادرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكانت إدارة نادي القادسية قد أعلنت عن التطورات الجديدة التي سمحت لها بالاستفادة من اللاعب بعد فترة من انتظار القرار حول مصيره. وأضافت المصادر أنه وبعد اكتمال جميع الأوراق والدفوعات في القضية فإنها ستستمر قرابة أسبوعين أو ثلاثة أسابيع قبل الحسم النهائي، وحال كان القرار عدم السماح للاعب فإنه سيوقف مباشرة، واذا جاء لمصلحته فإنه سيستمر في المشاركة مع فريق القادسية أو غيره، إلا أن الأمور تبدو في مصلحة اللاعب وأن قرار لجنة الاحتراف خاطئ، لأنها ليست جهة الاختصاص، حيث لا يوجد في لائحتها أي نص يخولها منعه من اللعب أو منع أي نادٍ من التعاقد معه. يذكر أن إلتون شارك مع القادسية أمام الهلال أمس ضمن الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين، بعد قرار السماح له بساعتين فقط حاملا شارة القيادة تعبيرا من إدارة النادي عن الظلم الذي واجهه حسب تصريحات مسؤوليها سابقا.
