فاران مع المان .. 14 مليونا للموسم 

 مانشستر يونايتد الإنجليزي سوق الانتقالات بقوة، وبشكل أكبر من الأعوام الماضية بالتعاقد مع المدافع رفائيل فاران لمدة أربعة أعوام مقابل 14.2 مليون دولار للموسم الواحد، والجناح الواعد جيدون سانشو. ووصف أولي جونار سولشار مدرب يونايتد التعاقد مع اللاعبين بأنه يوضح "طموح" النادي، حيث يتحلى سانشو بالخطورة الهائلة في الجانب الهجومي، بينما من المنتظر أن يمثل فاران قوة دفاعية افتقدها النادي لأعوام. وانضم فاران من ريال مدريد في صفقة قدرت شبكة سكاي سبورتس قيمتها بأنها تصل إلى 41 مليون جنيه استرليني "57 مليون دولار"، ويتضمن ذلك بنود الحوافز. وبالنسبة لفريق افتقر للصلابة الدفاعية لأعوام، فإن ضم فاران سيضيف الخبرة والكفاءة للفريق لمنافسة عمالقة مثل مانشستر سيتي، ليفربول، وتشيلسي على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وتعرض يونايتد، الذي احتل المركز الثاني الموسم الماضي وافتتح الموسم الجديد بالفوز 5 /1 على ليدز يونايتد أمس، لانتقادات بسبب افتقاد التركيز في الكرات الثابتة، واعتاد استقبال كثير من الأهداف التي يمكن تجنبها بسهولة في المباريات الكبيرة.