البرازيلي نيمار الأعلى دخلاً في الدوري الفرنسي 

تصدر المهاجم البرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان , في المركز الاول لترتيب اللاعبين الأعلى راتبا في الدوري الفرنسي لكرة القدم، بواقع 3,067 مليون يورو شهريا.
 وجاء لاعبو باريس سان جرمان، متصدر الدوري في المراكز الثمانية الاولى، حيث جاء المهاجم الاوروغوياني ادينسون كافاني ثانيا بـ 1,54 مليون يورو ، والمهاجم كيليان مبابي ثالثا 1,5 مليون يورو ، في المقابل حل المدافع البرازيلي تياغو سيلفا رابعاً للترتيب بـ 1,33 مليون يورو .
 وجاء الارجنتيني انخل دي ماريا والمدافع البرازيلي ماركينيوس في المرتبة الخامسة بواقع 1,12 مليون يورو .
 من جهته حل في المركز التاسع الكولومبي راداميل فالكاو مهاجم موناكو بواقع 750 ألف يورو شهرياً , متقدما على البرازيلي داني الفيش مدافع باريس سان جرمان بفارق 50 ألف يورو .
 في الجانب الآخر وفي المراكز المتأخرة , بلغ معدل رواتب لاعبي فريق اميان 15 ألف يورو شهريا، حيث ينال ثلاثة لاعبين من الفريق على مبلغ 2800 يورو شهريا.
 وعلى صعيد المدربين، تصدر الاسباني اوناي ايمري مدرب باريس سان جرمان الترتيب بواقع 450 ألف يورو شهريا قبل حسم الضرائب، متقدما على البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب موناكو بـ 350 الف يورو والايطالي كلاوديو رانييري مدرب نانت بـ 340 ألف يورو .
 
