«شج» آل عباس مربك 

أربك صالح آل عباس لاعب فريق أبها لكرة القدم، حسابات المدرب التونسي عبد الرزاق الشابي قبل 24 ساعة من مواجهة الشباب اليوم في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان، بعد تعرضه إلى شج في رأسه خلال مران أمس، اضطره إلى التوجه إلى المستشفى لإجراء فحوص طبية. وكان الشابي قد وضع آل عباس ضمن خياراته الأساسية التي سيعتمد عليها أمام الشباب، إلا أن إصابته ستضعه في خانة الاحتياط، حال أدت الفحوص الطبية إلى سلامته. وفنيا، اختتم أبها تحضيراته الميدانية استعدادا للشباب، حيث ركز فيها الشابي على وضع لمساته الأخيرة على الاستراتيجية التي سيعتمد عليها لتحقيق أهدافه، بجانب اطمئنانه على العناصر التي ستنفذها.
 
