الفرز قبل الملاعب بـ 500 متر .. ومنع التجمعات 

يح موقع "تذاكر السعودية" الإلكتروني الفرصة لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بإمكانية استخدام الموقع لطرح تذاكر مبارياتها في الجولات الثلاث الأخيرة في المسابقة (24 مباراة) في حال عدم امتلاكها منصة إلكترونية خاصة لبيع تذاكرها منعا لأي تجمعات بشرية ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، نظرا لصعوبة إبرام بعض الأندية عقودا مع شركات من أجل مباراة أو مباراتين على أرضها. وسيتم وضع نقاط فرز التذاكر على بعد 500 متر ضمن الملاعب، حيث ستخضع عملية دخول الجماهير لمراقبة مشددة للتأكد من عدم السماح بدخول عدد أكبر من المسموح به إضافة إلى تطبيق التباعد بين الجماهير متر ونصف المتر، مع ارتداء الكمامة. وستستقبل ستة ملاعب في أربع مدن الرياض، مكة المكرمة، حفر الباطن، وأبها نحو 48 ألف مشجع من جماهير ست مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ضمن الجولة الـ28، حيث يلتقي الشباب والعين على ستاد الأمير خالد بن سلطان، الباطن والاتفاق على ملعب نادي الباطن، الهلال والأهلي على ستاد الأمير فيصل بن فهد، أبها والاتحاد على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (المحالة)، الوحدة وضمك على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، والنصر والرائد على ملعب "مرسول بارك". وسيسمح بحضور الأشخاص من هم فوق 18 عاما، بشرط أن يكونوا محصنين سواء "محصن جرعتين، محصن جرعة أولى، محصن متعاف"، ودخول الأشخاص من سن سبعة أعوام إلى أقل من 18 عاما، مع وجوب تطبيق التباعد الاجتماعي ولا يشترط أن يكونوا محصنين أو متعافين، لكن يجب أن تكون حالتهم في تطبيق "توكلنا" غير "مصاب ومخالط"، تزويد دورات المياه بصنابير تعمل ذاتيا، وفي حال صعوبة ذلك فيجب تخصيص عامل لكل دورة مياه للقيام بتطهير وتنظيف دورة المياه بشكل دوري، تخصيص أماكن لرابطة الجماهير معزولة عن بقية الجماهير، والتأكد من استخدام المعدات والأدوات من قبل شخص واحد، وعدم تداولها بين الأشخاص، توزيع معقمات الأيدي والمناديل على الجماهير عند الدخول، وفي حال صعوبة ذلك توفر المعقمات وتوضع في مكان واضح للجمهور، وأخيرا تمنع التجمعات بين شوطي المباراة أو بعد النهاية.