27 لاعبا قادوا الهلال للكأس الأغلى 

شارك 27 لاعبا من أصل 29 لاعبا في استعادة لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لنادي الهلال ووضعه في أدراجه ومنحه الرقم 60، حيث توج الهلال أمس الأول بـ"الكأس الأغلى" الـ16 في تاريخه بجميع مسمياته، والرابع بنظامه الحالي.
 وجاء الحارس عبدالله المعيوف أكثر اللاعبين مشاركة في عدد المباريات والدقائق الملعوبة بواقع 27 مباراة وبـ 2400 دقيقة، حيث يتساوى معه اللاعب البيروفي أندريه كاريو في عدد المباريات إلا أنه أقل منه في عدد الدقائق بـ1730 دقيقة، فيما لم يلعب الثنائي حمد العبدان ونواف الغامدي أي دقيقة. وتجاوز خمسة لاعبين اللعب لأكثر من 2000 دقيقة إضافة إلى المعيوف، وهم، الكولومبي جوستافو كويلار، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، ياسر الشهراني، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، فيما لعب عشرة لاعبين أقل من 1000 دقيقة، وهم: الحارس محمد الواكد، حسين كادش، أمير كردي، عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، نواف العابد، هتان باهبري، محمد الشلهوب، السوري عمر خربين، وصالح الشهري، فيما خاض 12 لاعبا دقائق لعب بين 1000 إلى 2000 دقيقة.
 ومرر لاعبو الهلال خلال الـ30 جولة 14.368 تمريرة ناجحة بدقة 86.7 في المائة (الأكثر إكمالا للتمـريرات من بين الفرق)، وتم التسديد 177 مرة بدقة 53.6 في المائة، وتم الاستفادة من 48 تمريرة أسهمت مع الكرات الثابتة في تسجيل 74 هدفا، الرقم الأكبر في تاريخ الدوري.
 وجاء سالم الدوسري في قائمة أكثر لاعب محلي إكمالا للمراوغات الناجحة بـ59 مراوغة ناجحة، فيما برز زميله كويلار الأكثر تمريرا بـ1525 تمريرة ناجحة بلغت 95 في المائة.
 ووضعت أرقام لاعبي الهلال فريقهم في قمة الفرق الأكثر استحواذا على الكرة (63.8 في المائة)، والأكثر تحقيقا للنقاط على ملعبه.
 وسجل الهلال 74 هدفا تناوب على تسجيلها 12 لاعبا من بينهم الحارس المعيوف، وتصدر القائمة جوميز بـ27 هدفا سجل منها 13 هدفا منذ استئناف الدوري، وجاء البرازيلي كارلوس إدواردو بـ12 هدفا، سيباستيان جيوفينكو (سبعة أهداف)، عمر خربين (ستة)، أندريه كاريو، صالح الشهري، وسالم الدوسري (أربعة)، البليهي، العابد، وسلمان الفرج (هدفين) إضافة لمحمد كنو هدف وحيد.
