الهلال .. «قمر 15» 

تصدر فريق الهلال لكرة القدم، دوري جميل للمحترفين بـ 15 نقطة بعد أن اكتسح ضيفه الخليج 6 / 1 ضمن منافسات الجولة السادسة التي سقط فيها المتصدر السابق الاتحاد بالخسارة من ضيفه الشباب بهدف، في حين تعادل الفتح مع مستضيفه التعاون دون أهداف. في الخبر، أكرم الهلال مستضيفه الخليج بسداسية بدأها مبكرا نواف العابد في الدقيقة الرابعة قبل أن يتحول الشوط الأول لتكافأ بين الفريقين في ظل امتلاك الهلال وسط الملعب.
 وفي الشوط الثاني، سجل الشمراني هدفا من ضربة جزاء بعد أن أضاع مثلها قبلها بدقيقة (61) ثم سيطر الفريق الهلالي على مجريات المباراة قبل أن يضيف الشمراني الهدف الثالث (64) ثم تناوب إدواردو على تسجيل الهدفين الرابع والخامس (73، و84) قبل أن يختتم ليو السداسية (86) ثم أضاف الخليج هدف حفظ ماء الوجه عن طريق محترفه سانتوس برأسية (89).
 #2#
 وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة، أهدى الشباب الصدارة للهلال بعد أن سجل بن يطو هدف التقدم منذ الدقيقة (37) وسط محاولات اتحادية لتعديل النتيجة في ظل التكتيك القوي من المدرب الوطني سامي الجابر في منتصف الملعب الذي أجاد من خلاله لاعبو الشباب في تبادل الكرات السهلة والاعتماد على الهجمات المرتدة وسط تسرع من لاعبي الاتحاد الذين لم يشكل فرصا حقيقية لتهديد مرمى الضيف ليتجمد على رصيده السابق ثانيا بـ 12 نقطة وليقاسمة الشباب بالرصيد نفسه.
 وحصد الفتح النقطة الثانية على التوالي مع مدربه التونسي فتحي الجبال بتعادل سلبي على أرض التعاون ليرفع رصيده إلى ثلاث نقاط من ست مباريات في المركز 12 بينما بات رصيد التعاون رابع الموسم الماضي خمس نقاط في المركز العاشر.
 وأضاع التعاون فرصة للتقدم بعد أن أضاع البرازيلي مانويل ضربة جزاء (45).
 
