النصر للدوحة .. بملابس التدريب 

أصر الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، على لاعبيه السفر إلى الدوحة لنزال لخويا القطري غدا في الجولة الرابعة من دوري أبطال آٍسيا، بملابس التدريبات، وأن يتوجهوا بمجرد وصولهم إلى هناك إلى ملعب الأخير الرديف لأداء المران ومن ثم الذهاب إلى الفندق.
 وأجرى الفريق مجرد وصوله أمس حصة تدريبية، ركز فيها كانيدا على تمارين الإطالة وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، قبل أن يختمها بمناورة من وسط الملعب عمل خلالها على تصحيح الأخطاء أو بأول خاصة في النواحي الدفاعية، مع تحذير المهاجمين من عدم إضاعة الفرص أمام المرمى، وطالبهم بضرورة التركيز.
 وشهدت التدريبات مشاركة الحارس عبدالله العنزي بفاعلية كبيرة، خاصة في المناورة، حيث أثبت تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها، وأبدى جاهزيته التامة للنزال حال رغب كانيدا في ذلك، علما أن الأخير لم يكشف عن نواياه في إشراكه أم مواصلة الاستعانة بزميله حسين شيعان الذي دفع به أمام التعاون في الجولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل، واستقبلت شباكه هدفين 3/ 2.
 وسيختتم الفريق، تدريباته اليوم بمران ترفيهي على الملعب الرئيس للخويا.
 وكان كانيدا قد ألزم البرازيلي ماركينيوس الذي لم يغادر مع الفريق إلى الدوحة، لمعاناته من شد عضلي غيبه عن المباراة الماضية، بالوجود مساء أمس في الصالة الداخلية في النادي، لإجراء تدريبات لياقية وبدنية.
 
