كيال: هدفانا من تكتيكنا 

أكد طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم، أن اللاعبين قدموا أداءً رائعا في لقاءه أستراليا (2/2)، أمس الأول، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات القارية لمونديال روسيا 2018، وقال "لعبنا وفق تكتيك معين، وكانت الروح حاضرة لدى جميع أفراد الأخضر، والهدفان اللذان أحرزناهما كانا وفق خططنا وطريقة لعبنا والتكتيك الذي طبقناه قبل هذا اللقاء".
 وأضاف "الهدفان اللذان سجلا في مرمانا كانا نتيجة خطأين سنسعى لتفادي مثلهما مستقبلا، سنطوي ملف أستراليا ونبدأ من الآن الاستعداد لنزال منتخب، الإمارات الذي يعد مفترق طرق بالنسبة لنا".
 وأوضح كيال "يجب أن نظهر بالمستوى الفني الأخير ذاته، بل أفضل منه، من أجل أن نسير بخطوات جيدة في هذه التصفيات".
 
