البلطان: انتهى قانون «كلاً نجدته من ذراعه» .. سأبدع 

أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب، أنه قبل تكليف تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة خلال 24 ساعة فقط، رغم أنه كان لا يرغب في العودة مجددا للوسط الرياضي، إلا أن ما أقدم عليه بمنزلة تلبية نداء الوطن.وقال "عدت بناء على تكليف تركي آل الشيخ، الذي قبلته خلال 24 ساعة، رغم عدم رغبتي في العودة، ولكن كانت الخطوة بمنزلة تلبية نداء لخدمة الوطن".وأبدى البلطان عتبه على النكران الذي وجده من الوسط الرياضي، وقال "كان هناك بعض النكران من الوسط الرياضي، ولكن خدمة الوطن فوق كل اعتبار، يجب أن تنسينا الماضي".وشدد على أن الوضع الآن اختلف في ظل وجود قوانين تحمي الجميع عكس ما مضى، وقال "الآن الوضع يختلف، هناك قوانين تحمي كل شخص عكس الماضي الذي كان كما يقال كلاً نجدته من ذراعه، ما رسمه آل الشيخ ووجد دعما قويا من ولي العهد، جعل الأجواء صحية ومحفزة للنجاح والإبداع، وأنا سأبدع بإذن لله وسأتفرغ لنادي الشباب".وطالب الشبابيين بعدم الاستعجال على الإدارة الجديدة، لأن التغيير يحتاج إلى وقت، وقال "لا تستعجلوا علينا في الإدارة الجديدة، نحن لا نملك عصى سحرية لتغيير كل شيء، نحتاج إلى وقت لدراسة كل متطلبات النادي بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص، خلال أسبوع سيتم إعلان أسماء الإدارة الجديدة". وأضاف "لا أعرف من اللاعبين الحاليين إلا ناصر الشمراني، وصالح القميزي، وهناك جهاز فني جديد؛ لذلك أحتاج إلى وقت للتعرف عليهم أكثر، وسيتم العمل على دعم الفريق بالعناصر التي يحتاج إليها، ودراسة تجديد عقود بعض العناصر المهمة".ولفت إلى أنه قدم عرضا لضم نواف العابد لاعب الهلال، وقال "قمنا بتقديم عرض للعابد، وسنقدم عروضا أخرى للاعبين آخرين، فالشباب محتاج إلى بطولة، وقبل ذلك محتاج إلى عودة الهيبة له، والدوري هذا الموسم يحمل اسما غاليا جدا".وأشار إلى أن التصاريح الإعلامية هي ملح الكرة، ولكن بشرط ألا تحمل إسفافا أو أخطاء في حق أحد، وأن تكون موجهة باحترام وهي جزء من ثقافة الشعب. وحث البلطان اللاعبين على مضاعفة الجهد، وإعادة الشباب إلى مكانه الطبيعي في خريطة الكرة السعودية، وأن يقدموا كل ما لديهم أمام الفيحاء في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يحرصوا على تطبيق كل ما يطلبه المدرب سوموديكا الذي يعد إضافة لهم، واعدا إياهم بحل جميع المشاكل والعراقيل التي تواجههم.وعن استقبال الجماهير له، قال "حقيقة الجمهور الشبابي غمرني باستقبال مميز".وكان جمهور الشباب قد استقبل البلطان بعد عودته رئيسا للنادي بتكليف من تركي آل الشيخ لمدة عام، بالورود والأهازيج.وبدأ البلطان فور وصوله إلى النادي بالاجتماع مع اللاعبين والأجهزة الفنية، قبل أن يتجول في منشآته.
 
