السهلاوي : لا أبحث عن الألقاب الشخصية وجاهزون لمواجهة الأهلي 

أكد محمد السهلاوي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والحاصل مؤخرا على لقب هداف العالم، أنه لا يبحث عن الالقاب الشخصية لان هدفه دائماً خدمة بلاده.
 وقال السهلاوي أن فريقه جاهز للمباراة المقبلة أمام الاهلي غدا الأحد في الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز التي وصفها بأنها مباراة كبار تجمع بطل الدوري ووصيفه في الموسم الماضي حيث قال :"اللقاء مهم جداً للفريقين في ظل سعيهما نحو المنافسة واتوقع ان تكون المباراة ممتعة فالأهلي فريق كبير ويضم نخبة مميزة من اللاعبين".
 وأضاف :"نقاط المباراة الثلاث تهمنا كثيرا لأننا فقدنا نقاط ثمينة في أول مباراتين بالدوري وسوف نسعى في هذه المباراة لعدم التفريط في أي نقطة وسنعمل جاهدين لتقديم كل ما لدينا من اجل الفوز لإسعاد جماهير النص".
 وقال السهلاوي أن الفرق الكبيرة في الدوري تعرف بعضها جيدا وكل مدرب يعمل من اجل الفوز ويلعب بالطريقة والاسلوب الذي يرى انه يحقق له هدفه.
 
