انشقاق .. أوروبي 

جمعت أغلبية المشجعين والاتحادات في كل أنحاء القارة الأوروبية أمس على إدانة القرار المدوي الذي اتخذه 12 ناديا أوروبيا كبيرا بإطلاق "الدوري السوبر" لكرة القدم بدعم من مصرف "جي بي مورجان" الاستثماري الأمريكي، فيما يعقد الاتحاد الأوروبي (ويفا) محادثات أزمة للوقوف على الخطر الذي تمثله تلك الخطوة على المنافسات الرئيسة. وأعلن 12 من أهم الأندية الأوروبية التوصل إلى اتفاق لإنشاء مسابقة جديدة "الدوري السوبر" تديرها الأندية المؤسسة وهي: ميلان، إنتر، ويوفنتوس (إيطاليا)، أتلتيكو مدريد، ريال مدريد، وبرشلونة (إسبانيا)، آرسنال، ليفربول، تشلسي، مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، وتوتنهام (إنجلترا). واتهمت الأندية الراغبة في السير على خطى دوري كرة السلة الأمريكي "إن بي أيه" والرازحة تحت الديون والحجم الهائل لرواتب نجومها في ظل أزمة كورونا، على الفور بالجشع وتم تهديدها بالمعاقبة الدولية. وأشارت الأندية إلى أنه سيتم الإعلان عن ثلاثة أعضاء مؤسسين آخرين، مع وجود خمسة أماكن أخرى تمنح من خلال نظام تأهل سنويا، على أن تبدأ النسخة الافتتاحية "في أقرب وقت ممكن عمليا"، وسيضمن الأعضاء المؤسسون الـ15 تأهلهم كل موسم حيث قال متحدث باسم مصرف (جي بي مورجان) "أستطيع أن أؤكد أننا نمول الصفقة، لكن ليس لدي أي تعليق آخر في الوقت الحالي". ويبدو غياب الأندية الفرنسية والألمانية ملحوظا، خصوصا مع عدم مشاركة القطبين باريس سان جيرمان وبايرن ميونيخ اللذين لعبا نهائي دوري الأبطال العام الماضي لكن مصدرا من الأندية الـ12 كشف أن ناديين فرنسيين على الأقل سيشاركان سنويا في البطولة المستحدثة، من دون إعلان هويتيهما أو طريقة اختيارهما.