الطفيل: خدموا النصر 170 كلم 

نقلت لجنة المسابقات في اتحاد القدم لقاء الشعلة والنصر ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد المقبل من ملعب نادي الشعلة في الخرج إلى ستاد مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة بناء على التقرير الأمني من شرطة محافظة الخرج الذي يمنع إقامة المباريات الجماهيرية على ملعب نادي الشعلة بسبب أعمال الصيانة.
 واستندت لجنة المسابقات في قرارها إلى المادة (7/3) من لائحة المسابقات والبطولات التي تعطي الاتحاد الحق في إقامة أي مباراة على أرض محايدة لأسباب الأمن والسلامة.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" سالم العتيبي مدير مكتب رعاية الشباب في الخرج أن ملعب الشعلة غير جاهز أمنيا، وقال: "تم عقد اجتماع مع شرطة الخرج التي قدمت بدورها تقريرا أن الملعب غير جاهز أمنيا بسبب السياج الذي أزاله الشعلة، الذي يفصل بين الجماهير وغرف اللاعبين وذلك من أجل زراعة الملعب الرديف ليصبح مكشوفا ولا يمكن السيطرة على الجماهير بسببه". وأضاف: "جميع المدرجات مكشوفة على بعض خاصة المنصة، وسابقا كان هناك عازل يفصل الجماهير عن غرف اللاعبين والمنصة، وفي هذه السنة الشعلة أزال السياج الأمني من أجل زراعة الملعب الرديف".
 وختم: "الملعب غير جاهز أمنيا ولا أجد أحدا يستطيع أن يتصرف، ونحن الآن رفعنا التقرير مباشرة للمسابقات وهم الذين يتخذون الإجراء المناسب".
 في المقابل، أكد لـ "الاقتصادية" فهد الطفيل رئيس نادي الشعلة، رفض ناديه اللعب في المجمعة وقال: "لماذا نحن كنادي الشعلة نلعب في المجمعة المفترض نلعب في ملعبنا كخطوة أولى، والخطوة الثانية إذا أرادوا نقلها تنقل للرياض أو للأحساء، أما المجمعة فلا نرغب اللعب هناك لأننا سنذهب بالسيارة 320 كيلو مترا من أجل اللعب مع النصر الذي سيقطع تقريبا 170 كيلو مترا".
 وأضاف: "النصر أصبح المستفيد سواء لعب في المجمعة أو الرياض، وإذا أردوا نقلها ينقلونها للأحساء كما ذكرت أو الرياض أما المجمعة فلن أذهب للعب هناك". من جانبه، أكد سالم العثمان مدير الكرة في النصر أن إدارة النادي أرسلت خطابا رسميا للجنة المسابقات أبدت فيه اعتراضها على قرار نقل مباراة فريقهم أمام الشعلة على ملعب الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة، وقال: "إدارة النصر طالبت بنقل المباراة إلى الرياض لتكون أقرب لكلا الفريقين مع تكفل نادي النصر بالمصاريف التشغيلية كافة للملعب في حال إقامتها أو أن تقام في مكانها نفسه في ملعب نادي الشعلة في الخرج على أن يتم العمل والاستعجال في إصلاح المشاكل التي تسببت في نقلها".
 مؤكدا أن لجنة المسابقات ستتسبب في إرهاق لاعبي النصر كونهم سيلعبون مباراتين متتاليتين خارج الرياض بين الأحساء والمجمعة في مدة زمنية قصيرة لا تتجاوز 72 ساعة.
 
