الهلال .. مدالله يبدأ 

فيما استهل مدالله العليان لاعب فريق الهلال لكرة القدم مشواره الجديد مع "الأزرق" وشارك في التدريبات الجماعية أمس بعد أن أكملت إدارة النادي إجراءات انتقاله، شارك الكوي جانج سو في الجزء الأول منها قبل أن يواصل برنامجه التأهيلي. وكان الهلال قد عاود تدريباته بعد التعادل مع الفيصلي 2/2 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ12، تأهبا لمواجهة الشباب بعد غد في الجولة الـ15 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واشتملت الحصة التدريبية على تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في المباراة الماضية أساسيين.وأخضع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو بقية اللاعبين لتطبيقات فنية وتكتيكات متنوعة، قبل أن يختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، حرص خلالها على تصحيح أخطاء المباراة الماضية.وقرر لوشيسكو إغلاق الحصة التدريبية اليوم، من أجل وضع لمساته النهائية للمباراة المرتقبة.
 
