العنزي.. لفت نظر وحسم 

منح الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، حارسه عبدالله العنزي، فرصة لإثبات وجوده، مكتفيا بلفت نظره خلال اجتماعه معه لحظة انضمامه للتدريبات التي غاب عنها عشرة أيام دون عذر، بعد تقديره للظروف التي كان يعانيها، فيما حسمت منه إدارة كرة القدم، راتب شهرين من مرتبه وتوجيه إنذار خطي له، بعد أن قدم اعتذاره. وأخضع العنزي؛ لتدريبات لياقية بالجري حول الملعب قبل أن يجري بعض التدريبات مع مدربه الكولومبي هيجيتا، علماً أن الصمت لايزال سيد الموقف حتى الآن؛ حيث لم يتعرّض لأي عقوبة؛ إثر غيابه غير المبرر عن التدريبات طيلة عشرة أيام ماضية، في الوقت الذي أشارت فيه مصادر، إلى أن هذه الخطوة مؤجلة إلى حين اجتماع جميع الأطراف ومعرفة الأسباب والدوافع الحقيقية وراء غيابه، ومن ثم سيتم تقييمها واتخاذ اللازم بحسب لوائح النادي.
 من جهة أخرى، غادر الإيطالي كانافارو إلى دبي؛ لإنهاء تأشيرة دخول الأراضي السعودية لعائلته، وإنهاء بعض الإلتزامات، وأوصى جهازه المساعد بضرورة تولي مهام الفريق حتى عودته اليوم.
 ميدانياً، تسبّب الجهد البدني الكبير الذي بذله اللاعبون خلال مران الفترة الصباحية في عدم مغادرتهم النادي وتفضيلهم المكوث خلال فترة الظهيرة في مقر المعسكر الداخلي للفريق؛ حيث بدأت التدريبات عند العاشرة صباحاً واشتملت على الجوانب اللياقية داخل صالة الحديد والصالة المغلقة، بجانب التدريبات التكتيكية وتطبيق بعض الجمل في مران العصر الذي شهد تفاعلاً كبيراً من قبلهم. يُشار إلى أن اللاعب خالد الغامدي؛ وُجد في المران الصباحي، فيما تحوّل إلى عيادة النادي في الفترة المسائية لشعوره ببعض الآلام في البطن.
 ينتظر أن يخوض الفريق مباراة ودية، الأربعاء المقبل، مع أحد أندية دوري الدرجة الأولى، وفي حال عدم تمكنه من ذلك، فسيواجه سدوس "درجة ثانية"، في مقر النادي؛ للوقوف على استعدادات اللاعبين الذين سيخضعون لإجازة يومي الخميس والجمعة لأخذ قسط من الراحة.
 
