هوساوي: خرجنا سالمين 

شدد أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، على أن الأخضر حقق الأهم بفوزه على نظيره الماليزي في الجولة الثالثة من التصفيات المشتركة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وقال "كان لدينا هدف وهو العودة بالنقاط الثلاث من ماليزيا ونحمد الله أننا تمكنا من تحقيق الهدف وتصدرنا المجموعة". وأكد قائد الأخضر أنهم غير راضين عن الأداء الذي ظهر به اللاعبون في مباراة المنتخب الماليزي، وقال "بالتأكيد كنا نطمح إلى الفوز بنتيجة كبيرة، ولكن بسبب بعض الظروف لم نتمكن من ذلك، ونحمد الله أننا في النهاية حققنا الأهم وهو الفوز". وقلل هوساوي من أحداث الشغب التي شهدتها مباراة السعودية وماليزيا وتسببت في إلغاء المباراة قبل نهايتها وقال "الحمد الله لم يتعرض أحد من أفراد المنتخب السعودي للأذى، وخرجنا سالمين، وهذا الأهم، وأحداث الشغب بالتأكيد أن الاتحادين الدولي والآسيوي سيكون لهما موقف حازم معها حتى لا تتكرر مرة أخرى".
 
