الحسيني: سر الهلال .. هدوؤه 

أكد المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، أن ما يميز نادي الهلال في هذا العام أنه خرج من كأس آسيا وخسر مباراة مهمة في دوري عبداللطيف جميل أمام الاتحاد، لكن تعامل مع كل تلك المعطيات بهدوء تام من قبل إدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين، إضافة إلى الاستقرار الفني للمدرب من الموسم الماضي، وتدعيم الفريق بعنصرين أجنبيين مميزين من خلال تقديمهم مستويات كبيرة، ووجود الأمير نواف بن سعد الخبير ببواطن الأمور داخل النادي يعتبر ميزة في الهلال، وقال الفريق لا بد أن يحضر نفسياً وبدنياً وتكتيكياً لكل المباريات وليس لمباراة الأهلي فقط، وهل في حال فوزه على الأهلي سيكسب الدوري، لا أعتقد أن الحكم هذا في محله؛ لأن أمامه مباريات قوية ضمنها النصر والشباب وإلى الآن لم تتضح معالم بطل الدوري".
 وأشار إلى أن دكة الهلال زاخرة بأسماء سواء بنجوميتهم أو بخبراتهم، كذلك الحال في دكة الأهلي لديها لاعبون قادرون على تغيير مسار اللعب؛ حيث مفاتيح الفوز في الهلال ستكون عن طريق سلمان الفرح وإدواردو وألميدا من الأطراف، أما في الأهلي سيكون الخطر عن طريق تيسير الجاسم مهند عسيري سلمان المؤشر ومحمد عبدالشافي. وأكد أنه لا يستطيع القول من أفضل: جروس أم دونيس، لكن لماذا لا نقول إن المدربين يقدمون فريقين قويين على حسب إمكانات كل فريق حتى لو يحقق أي مدرب منهم بطولة الدوري.
 
