العماري: كفى تلاعبا  بـ «الأعصاب» 

تساءل عبدالرحمن العماري، عضو شرف الحزم عن سبب عدم استفادة فريقه من دروس الماضي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن جمع نقطة واحدة من أصل 12 نقطة في آخر أربع مباريات في الدوري، وقال "من المسؤول عن الانهيار الذي يحدث حاليا وتلقيه الأهداف بالجملة وعلى ملعبه ومن فرق مقاربة له في المستوى؟ لماذا لا نتعلم من دروس الماضي؟ في كل موسم نصارع على الهبوط، كفى تلاعبا بأعصاب الجماهير التي لم تقصر في الدعم والتشجيع إلا أنها تشاهد الأهداف تلج المرمى والخسائر حدث ولا حرج".وتابع "هل الإدارة تبحث عن الكسب المادي فقط من خلال وجود العدد المطلوب لكسب المليون ريال، بالتركيز على حضور الجماهير وإهمال تجهيز الفريق؟"، محذرا من الهبوط، وقال "في حال هبط الفريق للدرجة الأولى لا سمح الله فعودته ستكون صعبة جدا، وسيحتاج ميزانيات وجهدا مضاعفين، والدعم في الدرجة الأولى لا يوازي الدعم في دوري المحترفين".وناشد فهد المالك، رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، وابنه سلمان المالك بالإنقاذ حتى لا يقع الفأس في الرأس، وطالبهم بمعالجة الأمور عاجلا ودعم الفريق بلاعبين في المراكز التي يحتاجها الفريق من خلال فترة التسجيل الثانية الشتوية لإنقاذ سمعة النادي، مطالبا المدرب الروماني دانيال أيسايلا، التركيز على خط الدفاع الذي أصبح نقطة ضعف واضحة، وقال "أصبح سهل الاختراق من المهاجمين حتى إننا خسرنا من الدرع درجة ثانية في كأس خادم الحرمين الشريفين، وتكثيف التمارين في الجوانب التي يعاني منها كتنفيذ ركلات الجزاء التي كثيرا ما تهدر".وعن مواجهة الهلال، ضمن الجولة الـ13، قال العماري "نحن في أمس الحاجة إلى الفوز اليوم لاستعادة التوازن والعودة إلى نغمة الانتصارات، والهلال رغم تحقيقه بطولة آسيا وتقديمه مستويات مشرفة في مشاركته في كأس العالم للأندية إلا أنه لا يخيفنا، ولنا مواقف قوية معه، سبق أن كسبناه في ملعبه وبين جماهيره".
 
