كان يهزم ليون بثلاثية ويدفع سان جيرمان نحو منصة التتويج بالدوري الفرنسي 

أسدى فريق كان خدمة إلى باريس سان جيرمان ودفعه نحو منصة التتويج بلقب الدوري الفرنسي لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه ليون بثلاثة أهداف دون مقابل في المرحلة الـ 36 من المسابقة.
 وفي مباريات أخرى جرت اليوم ، تغلب بوردو على نانت بهدفين مقابل هدف , وتولوز على ليل بثلاثة أهداف مقابل هدفين , وباستيا على مضيفه رين بهدف وحيد , ولوريان على مضيفه ميتز بأربعة أهداف دون رد , وستاد ريمس على مضيفه ايفيان تونون جايار بثلاثة أهداف مقابل هدفين .
 وكان باريس سان جيرمان تغلب على جانجون بستة أهداف دون مقابل مساء أمس في افتتاح منافسات المرحلة , ثم سقط ليون صاحب المركز الثاني اليوم بثلاثية نظيفة أمام كان ، ليتفوق سان جيرمان بفارق ست نقاط في الصدارة ويضمن منطقياً الفوز باللقب.
 وتقدم كان بهدفين في الشوط الأول سجلهما نيكولا بينيزيت في الدقيقتين 41 و44 , ثم أضاف سولان بريفات الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 85 .
 وتغلب بوردو على نانت ليرفع الأول رصيده إلى 59 نقطة في المركز السادس , ويتجمد رصيد نانت عند 44 نقطة في المركز الثاني عشر.
 وتقدم نانت بهدف في الدقيقة 15 سجله جوردان فيرتوت من ضربة جزاء , ثم حسم بوردو المباراة بهدفين سجلهما دييجو رولان في الدقيقتين 20 من ضربة جزاء و69 .
 وتغلب باستيا على مضيفه رين بهدف وحيد أحرزه جايل دانيتش في الدقيقة 78 من المباراة التي شهدت أيضا طرد زميله فرنسوا كامانو من صفوف الفريق في الدقيقة 43 لحصوله على الإنذار الثاني.
 وارتفع رصيد باستيا إلى 46 نقطة في المركز العاشر , بينما تجمد رصيد رين عند 50 نقطة في المركز التاسع.
 وحقق لوريان فوزًا كبيرًا خارج ملعبه وتغلب على مضيفه ميتز بأربعة أهداف نظيفة سجلها مهدي مصطفى ورومان فيليبوتو ولامين كوني وأندريه آيو في الدقائق 12 و34 و88 و84 .
 ورفع لوريان رصيده إلى 42 نقطة في المركز الرابع عشر , بينما تجمد رصيد ميتز عند 30 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير.
 كما تغلب تولوز على ليل بثلاثة أهداف مقابل هدفين ليرفع الأول رصيده إلى 42 نقطة في المركز السادس عشر , ويتجمد رصيد ليل عند 53 نقطة في المركز الثامن.
 وسجل الأهداف الثلاثة لتولوز ، وسام بن يدر وأوسكار تريخو ومارتن بريثويت , بينما كان هدفي ليل من نصيب نولان رو وسفيان بوفال.
 وبالنتيجة نفسها تغلب ستاد ريمس على مضيفه ايفيان تونون جايار ليرفع الأول رصيده إلى 41 نقطة في المركز السابع عشر , ويتجمد رصيد ايفيان عند 37 نقطة في المركز الثامن عشر.
 
