أوروبا تتخذ قرارها بشأن تقنية مراقبة خط المرمى في يناير المقبل 

قال جياني انفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة إن الاتحاد سيصدر في يناير كانون الثاني المقبل قراره بشأن الاعتماد على تقنية مراقبة خط المرمى في المنافسات القارية.
 وأوضح انفانتينو خلال مؤتمر صحفي عقب اجتماع للجنة التنفيذية للاتحاد القاري في غرب العاصمة الفرنسية باريس "طرح هذا الموضوع على الطاولة لبعض الوقت ونوقش بشكل متعمق اليوم وسنتخذ قرارا بشأن استخدام التقنية في يناير خلال الاجتماع المقبل للجنة التنفيذية". وأضاف "يوجد موقف إيجابي تجاه هذا الأمر كما توجد جوانب عملية وإذا قررنا الاعتماد على تقنية مراقبة خط المرمى فستكون متاحة في البطولات الكبرى خلال الموسم المقبل. هناك تحديات لوجستية."
 وتستخدم تلك التقنية حاليا في الدوري الانجليزي الممتاز ودوري الدرجة الأولى الفرنسي والألماني كما استخدمت في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي.
 
