جروس: سأناقش الأخطاء رغم الفوز 

أشار المدرب كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم إلى أن الفوز الذي حققه فريقه على ناساف كارشي الأوزبكي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا كان مهما بشكل كبير، وقال: تأتي هذه الأهمية، كون الفريق خاسرا في القريب لقب كأس ولي العهد؛ لذا كنا بحاجة ماسه إلى هذا الفوز".
 وأضاف: "بدأنا اللقاء بشكل جيد واستطعنا في كل بداية من شوطي اللقاء التسجيل رغم يقيننا التام بقوة ناساف".
 وزاد: "سعيد جداً بتسجيل محمد آل فتيل وعمر السومة الهدفين".
 وتابع: "فضلت إراحة أكثر من لاعب كوننا سنلعب بعد ثلاثة أيام من الآن سنلعب لقاء أمام نجران في دوري عبد اللطيف جميل، واللاعبون الذين شاركوا البارحة أثبتوا جاهزيتهم الفنية والبدنية".
 وبين جروس أنه سيجتمع باللاعبين اليوم قبيل بدء الحصة التدريبية ويناقشهم في بعض الأخطاء التي وقعوا فيها أمام ناساف قبل فتح ملف الاستعداد للقاء نجران، مضيفا "نعم فزنا ولكن هناك أخطاء سنعمل على تلافيها وسنعمل من الآن للاستعداد لنجران حتى نكون في أكمل جاهزية".
 من جهته، قال الأوزبكي روزيكول بيردييف مدرب ناساف كارشي، "كنا نعلم تماماً أننا سنقابل فريقا قويا، الأهلي استحوذ على اللقاء منذ وقت مبكر واستطاع التسجيل واستطعنا العودة لأجواء اللقاء بتسجيل هدف التعادل".
 وأضاف: "بعد أن عادلنا النتيجة عاد الأهلي للتسجيل ووضح تأثرنا بالطرد ولم نستطع تعديل النتيجة، وأبارك للأهلي".
 وزاد: "بالنسبة لنا تعتبر هذه المواجهة هي الثانية لنا بشكل رسمي في منافسات الموسم الرياضي على اعتبار أن البطولات المحلية في أوزبكستان لم تبدأ حتى الآن أنا سعيد بأداء اللاعبين وسيتحسن الأداء بشكل عام في المستقبل".
 
