ديربي القاهرة.. الأكثر سخونة عربيا 

يعد الفوز بـ"الديربي" من أهم آمال جماهير الرياضة، بغض النظر عن وضع فريقهم وترتيبه بالدوري،لأن تلك المواجهات غالبا ما تعتبر بطولة بحد ذاتها وفي بعض الأحيان تؤدي إلى حدوث استنفار أمني لمنع أي مواجهات خطيرة بين أنصار الفريقين.
 وفي العالم العربي هناك الكثير من مباريات الديربي التي يلتف حولها الجمهور، لعل أبرزها ديربي القاهرة الذي يحوز علي اهتمام ضخم إعلاميا وجماهيريا ولما لا والزمالك والأهلي هما أقدم وأقوي أندية الشرق الأوسط وهذه المباريات هي بمثابة بطولة خاصة بغض النظر عن مراكز الفريقين لاسيما في بطولة الدوري.
 وقبل توقف الدوري بسبب أحداث نورة 25 يناير 2011 وما تلاها، كانت معظم شوارع المدن المصرية تخلو من المارة لمتابعة هذا الديربي على شاشات التلفزيون وسط طقوس مميزة سواء في المنازل أو المقاهي.
 وتعد نتيجة فوز الأهلي 9-1 في كأس التفوق المصري عام 1933 الأعلى بين مواجهات الفريقين.
 وتاريخ وإحصائيات لقاءات القمه المصرية بين ناديي الأهلي والزمالك تبرز تفوق الأهلي على الزمالك في عدد مباريات الانتصار في المواجهات المباشرة بين الفريقين إذ لم يخسر الأهلي أمام الزمالك منذ عام 2007.
 دريبي الدار البيضاء
 وفي المغرب، يجمع ديربي الدار البيضاء بين نادي الوداد ونادي الرجاء ، والذي يصنف حاليا في المرتبة 26 لأفضل الديربيات في العالم والثاني عربيا بعد ديربي القاهرة.
 وتشهد "كازابلانكا" في ذلك اليوم إغلاق كثير من المحلات التجارية كما تستعد سيارات الأجرة والحافلات لتغيير وجهتها لتبتعد عن الشوارع المحيطة بالملعب.
 ديربي تونس
 أما في تونس، فالصراع محموم بين فريقي الترجي الرياضي والإفريقي، وهو يعد واحد من أقوى مباريات الديربي بإفريقيا، فالترجي فريق "الطبقة البسيطة"، بينما يعتبر الإفريقي فريق "النخبة"، وهو يقام بين الناديين الأكثر تتويجاً على المستوى المحلي.
 في الرياض وجدة
 أما في السعودية، فتشتعل المدرجات في الرياض بلقاء الهلال والنصر، إذ يعد "الزعيم الأزرق" من أكثر الفرق تتويجا بالبطولات المحلية والآسيوية، في حين أن منافسه النصر يعد من أشهر فرق آسيا بحكم تمثيله للقارة الآسيوية في أول مونديال عالمي للأندية عام 2000، إضافة إلى ذلك فإن سجل الفريق النصراوي زاخر بالعديد من البطولات والألقاب التي يصل عددها إلى 36 بطولة.
 وفي جدة، شهدت السنوات الأخيرة تنافسا مثيرا بين الأهلي والاتحاد أثمر عن عدد من البطولات المحلية كان التفوق فيها للفريق الاتحادي، إلا أن لقاءات الفريقين تظل دائما تحمل المفاجآت والإثارة والندية.
 ديربي الجزائر
 وإلى الجزائر العاصمة، حيث هناك اللقاء الذي يجمع بين فريقي مولودية الجزائر واتحاد العاصمة بملعب 5 جويلية أمام جمهور يفوق في أغلب الأحيان 90 ألف متفرج، ويصنف هذا الديربي ضمن الأفضل عربيا وإفريقيا متخطيا العديد من مباريات الديربي الأوروبية والعالمية المعروفة.
 ديربي الخرطوم
 وفي السودان، يعد ديربي الخرطوم أحد أهم مباريات الديربي الإفريقية، وأهم مواجهات الدوري المحلي، ولا حديث للسودانيين عندها سوى عن موقعة "الهلال والمريخ".
 
