خودير: إبعاد شراحيلي ارتجالي 

عد الجزائري عبدالعزيز خودير مدرب الحراس في نادي الشباب، 80 في المائة من اللاعبين السعوديين غير منضطبين لعدم تطبيق الاحتراف الحقيقي، مشيرا إلى أن اللاعب السعودي لن يكون منضبطا ما لم يكلف بالتدريب الصباحي يوميا.
 وقال "بلا تدريب صباحي سيبقى اللاعب السعودي غير منضبط، بسبب السهر".
 وبين أن قرار المدرب اليوناني دونيس بإبعاد الحارس خالد شراحيلي عن قائمة الهلال الأساسية في غير محله، وأنه قرار ارتجالي ندم عليه كثيرا، ولا سيما أنه عاقب فريقه وليس اللاعب، متمنيا لو طبق بحقهما الخصم ماليا، وعدم حرمان فريقهما من خدماتهما، ما أثر فيه آسيويا ومحليا.
 واستبعد دونيس الحارس شراحيلي عن قائمة فريقه التي دخلت نزال الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال فخسر الهلال 2/3، ما أفقده التأهل، ولا سيما أنه تعادل 1/1 ذهابا، ثم استبعد المهاجم ناصر الشمراني عن نزالي التعاون ثم الاتحاد فكسب الأول 3/1، وخسر الآخر 3/4، فتنازل عن صدارة دوري عبداللطيف جميل لمصلحة الأهلي الذي كان يترقب تعثره بفارق نقطة.
 وخص خودير حديثه مع "الاقتصادية" عن الحارس شراحيلي بعد اكتشافه في نادي سدودس، مشيرا إلى أنه موهوب منذ اكتشافه، وأنه الحارس الأول في الهلال والمنتخب السعودي، ويحتاج إلى تضحية وتركيز وعمل بجدية لتطوير نفسه للأحسن، مضيفا "أتمنى له التوفيق؛ لأنه لاعب يستحق كل خير، ويحب الخير، ذو خلق عال، مقوماته رائعة، قوي الشخصية وحضور ذهني وتكتيكي ممتاز، وتكوين جسماني مميز ويلتزم بالتعليمات حرفيا".
 وعد شراحيلي بالحارس الأفضل، وليس له منافس في الدوري السعودي سوى الحارس محمد العويس، مشيرا إلى أنه مستقبل الحراسة للأخضر.
 
