بسبب تراجع النتائج والأداء.. توتنهام يقيل مورينيو 

 توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إقالة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو اليوم الاثنين بسبب تراجع أداء ونتائج النادي اللندني. وقال النادي في بيان عبر تويتر "يستطيع النادي أن يعلن اليوم إعفاء جوزيه مورينيو وطاقمه التدريبي.. من مهامه". وبعد التعادل 2-2 مع أيفرتون الجمعة الماضي اصبح توتنهام، الذي خسر في نهائي دوري أبطال أوروبا في 2019، في المركز السابع بين فرق الدوري الانجليزي وتبخرت فرصته تقريبا في الوصول للمربع الذهبي. وكان توتنهام ضمن 12 ناديا أوروبيا أعلنوا أمس الأحد إطلاق دوري السوبر الأوروبي الجديد.