الاتحاد .. يذل أورنافاسيس 

كسب فريق الاتحاد لكرة القدم، مباراته الودية الثانية خلال معسكره الحالي في إيطاليا تأهبا للموسم الجديد، أمام نظيره أورنافاسيس الإيطالي، مساء أمس، بنتيجة كبيرة 9 / 0 جاءت على مدار الشوطين.
 أحرز للاتحاد، الذي خسر تجربته الأولى أمام ليما سول القبرصي بهدف، كل من المهاجم الفنزويلي ريفاس خمسة أهداف، فيما أضاف أحمد عسيري، مختار فلاتة، رياض الإبراهيم، ومحمد قاسم بقية الأهداف الاتحادية، بواقع هدف لكل لاعب منهم.
 #2#
 ومنح الروماني بولوني مدرب الفريق فرصة المشاركة لجميع اللاعبين، رغم ضعف الفريق المنافس الذي فشل في تقديم المستوى المتوقع، وذلك حرصا منه للوقوف على جاهزيتهم البدنية والفنية جميعا ومدى استفادتهم من التدريبات التي تجرى في المعسكر منذ بدايته حتى الآن.
 من ناحية أخرى، يشارك الغاني علي سولي مونتاري الذي انضم للفريق أخيرا، في التدريبات مع زملائه لأول مرة عقب تجاوزه الفحص الطبي الذي خضع له أمس الأول، وأثبت سلامته.
 من جهة أخرى يُوجد صباح اليوم اللاعب فيصل الخراع؛ المنضم حديثا للفريق في معسكره قادما من هجر، وسيشارك في التدريبات المسائية مع بقيه زملائه اللاعبين.
 
