الكمار يبيع مهاجمه يوهانسون لفيردر بريمن 

أعلن نادي الكمار الهولندي لكرة القدم اليوم الثلاثاء ان مهاجمه الأمريكي أرون يوهانسون بات على وشك الانضمام لفيردر بريمن الألماني بعد توصل الناديين لاتفاق حول الصفقة.
 وقال ارنست ستيوارت مدير الإدارة الفنية لنادي الكمار الذي ينافس بدوري الدرجة الأولى الهولندي في بيان "مضى كل شيء بشكل سريع جدا."
 وأوضح موقع الكمار على الانترنت أن الصفقة متوقفة فقط على قبول يوهانسون بالبنود الشخصية في العقد واجتيازه للفحص الطبي مع بريمن الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني.
 ولم يتم الإعلان عن التفاصيل المالية للصفقة لكن الإذاعة الهولندية ذكرت إن قيمة الصفقة تقدر بنحو خمسة ملايين يورو (5.49 مليون دولار).
 وولد يوهانسون في ولاية الاباما لأبوين من ايسلندا لكنه اختار اللعب للولايات المتحدة في 2013 وشارك في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي كما اختير ضمن القائمة المشاركة في بطولة الكأس الذهبية التي نظمها اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) الشهر الماضي.
 
