مراقبة لياقة وتغذية الاتحاديين 

يستقبل البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، عبر الفيديو تقريرا يوميا يحوي أداء كل لاعب لتدريباته اللياقية في المنزل أو مكان وجوده في المجمع السكني بالنسبة للأجانب، حتى يتأكد من مواظبته عليها بالطريقة المطلوبة كي لا تتأثر لياقته البدنية خلال فترة التوقف الحالية.
 ويتابع الجهاز الطبي في النادي وعبر الفيديو أيضا تغذية اللاعبين بالوقوف على الوجبات والمشروبات التي يتم تناولها بشكل يومي.
 ويؤدي اللاعبون المحليون والأجانب تدريباتهم في أماكن وجودهم سواء في المنازل أو أحد المجمعات السكنية، وفق برنامج تدريبي معد من قبل كاريلي ومساعديه.
 وكانت إدارة نادي الاتحاد بالتنسيق مع كاريلي قد علقت التدريبات إلى إشعار آخر، بدلا عن اليوم الموعد المحدد لعودتها، تمشيا مع الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد.
 من ناحية أخرى، تواصل الشركة الخاصة بتعقيم النادي عملها يوميا لمدة أربع ساعات تقضيه في تعقيم كل مرافقه.
