دروجبا «متمرد» 

أكد ماورو بيلو مدرب فريق مونتريال إمباكت أن المهاجم الغاضب ديدييه دروجبا رفض خوض مباراة الأحد الماضي بعد علمه بأنه خارج التشكيلة الأساسية لفريقه المنافس في الدوري الأمريكي للمحترفين لكرة القدم.
 واختار اللاعب ذائع الصيت عدم الظهور في ستاد سابوتو حيث تعادل فريقه 2/2 مع تورونتو ليضمن مكانا في الأدوار الإقصائية.
 وبرر مونتريال غياب دروجبا في بادئ الأمر بتعرضه لإصابة في الظهر لكن تقارير صحافية تكهنت بوجود خلافات مع المدرب وأكد الأخير صحتها بعد المباراة.
 وقال بيلو للصحافيين "تحدثت معه السبت الماضي، ولم يتقبل جلوسه على مقاعد البدلاء وفي النهاية رفض الوجود في التشكيلة، وقرر دروجبا عدم اللعب".
 وشارك المهاجم الإيفواري كبديل في مباراتين من آخر أربع مباريات.
 وانتقل دروجبا من تشيلسي في الدوري الإنجليزي إلى إمباكت في تموز الماضي (يوليو)، وترك بصمته على الفور بتسجيل 11 هدفا في نفس العدد من المباريات في الدور التمهيدي.
 ورغم تراجع إنتاجه هذا الموسم سجل دروجبا عشرة أهداف في 18 مشاركة كأساسي.
 
