فينجر: الخبرة هي العنصر الأساسي لارسنال من أجل إيقاف ليفاندوفسكي 

يعول ارسين فينجر على الخبرة الدفاعية للثنائي لوران كوسيلني وبير مرتساكر لإيقاف روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني مع سعي ارسنال الانجليزي لتحقيق أول انتصار له في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم.
 ويستضيف ارسنال منافسه بطل ألمانيا اليوم الثلاثاء وهو يدرك أن الخسارة ستضر بشدة بآماله في التأهل لدور الستة عشر للموسم السادس عشر على التوالي عقب خسارته أمام دينامو زغرب واولمبياكوس في أول مباراتين بدور المجموعات.
 ويحتاج ارسنال لان يكون في أفضل حالاته ليبقي ليفاندوفسكي على مسافة بعيدة عن المرمى بعد أن سجل المهاجم البولندي المتألق بالفعل 22 هدفا لناديه ومنتخب بلاده هذا الموسم.
 وقال فينجر للصحفيين "أولا فان أفضل طريقة للتصدي له (ليفاندوفسكي) هو أن نمتلك الكرة."
 وأضاف "عقب ذلك فانك يجب أن تكون حاسما معه لأنه مميز داخل منطقة الجزاء كما انه يتسم بفنيات عالية إضافة لتميزه على صعيد إنهاء الهجمات والتحرك."
 وتابع المدرب الفرنسي البالغ من العمر 65 عاما "ولهذا فنحن بحاجة لخبرة مرتساكر وكوسيلني للتعامل مع هذا الموقف لان هذا هو المهم الليلة."
 في غضون ذلك قال بيب جوارديولا مدرب بايرن إن ارسنال يمتلك اليد العليا في اللقاء لان رغبة الفريق الانجليزي في تحقيق الفوز تعني انه سيسعى لمهاجمة بايرن منذ البداية.
 وأضاف جوارديولا للصحفيين "إنهم يتفوقون في هذا الموقف. يجب أن يحققوا الفوز. عندما يحدث هذا في ظل ما يمتلكونه من لاعبين فإنهم سيقدمون أفضل أداء ممكن. لا أتوقع أن يظهروا كفريق لا يهاجم على مدار 90 دقيقة."
 وتابع المدرب السابق لبرشلونة الاسباني "هذه هي الفرصة الأخيرة. في الحياة عندما تكون أمام الفرصة الأخيرة فانك تخرج كل ما في جعبتك..."
 
