فورمولا إي – الدرعية .. مبهر 

دشنت فعاليات مهرجان سباق "السعودية للفورمولا إي– الدرعية"، أمس بكثير من الفعاليات المميزة للأفراد والعائلات، بعد أن فتحت الدرعية أبوابها للزوار في الرابعة عصرا التي تحتضن مسار سباقات فورمولا إي الجديدة، وقرية الفورمولا إي "أليانز إي فيليدج" التي تمتد على مساحة 180 ألف قدم مربع، إلى جانب مجموعةٍ متنوعة من المناطق الثقافية والترفيهية والتراثية، والمناطق المخصصة للمأكولات والتسوق. واستمتع الحضور بعروض عزف العود الاستثنائية، العزف بـ "آلة البُزُق"، وآلة القانون، كما عاش الزوار أروع التجارب المليئة بالمرح والحماسة، التي تنوعت من المسارات الانزلاقية والجولات على ظهور الخيل أو الجمال، وصولا إلى الاشتراك في تحدي "حائط الجري الرقمي"، كما حصل الزوار على فرصة التسوق من الأكشاك المؤقتة التابعة لعلامة "هارفي نيكلز".وبدأت الحفلات الموسيقية بإطلالة رائعة لجيسون ديرولو، نجم موسيقى البوب والآر آند بي، على خشبة مسرح الفعالية، تلاه العرض الرئيس الذي أحياه النجم العالمي إنريكي اجليسياس، الذي لامس مشاعر الحضور المشاركين من جميع أنحاء العالم بأشهر أغانيه. وتتواصل الفعاليات اليوم، حيث تفتح الفعالية أبوابها في تمام الساعة الثانية بعد الظهر، متيحة للزوار التمتع بأروع تجارب الفورمولا إي المليئة بالحماسة والتشويق، مع انطلاق الجيل الثاني من سيارات الفورمولا إيGen2 في الجولة المؤهلة الأولى، بين الساعة 2:30 و3 بعد الظهر.وفي تمام الساعة 3:45، ستنطلق السيارات الكهربائية الفاخرة متعددة الاستعمالات جاكوار I-PACE eTROPHY في جولة التجارب الحرة ضمن مسار شوارع فورمولا إي.ويستعد سائقان سعوديان للمشاركة في الدورة الافتتاحية لسباق جاكوار I-PACE eTROPHY، البطولة الدولية الأولى للسيارات الكهربائية، وسينطلق السائقان أحمد بن خنين، وبندر العيسائي، ليمثلا الوطن اليوم خلال مشاركتهما في فريق المملكة لسباق السيارات، ليكونا من ضمن أول السائقين الذين سينطلقون على الحلبة.وسيحظى عشاق سباق السيارات السعوديون بفرصة لتشجيع السائقين خلال جولات التدريب الحرة في الساعة 3:45، وسيتابعان مشاركتهما في نهائي البطولة غدا في الساعة 12:50.وبعد انتهاء فعاليات السباق الحماسية، يمكن للزوار الاسترخاء ضمن المناطق الثقافية والتراثية والترفيهية المتعددة، التي تتيح لهم التعرف على الفنون والحرف التقليدية، والتجول ضمن أحد معارض الصور الضوئية الاستثنائية، وحتى الانطلاق في رحلة متميزة عبر التاريخ العريق للسعودية ضمن نفق السفر بالزمن الفريد من نوعه، وإضافة لذلك، ستزخر الأجواء بعروض الليزر المذهلة، التي تضفي مزيدا من البهجة على تجارب زوار مناطق المأكولات المتميزة.وعند الساعة 7:30 مساء، ستشهد خشبة مسرح الحفلات الموسيقية أجواءً استثنائية تفيض بالحماس والروعة مع حضور أسطورة الموسيقى العربية عمرو دياب، ثم سيعتلي خشبة المسرح بعد ذلك فرقة "بلاك آيد بيز" الشهيرة. يشار إلى أن نحو 80 مليون شخص من مختلف دول العالم يتابعون سباقات "فورمولا"، وهو ما يتيح للسعودية عرض تراثها الثقافي والحضاري من خلال اختيار محافظة الدرعية لاستضافة بطولة "فورمولا إي".
 
