رئيس العدالة: البقاء أو الهبوط بيد الله 

عزا عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، الخسائر التي تعرض لها فريقه أمام الاتفاق 0 / 1، الهلال 0 / 4، الوحدة 2 / 4، والنصر 1 / 6، فيما كسب الحزم 2 / 1، بعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته، إلى فترة التوقف بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، مؤكدا أنها أضرت به كثيرا، وقال "العدالة من أكثر الفرق تضررا بعد عودة الدوري، لأمور عدة منها غياب اللاعبين الأجانب مثل النيجيري جون أوجو، والمصري أحمد مصطفى، ووصول اللاعب اليوناني سافاس جينتسوغلو قبيل الاستئناف بأسبوعين ما أدى إلى تأخر في دخول التدريبات، إضافة إلى تأخر دخول اللاعبين المحليين لفترات متفاوتة بسبب الجائحة الأخيرة". وأضاف "المستوى قبل فترة التوقف كان يسير في مستوى تصاعدي، حتى إنه كسب آخر مباراة لعبها أمام الفتح 1 / 0 في الجولة الـ22، ولكن بسبب تلك الغيابات، وكذلك تغيير الجهاز الفني بعد رحيل التونسي ناصيف البياوي ووصول المدرب الإيطالي ساليناس جيوفاني في وقت متأخر وضيق، كلها ظروف اجتمعت ضده وأحدثت هذا الواقع الذي يعيشه العدالة حاليا، ورغم ذلك أرى أن التوفيق لم يكن موجودا في بعض المباريات نظير المستويات الجيدة التي ظهر بها اللاعبون". وبات العدالة على حافة الهبوط إذ يحتل المركز الأخير بـ(20 نقطة) بفارق سبع نقاط عن الحزم (27 نقطة) وتابع المضحي "إدارة النادي حينما طالبت بعدم استمرار الدوري في وقت سابق كانت لهذه الأسباب، والعودة أثرت في بعض الأندية الأخرى، ونحن علينا أن نلعب بقية المباريات من أجل الفوز ومسألة البقاء والهبوط بيد الله". وعن التصريح الذي خرج به المهاجم نايف هزازي بعد خسارة النصر، وأنه كان الأحق باللعب في المباراة، قال "هذه الأمور فنية والمدرب هو الذي يعرف من يلعب ومن الذي لا يلعب، ونحن لا نريد أن نتحدث عن هذا الموضوع في ظل هذه الظروف، ولا سيما أننا أسرة واحدة نتناقش في كل شيء والأهم هو مصلحة الفريق".
