السنيدي: حملوني خطأين وأقلوني 

أكد عبدالعزيز السنيدي إداري فريق الرائد لكرة القدم المقال من منصبه، أنه ليس متورطا في حركة مستفزة استهدفت جماهير الاتفاق خلال المباراة التي جمعتهما 0/1 ضمن الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين، مشيرا في الوقت عينه أنه لم يخطئ كذلك في تبديل الغيني بانجورا في لقاء التعاون 2/3 في الجولة الـ16 من ذات البطولة، وقال "الإدارة لم تقف بجانبي بل إنها بعثت قرار إقالتي عبر رسالة نصية". وكشف عن اتصال هاتفي ورده من قبل عبدالعزيز التويجري رئيس النادي في بداية العام الميلادي الحالي طلب من خلاله تولي المنصب، وقال "تمت الموافقة على ذلك رغبة مني في خدمة الكيان في أي زمان أو مكان، إذ جاءت البداية بمعسكر الشارقة الإعدادي". وكانت إدارة نادي الرائد قد أعلنت إقالة السنيدي بسبب حركة غير مقبولة تجاه جماهير الاتفاق في المباراة التي جمعت الفريقين 0/1، مرفقة القرار ببيان واعتذار للاتفاقيين إدارة وجماهير مع حرصها على العلاقات التاريخية التي تجمع الناديين وإبعادها عما يشوهها. وأكمل السنيدي "بأمانة ساورتني بعض المخاوف في داخلي من عدم التأقلم مع الأجواء أو الفشل في المهمة، بيد أنه ومنذ اليوم الأول فقد تلاشى الحاجز النفسي مع اللاعبين والجهاز الفني بعد تعاملهم الأكثر من رائع، كان كل شيء مميزا والعلاقة بين الجميع فيها كثير من الود والاحترام المتبادل، أول اختبار لي كان أمام التعاون، حيث كثر الحديث عن هذا الموضوع بالذات بعد أن تم تحميلي بشكل كامل مسؤولية خطأ استبدال المهاجم الغيني بانجورا في الدقائق الأخيرة من المباراة، بينما كان المدرب التونسي ناصيف البياوي، طلب استبدال اللاعب عبدالكريم القحطاني، وكل ذلك منافٍ للحقيقة التي سأرويها الآن، حيث إنه تبقت ست دقائق على نهاية المواجهة، وطلب المدرب مني تغيير اللاعب عبدالكريم القحطاني وتعويضه بزميله ريان الموسى وتم تسليم ورقة تبديل الأخير بالاسم والرقم الصحيح ولكن تفاجأ الجميع بخروج الغيني ما أحدث ضجة كبيرة في دكة البدلاء، بعدها تم تحميلي الخطأ بشكل كامل ولم أدافع عن نفسي في الإعلام بدافع حب النادي والجماهير وانتصار الفريق في الديربي بعد غياب طويل، إذ فضلت الصمت".وأتم "الحادثة الأخرى هي الاتهام الذي طالني من قبل نادي الاتفاق بعد الفوز عليهم حول صدور حركة مستفزة مني، وهذا أيضا غير صحيح أبدا، إذ إن الصحيح يتجسد في أنني واجهت غضب جماهير الفريق المنافس باحتفالية الفوز أمام أنصار نادينا الذين حضروا المقابلة، بعدها مع كامل الأسف لم أجد الوقفة من الإدارة بل لم أعلم عن خبر إقالتي إلا من خلال رسالة نصية خاصة بجوال النادي، وعبر البيان الرسمي الذي ذكروا فيه أني قدمت اعتذاري لنادي الاتفاق وهذه الجزئية عارية تماما من الصحة لأنني لم أخطئ خطأ يستوجب الاعتذار ولو حدث سأكون أول من يعتذر للاتفاقيين لأنه من شيم الرجال".
 
