نيمار يلمِّح: سأبقى 

ألمح النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا أنه يتوقع البقاء مع برشلونة الإسباني في الموسم المقبل، وذلك خلال تصريحات أدلى بها بعد الاحتفالات بتحقيق لقب الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وارتبط نيمار بالانتقال إلى عدد من الأندية الأوروبية الكبرى خلال الصيف المقبل بما في ذلك مانشستر يونايتد الإنجليزي، باريس سان جيرمان الفرنسي، وأيضا للغريم التاريخي ريال مدريد.
 وأعرب لاعب سانتوس السابق عن شعوره بالألم بسبب الخروج من دوري أبطال أوروبا، وقال "إنه لأمر مؤلم ألا نكون في نهائي دوري أبطال أوروبا، لكني أهنئ الفريقين اللذين وصلا للمباراة النهائية، هذا يدل على أن الدوري الإسباني صعب للغاية".
 وحول تحقيق لقب الدوري الإسباني، قال نيمار "يجب أن نعطي قيمة أكبر للفوز بلقب الدوري الإسباني الذي حققناه، كما لا يمكننا أن ننسى كل ما حدث هذا الموسم وأخذه بعين الاعتبار للموسم المقبل، بالطبع نريد لقب دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل سنقاتل من أجله".
 
