الطعون تبعد 3 اتفاقيين 

كشفت المصادر، استبعاد الدكتور محمد البلوي ووليد القحطاني من قائمة عبدالعزيز الدوسري المرشح لرئاسة نادي الاتفاق للمواسم الأربعة المقبلة، فيما ستفقد قائمة منافسه خالد الدبل محمد مفلح، لعدم سداد عضويتهم خلال عام كامل.
 وكانت إدارة كل مرشح قد قدمت طعونا في بعض منسوبي قائمة الآخر خلال فترة الطعون التي انتهت الخميس الماضي، وتم الرفع بأوراقها إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب للبت فيها، حيث طعنت قائمة الدوسري في مفلح لعدم سداده اشتراكاته السنوية، فيما طعنت قائمة الدبل في أربعة من قائمة الأول لأسباب مختلفة وهم: الأمير فيصل بن فهد لسكنه خارج الدمام، البلوي ووليد لمرور عام على عدم سدادهما الاشتراكات، وفهد الشمري بالتشكيك في شهادة حسن السير والسلوك.
 ومن جهته، أكد بدر شمال عضو لجنة الاستئناف سابقا، أن بعض الطعون التي قدمت تحتاج إلى دراسة متأنية، ولكن هناك طعونا واضحة مثل أن الأعضاء في الشرقية فلا مجال هنا لقبولها إلا إذا كان خارجها، وبالنسبة للشهادات الجامعية فقد يكون هناك ما يعادلها مثل الخبرة، وهذه يقدرها اتحاد كرة القدم".
 وزاد "لا خوف على أي مرشح إذا كان لديه سبعة أشخاص في قائمته؛ لأن الترشيح سيكون عبر قوائم، ما يعني أنه لو تم الاعتراض على ثلاثة أشخاص فالطعون لا تنفع".
 
