تجهيز إدواردو .. خاص 

يعود البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى التدريبات الجماعية بعد غيابه البارحة بسبب بقائه في النادي الصحي واستكماله بعض التدريبات البدنية الخفيفة، كنوع من التجهيز الخاص له لنزال النصر بعد غد في الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل.
 وخضع إدوادرو للبرنامج الحالي في فترة سابقة، وتحديدا عندما استبعده المدرب اليوناني دونيس عن مواجهة التعاون في كأس ولي العهد ومباراة الخليج في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل، كنوع من التجهيز البدني له قبل أن يعود ويرجح كفة فريقه أمام الشباب بهدف. وتعد الإصابتان اللتان تعرض لهما إدواردو في الساق ومشط القدم الأيمن، السبب الرئيس خلف إبعاده عن مواجهة القادسية الماضية، إلا أنهما لا تعدان من الإصابات المؤرقة، على حد توضيح الجهاز الطبي في الهلال. ولم يستطيع الثنائي نواف العابد ومحمد جحفلي المشاركة في مران الأمس لعدم اكتمال جاهزيتهما البدنية، حيث خضعا لبرنامج تأهيلي أعده مدرب اللياقة، فيما وجد خالد الكعبي في عيادة النادي بسبب تعرضه لشد في مباراة القادسية.
 
