إدارة النصر تتعهد بسداد ثلث ديون النادي 

تعهدت إدارة نادي النصر السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين بسداد ثلث الديون المستحقة على النادي حسب القوائم المالية المدققة يوم 29 أيار/مايو الحالي.
 ودعت إدارة النصر كل من يرغب في ترشيح نفسه لرئاسة النادي، لعقد اجتماع الخميس المقبل في مقر النادي، بحضور الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، الذي سيستقبل أي مرشح لتوثيق هذا الالتزام بشكل رسمي.
 وأوضحت إدارة النصر -في بيان رسمي- أن الالتزام بسداد ثلث ديون النصر محدد حتى نهاية يوم الجمعة المقبل وأنها ستعتبر نفسها في حل منه بعد هذا التاريخ.
 وشدد بيان النصر، أن سداد ثلث ديون النصر يأتي من باب إثبات حسن النوايا والحرص على العمل على الحلول التي تخدم كيان النصر.
 وأشار البيان إلى أن الإدارة تعلم جيدا أنها غير ملزمة بهذا الإجراء ولم تلتزم به أي إدارة أخرى في أي ناد، لكنها أعلنت هذا الالتزام، رغبة في لم شمل مسؤولي الكيان على الرغم من أن رئيس النادي ووالده دعما النصر بأضعاف هذا المبلغ، وسيتم كشف كل هذه الأمور بالوثائق عقب نهاية الموسم.
 وأكدت إدارة النصر أنها تابعت بيانات إعلامية منسوبة لمن يرشح نفسه لرئاسة النادي ويضع شروطا في وقت حساس جدًا، حيث كان الأجدر بمثل هذه البيانات، أن تكون بالاتصال المباشر مع الإدارة وليس عبر القنوات الإعلامية.
 يذكر أن فهد المطوع رئيس نادي الرائد السابق قد أعلن ترشحه لرئاسة النصر، غير أنه وضع ستة شروط للقبول بتولي المنصب منها تسديد الادارة الحالية ثلث الديون البالغة أكثر من مائة مليون ريال .
 
