برشلونة يغلي .. ونيمار: قبلاتي للصينيين 

بينما يغلي نادي برشلونة وسط جدل لم يعرف النهاية بخصوص رحيل مهاجمه الدولي البرازيلي نيمار، صوب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، وصل اللاعب إلى شنغهاي الصينية، أمس، حيث من المتوقع مشاركته في نشاطات ترويجية.وأعلن نيمار؛ المرشح ليصبح أغلى لاعب في التاريخ في حال دفع النادي الفرنسي قيمة البند الجزائي لبرشلونة، البالغة 222 مليون يورو، في أثناء توجهه إلى الصين عبر موقع "ويبو" الصيني، "نيهاو (مرحبا) الصين! أنا نيمار جونيور، وصلت للتو إلى الصين".وأضاف نيمار؛ دون تطرقه إلى الشائعات التي تضعه في باريس سان جيرمان: "أنا في شنغهاي في الوقت الحالي، قبلاتي لجميع أنصاري الصينيين، شكراً كثيراً لكم على تشجيعكم".وعلى الرغم من تصدر أنباء احتمال انتقال نيمار؛ إلى النادي الفرنسي عناوين الصحافة الرياضية خلال الأسابيع الماضية، إلا أن المهاجم نفسه التزم الصمت حيال هذه المسألة.وعزّز الشجار الذي دخل فيه نيمار؛ مع زميله البرتغالي نلسون سيميدو؛ السبت الماضي، في حصة تدريبية في ميامي أثناء الجولة الاستعدادية للموسم المقبل، فرضية رحيله عن النادي الكاتالوني.ويبقى برنامج نيمار؛ في الصين غير واضح، إلا أنه سيشارك في حدث ترويجي لعلامة تجارية في عالم الموضة، إذ طلب اللاعب عبر مواقع التواصل، اقتراحات بخصوص ما يمكن أن يفعله خلال وجوده في العاصمة الاقتصادية الصينية.وكانت وكالة سفر صينية قد أضافت إلى الغموض حول الزيارة بإعلانها، الجمعة، إلغاء نشاط مقرر مع اللاعب، الإثنين، في شنغهاي، موضحة أنه "مشغول بإدارة قضية تتعلق بصفقة انتقال"، إلا أن المقربين من اللاعب أكدوا أنه لم يكن هناك أبدا أي نشاط مقرر مع الوكالة.
 
