دياز: سنبتعد عن الحكم ومناقشته 

رد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم على صحافي إيراني سأله إن كان هو أو النادي طلب من المهاجم السوري عمر خريبين الحصول على بطاقة صفراء في ذهاب المحلق الآسيوي المؤهل لنهائيات كأس العالم 2018 أمام أستراليا حتى لا يخوض مواجهة الإياب في مسقط اليوم أمام مضيفهم بيروزي في الملحق القاري، قائلا "تمثيل المنتخب الوطني شرف، ولا يمكن أن يحدث ذلك".وعلق على تخوف الهلال من تكرار موقعة الغرافة القطري حينما كاد يخسر التأهل بعد فوزه ذهابا 3/0 وخسارته الإياب 4/2 في ربع نهائي نسخة 2010 قائلا "نحن الآن في 2017، الوضع مختلف، أمتلك مجموعة مميزة ولاعبين لديهم نضج كبير، لا مجال للتراخي وكل شيء وارد في كرة القدم، ويجب أن نبتعد عن المفاجآت غير السارة". واعترف أنه وجه اللاعبين بالابتعاد عن الاحتجاج ومناقشة الحكم والتركيز على اللعب فقط، وقال "فريقي لم يحسم بعد أمر التأهل رغم فوزه في الذهاب برباعية، وقال "الأمور لم تحسم بعد، لدينا الرغبة والعزيمة بالفوز في اللقاء، والفريق مستعد جيدا لخوض المباراة من جميع الجوانب، ندرك جيدا أهمية كسبنا لقاء الذهاب برباعية؛ وندرك تماما صعوبة لقاء اليوم".وعن غياب مهدي تارمي مهاجم بيروزي، قال "غياب أي لاعب في بيروزي لا يعنينا، ومستعدون لخوض المواجهة وحسم بطاقة التأهل، الفريق أقام معسكرا إعداديا في أبو ظبي للاستعداد بشكل جيد لخوض المباراة، وبيروزي فريق قوي جدا ونسعى للخروج من لقاء اليوم بنتيجة مميزة". وعن غياب بعض لاعبي الهلال عن مواجهة إياب نصف النهائي، قال "الهلال دائما يعتمد على المجموعة وغياب أي لاعب لن يكون مؤثرا فلدينا البديل الجاهز وأثبتنا ذلك في مواجهات سابقة، والفريق لديه مجموعة كبيرة من اللاعبين الدوليين، والمميزين، الذين يملكون فكرا عاليا". وحول المهددين بالإيقاف عن النهائي في حال التأهل، قال "طريقة لعب الهلال تجعله أقل عرضة للبطاقات الصفراء، وقبل خوفنا على الإيقافات يجب أن نحسم التأهل". في المقابل، قال المدافع عبد الله الحافظ "احترام الخصم طريقنا للتأهل مهما كانت نتيجة الذهاب، لدينا الرغبة في الخروج بالفوز كوننا نمثل فريقا اعتاد على الانتصارات".
 
