الشباب يرفض عرض النصر لضم هزازي مقابل 22 مليون 

أعلن نادي الشباب السعودي اليوم الخميس انه رفض العرض المقدم من نادي النصر بطل دوري المحترفين ، لشراء المهاجم نايف هزازي مقابل 22 مليون ريال. وأكد نادي الشباب في بيان له "أن موضوع اللاعب هزازي مغلق تماماً وأنه باق في صفوف الفريق ".
 وتقدم النصر بعرض رسمي لنادي الشباب لشراء هزازي، وأرسلت ادارة النصر نسخة من العرض للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى لا يتم معاقبة النصر لأن عقد اللاعب نايف هزازي يتبقى فيه عامين.
 وقالت مصادر مطلعة بنادي النصر أن الصفقة في حال إتمامها ستتجاوز 50 مليون ريال، حيث سيحصل اللاعب نايف هزازي لسيارة فارهة وفيلا بالإضافة لراتبه .
 
