بنيتز مستاء من تراجع المعدل التهديفي لريال مدريد 

قال رفائيل بنيتز المدرب الجديد لريال مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم في تصريحات له الأسبوع الماضي انه ليس قلقا من تراجع معدل تهديف الفريق في المباريات الأخيرة له خلال فترة الاستعداد وذلك قبل مواجهة سبورتنج خيخون الصاعد حديثا لدوري الأضواء في افتتاح مشوار الفريقين بالبطولة.
 وعادت تلك الكلمات لتطارده بعد تعادل فريقه الذي يضم مجموعة من أغلى اللاعبين على مستوى العالم سلبيا مع خيخون في استاد مولينون في مباراة لم يقدم فيها لاعبون مثل كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم وزميله جاريث بيل المرجو منهما.
 وشكل التعادل ما يشبه الانتصار بالنسبة لخيخون المتواضع الذي تقل ميزانيته السنوية لموسم 2014-2015 بأكثر من 100 ضعف ميزانية ريال بينما أبدى بنيتز حزنه لافتقار لاعبيه للدقة في التصويب مؤكدا في الوقت ذاته على انه لا يزال متفائلا بقدرة الفريق على اقتناص اللقب المحلي هذا الموسم.
 وكان بنيتز لاعبا ومدربا في أكاديمية الناشئين في ريال قبل أن يتولى المسؤولية لفترة في أندية تشمل بلنسية وليفربول وتشيلسي وانترناسيونالي ونابولي. وحل بنيتز بديلا لكارلو انشيلوتي عقب فشل ريال في الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا والدوري الاسباني وكأس الملك الموسم الماضي.
 وقال بنيتز خلال مؤتمر صحفي "انتهينا إلى اللعب بطريقة 4-3-3 في محاولة لإبقاء اللاعبين الذين يمكنهم التسجيل في خط الهجوم وسيطرنا أكثر على خط الوسط..."
 وأضاف المدرب البالغ من العمر 55 عاما "اعتقد أننا استطعنا القيام بكل ذلك إلا أننا افتقرنا للدقة في اللمسة الأخيرة ولم نكن نتسم بالحسم الكافي أمام المرمى."
 وتابع "الأمر يتعلق بالتحسن المستمر لمستوى الدقة لدينا ولياقتنا البدنية والطريقة التي نتعامل بها ككتلة واحدة."
 وسيخوض ريال مباراته المقبلة على أرضه أمام ريال بيتيس يوم السبت المقبل حيث تتوقع الجماهير المتعطشة للفوز في استاد برنابيو تقديم الفريق لعرض رائع وتحقيق انتصار كبير.
 وسيكون أي شيء دون ذلك مدعاة لقيام الجماهير بإطلاق صفارات الاستهجان ضد بنيتز والتي تسببت في قض مضاجع انشيلوتي في ثاني وآخر مواسمه مع الفريق.
 
