البرازيلي باكيتا مدربا الزمالك المصري خلفا للبرتغالي فيريرا 

وقع اختيار نادي الزمالك المصري اليوم على البرازيلي ماركوس باكيتا لتولي منصب المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم خلفا للبرتغالي جوزفالدو فيريرا الذي فسخ تعاقده مع القلعة البيضاء مؤخرا. وعلمت وكالة الانباء الالمانية التفاصيل المادية للتعاقد مع البرازيلي حيث يحصل باكيتا على راتب شهري 35 الف دولار خلال الستة اشهر الاولى من عقده على ان تزيد الى 40 الف دولار في الستة اشهر التالية ولمدة موسم كامل وذلك في حال الاتفاق على تجديد التعاقد بين الطرفين فيما بعد وذلك بجانب إحضار باكيتا لمدرب أحمال برازيلي مقابل حصول الأخير على 8 آلاف دولار شهريا وهي المطالب المالية التي تناسبت مع إمكانيات الزمالك وشروطه المادية للتعاقد مع المدير الفني الجديد.
 ومن المقرر ان يتم الاعلان عن مدة التعاقد والتفاصيل النهائية لعقد البرازيلي عقب وصوله الى القاهرة خلال الساعات المقبلة للاجتماع بمسئولي الزمالك. جاء اختيار المدرب الجديد خلال الجلسة التي جمعت رئيس الزمالك واللجنة المكلفة باختيار المدير الفني الجديد والمكونة من عدد من اعضاء مجلس الادارة ونجوم الفريق القدامى حيث تم ترشيح عدة اسماء ووافقت الاغلبية على باكيتا.
 واكد مصطفى سيف العماري عضو مجلس ادارة الزمالك في تصريحات صحفية ان الجلسة شهدت التصويت على عدة مدربين وتمت الموافقة على باكيتا باغلبية الاصوات نظرا لانه الانسب لشرط الزمالك المالي بالا يزيد راتب المدير الفني الجديد عن 50 الف دولار. وكشف العماري عن عقد جلسة بين مسئولي القلعة البيضاء ووكيل المدرب بالقاهرة خلال الساعات القليلة المقبلة لانهاء كافة تفاصيل العقد من حيث المدة والمقابل المادي والشروط الجزائية على الطرفين. واوضح عضو مجلس الزمالك ان باكيتا سيحضر لمصر لتوقيع عقود تولي الفريق عقب انهاء تفاصيل التعاقد مع وكيله مباشرة خلال ساعات.
 
