النفيعي: طموحنا لقب العرب 

أكد ماجد النفيعي رئيس نادي الأهلي أن المنافسة على نيل لقب بطولة كأس العرب للأندية الأبطال بدأت من القاعة التي شهدت سحب القرعة، وقال: "الأجواء جميلة جدا والحماس كان حاضرا بين الجميع، والأجمل هو أن نلاقي المحرق البحريني، المسافة قريبة بيننا وهذا سيشجع الجماهير بشكل كبير للحضور، سنستعد بشكل جيد لهذا الحدث وسنعمل كل ما في وسعنا من أجل نيل اللقب". وعن تشكيله مجلس إدارته بعد توليه مهمة رئاسة النادي، قال "تم رفع أسماء الأعضاء للهيئة العامة للرياضة من أجل اعتمادهم ونحن بصدد انتظار الموافقة، حضرت منذ خمسة أيام ووجدت بيئة العمل جيدة بشكل كبير". وزاد "ليس لدينا أدنى شك في الهيئة العامة للرياضة واتحاد كرة القدم حول مشاركة الدوليين في لقاء السد القطري في دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، كونه الممثل السعودي الوحيد في البطولة".وأشار إلى أن جميع اللاعبين لديهم أولوية في تجديد عقودهم الاحترافية، وأن التعاقد مع الجهاز الفني الجديد سيتم خلال اليومين المقبلين، وقال: "لدينا عدد من الملفات بصدد دراستها واختيار الأنسب للمرحلة المقبلة خاصة أن التونسي فتحي الجبال سيدرب الأهلي في دور ثمن النهائي في البطولةالآسيوية".
 
