وديتان قطريتان للأهلي 

قررت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي إقامة معسكر إعدادي في قطر لمدة أسبوع بناءً على رغبة الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز لتوقف مسابقة دوري جميل للمحترفين قرابة 28 يوما لارتباط المنتخب السعودي بخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.
 وسيتخلل المعسكر الخارجي من 2 إلى 8 أيلول (سبتمبر) المقبل، نزالان وديان أمام قطر والغرافة القطريين.
 وكان الجهاز الفني قد وضع برنامجا لياقيا للاعب عبد الفتاح عسيري الذي انضم حديثاً إلى الأهلي قادماً من الاتحاد، سيبدأ تنفيذه في معسكر قطر، لتجهيزه لياقياً كي يستطيع الانتظام في التدريبات ثم المباريات، ولا سيما أنه انقطع عنها فترة طويلة إثر انتظامه في برنامج علاجي. ومنح المدرب البرتغالي اللاعبين راحة عن التدريبات حتى الأربعاء المقبل بعد الفراغ من نزال الفتح الذي انتهى أهلاويا بهدف.
 
