معركة داخل برشلونة 

سيواجه خوسيب ماريا بارتوميو تحديا صعبا للبقاء في منصبه كرئيس لنادي برشلونة الإسباني رغم تتويج فريقه بالثلاثية الموسم الماضي، حين يخوض سباق الانتخابات اليوم.
 وتعرض بارتوميو لانتقادات عنيفة أثناء فترة إدارته النادي، ما يضعه في موقف صعب فضلا عن مواجهته خوان لابورتا المرشح الأوفر حظا لشغل المنصب.
 وكلل التتويج بدوري أبطال أوروبا على حساب يوفنتوس الإيطالي الشهر الماضي موسما لا ينسى بالنسبة لبرشلونة الذي فاز أيضا بالدوري الإسباني وكأس الملك.
 ورغم هذه الإنجازات تلطخت سمعة بارتوميو بسبب الاتفاقات التي جرت على هامش صفقة البرازيلي نيمار عام 2013 والتي دفعت النادي نحو ساحات المحاكم.
 #2#
 وتولى بارتوميو الرئاسة خلفا لساندرو روسيل الذي ترك منصبه العام الماضي بسبب فضيحة نيمار، وأقر بارتوميو بأن القيمة الحقيقية لصفقة اللاعب البرازيلي تقترب من 100 مليون يورو (108.9 مليون دولار) وليس 57.1 مليون يورو (62.1 مليون دولار) كما ادعى النادي سابقا.
 وتسببت مشكلات إضافية من بينها قرار الاتحاد الدولي "فيفا" بحرمان برشلونة من التعاقد مع لاعبين خلال فترتي انتقال متتاليتين بداعي مخالفته لوائح التعاقد مع لاعبين أجانب تحت 18 عاما، واهتزاز مستوى الفريق في بداية الموسم الماضي، والخلاف الذي وقع بين المدرب لويس إنريكي واللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، في إجبار بارتوميو على الدعوة في كانون الثاني (يناير) الماضي لإجراء انتخابات مبكرة.
 ودفعت النهاية الرائعة للموسم الماضي بعض مشجعي برشلونة لتأييد بقاء الوضع على ما هو عليه باستمرار بارتوميو في منصبه، بينما يميل قطاع آخر لتأييد لابورتا الذي ترأس النادي بين عامي 2003 و2010 وأشرف على بناء أنجح فريق في تاريخ برشلونة.
 ويرجع للابورتا الفضل في تعيين بيب جوارديولا مدربا للفريق في عام 2008 ليتوج برشلونة بلقب الدوري الإسباني ثلاث مرات ودوري أبطال أوروبا مرتين خلال أربعة أعوام من قيادة جوارديولا الفريق.
 ويملك لابورتا شخصية مثيرة للجدل، ويعشق خطف الأضواء، ولم يسلم من ادعاءات بخصوص غياب الشفافية والفساد خلال فترة رئاسته.
 وفاجأ أجوستي بنيديتو الكثيرين في الانتخابات الماضية عام 2010 حين احتل المركز الثاني، لكن فرصه ضئيلة في الانتخابات التي ستجرى اليوم إذ يأمل في الحصول على دعم المشجعين الذين انزعجوا من التراشق اللفظي بين لابورتا وبارتوميو.
 وقال بنيديتو "لابورتا وروسيل وبارتوميو تدفعهم الكراهية وليس بمقدورهم وضع نهاية لهذا".
 وأضاف "ارتكب لابورتا الكثير من الأخطاء في فترة رئاسته من بينها إساءة استغلال منصبه، أما بالنسبة لبارتوميو فإن الإجراءات القضائية يجب أن تجعله غير مؤهل لشغل هذا المنصب".
 
