المحياني: بيننا وبينهم صولات وجولات 

أكد الوطني عيسى المحياني، مساعد مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، أن فرسان مكة، مستعدون لخوض لقاء الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الفريق على أتم الاستعداد البدني، والفني، والنفسي". وأضاف "فوزنا في المباراة الماضية على الاتفاق 3 /1، أعاد إلينا كل الدوافع لمواصلة الانتصارات والعودة لها مجددا، خصوصا بعد هبوط المستوى الذي حدث للفريق بخسارتين من النصر والتعاون"، مشيرا إلى أن ما بينهم وبين الفيصلي، صولات وجولات ما بين الفوز والخسارة والتعادل والقوة الفنية. ويحتل الوحدة المركز السادس برصيد 39 نقطة، وبفارق نقطتين عن الفيصلي السابع في سلم الترتيب. وكشف المحياني، أنه لا توجد غيابات في فريقه عدا عبدالإله العمري بسبب الإصابة، والبرازيلي ريناتو شافيز للإيقاف، وقال "ولله الحمد لدينا البديل الجاهز، فالكل يعرف أن الوحدة هذا الموسم مختلف جدا بوجود نخبة من اللاعبين المميزين، وهذا الأمر سيسهل على المدرب اختيار الأفضل لتغطية خانة الغيابات".وزاد "هدفنا حصد النقاط في المباريات المتبقية وحجز مقعد بين الأربعة الأوائل للمشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة، فلا يوجد مستحيل، حيث سنسعى بكل قوة للوصول إلى ذلك، والتوفيق بيد رب العالمين".
 
