الفيحاء يقرر .. الإبقاء على أوسو 

ت إدارة نادي الفيحاء الإبقاء على المهاجم الغاني صامويل أوسو، والبحث عن ستة لاعبين دفعة واحدة لتمثيل الفريق الصاعد أخيرا من دوري الدرجة الأولى إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برفقة الحزم والطائي. وأكد المصدر أن الإدارة قررت الاستغناء عن الثلاثي الإيفواري سواليو أوتارا، النيجري روبن جابرييل، ومواطنه باباتوندي أدينيجي المشاركين معه في الموسم الماضي، وعدم تجديد عقودهم، فيما ينتهي عقد أوسو بنهاية الموسم الجديد. وأضاف، "الإدارة برئاسة عبدالله أبا نمي تنتظر حسم ملف المدرب أولا، لعرض ملفات العناصر الأجنبية الموجودة على الطاولة، اختيار المراكز الأهم، وتحديد الخانات التي تنقص الفريق من محليين وأجانب". وأجلت إدارة النادي تحديد وجهة معسكر فريقها، حتى يتم حسم ملف المدرب، وقال المصدر: "وصلنا إلى مراحل متقدمة لحسم التعاقد مع الصربي فوك رازوفيتش وقد يعلن خلال الأيام المقبلة بديل التونسي الحبيب بن رمضان، حيث تبقى الاتفاق معه على الأمور المالية فقط".