توقيع اتفاقية تنظيم كأس اسيا 2019 في الإمارات 

وقع رئيس الاتحاد الاسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ورئيس الاتحاد الاماراتي يوسف السركال في ابوظبي اتفاقية استضافة الإمارات للنسخة المقبلة من نهائيات كأس اسيا لكرة القدم عام 2019.
 وبموجب هذه الاتفاقية، فان الاتحاد الاماراتي يوافق على كل الحقوق والالتزامات لاستضافة وتنظيم البطولة، وتقديم كل الضمانات بحسب نصوصها.
 ونالت الامارات حق استضافة النسخة المقبلة من البطولة والتي سيشارك فيها 24 منتخبا في اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي في 9 آذار/مارس الماضي.
 وكانت الإمارات استضافت نهائيات كأس آسيا عام 1996 ووصل فيها منتخبها الى النهائي قبل ان يخسر امام نظيره السعودي بركلات الترجيح.
 واستضافت استراليا النسخة الماضية من كأس آسيا في كانون الثاني/يناير الماضي، وتوجت بطلة لها للمرة الاولى في تاريخها بفوزها على كوريا الجنوبية في المباراة النهائية.
 يذكر ان الاتحاد الآسيوي كان رفع عدد المنتخبات المشاركة في كأس آسيا من 16 إلى 24 منتخبا، وذلك من أجل منح الفرصة لمزيد من المنتخبات لخوض مباريات قوية، وستكون الإمارات أول دولة تستضيف النهائيات بعد اعتماد هذا التعديل.
 
