الاتحاد والاتفاق .. حاسمة 

سيكون فريق الاتحاد لكرة القدم، مُلزما بالفوز على منافسه الاتفاق، بفارق هدفين لكسب بطاقة التأهل إلى نهائي بطولة تبوك الدولية، وذلك حينما يصطدمان على ستاد مدينة الملك خالد الرياضية، بينما يلتقي الوطني بالصفاقسي التونسي، في المرحلة الأخيرة لمرحلة المجموعات. ويتصدّر الاتفاق المجموعة الأولى بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن الاتحاد، والإسماعيلي الذي ودّع المنافسة بالرصيد ذاته، فيما يعتلي الصفاقسي قمة المجموعة الثانية برصيد ثلاث نقاط، بفارق الأهداف أيضا عن الشباب (3 نقاط)، وأخيرا الوطني بلا نقاط.وأهدى الاتفاق منافسه الاتحاد فرصة العودة للمنافسة على اللقب، إثر فوزه على الإسماعيلي 2/0، بالنظر لخسارة العميد خلال الجولة الأولى أمام "الدراويش" 3/2.وتبدو مهمة كتيبة الصربي ميودراج يسيتش، مدرب الاتفاق، أكثر سهولة عطفا على أن التعادل أمام الاتحاد سيكون كافيا للظهور في النهائي، ومن المؤمل أن يقوده الحارس أحمد الكسّار، العراقي فهد الهاجري، العراقي أحمد إبراهيم، ماجد خيبري، سعد خيبري، عبدالعزيز مجرشي، محمد السبيعي، الإسباني خوانمي كاليخون، الكويكبي، يوسف السالم، وهزاع الهزاع. في المقابل، وعلى الرغم من خسارة الاتحاد في المباراة الأولى أمام الإسماعيلي المصري 3/2، فإنه لا يزال يمتلك فرصة المنافسة على اللقب، وبالتالي فإن المدرب التشيلي جوزيه سييرا، سيعمل جاهدا لأجل التعويض عبر بوابة الاتفاق على الرغم من صعوبة المهمة التي تتطلّب مزيدا من الصلابة الدفاعية لتجنب سيناريو الجولة الأولى التي شهدت اهتزاز شباك العميد ثلاث مرات. وينتظر أن يعتمد الاتحاد على مجموعة من اللاعبين على رأسهم: الحارس فواز القرني، عمر المزيعل، ياسين حمزة، بدر النخلي، عدنان فلاتة، جمال باجندوح، فهد الأنصاري، خالد السميري، المصري محمود كهربا، وربيع سفياني، فضلا عن بقية المجموعة.في المباراة الثانية، يكفي الصفاقسي التعادل أو الفوز بأي نتيجة للعبور إلى نهائي البطولة بعد غدٍ، فيما تنحصر فرصة تأهل الوطني في إسقاط منافسه بثلاثية نظيفة حتى يضمن مقعدا له في عرس الختام.ويراهن المدرب التونسي ناصر النفزي، على قائمة من بينها الحارس وديع العبيد، الغيني الحسن كيتا، الموريتاني محمد سوداني، يحيى الضبياني، عبدالله الزبيدي، ماجد العطوي، عبدالعزيز البلوي، فضلا عن الثنائي هارون عيسى، والكاميروني إيدي نيكولاس بويوم، اللذين نجحا في تسجيل هدفين في شباك الشباب. يشار إلى أن البطولة يشارك فيها ستة فرق تم تقسيمها على مجموعتين، على أن يصعد متصدر كل مجموعة إلى المباراة النهائية.
 
