المان سيتي .. الشركاء 3 

أصبح مانشستر سيتي شريكا لتشيلسي وجاره مان يونايتد في الصدارة بتسع نقاط إثر فوزه على ضيفه وست هام يونايتد 3/1 في ختام المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وحقق مانشستر سيتي انتصاره الثالث توالياً بعد حسمه النتيجة في أقل من 20 دقيقة، حيث تقدم بهدفين نظيفين افتتحهما رحيم سترلينج بعد تلقيه كرة داخل المنطقة من الوافد الجديد الإسباني نوليتو تابعها بيمناه أسفل الزاوية اليسرى (7).
 وعزز المان سيتي عندما نفذ البلجيكي كيفن دي بروين ركلة حرة تطاول لها البرازيلي فرناندينيو وتابعها برأسه أعلى الزاوية اليمنى (18).
 وقلص ميكايل أنطونيو الفرق للضيوف بعدما تابع كرة عرضية برأسه أعلى الزاوية اليسرى وصلته من المدافع الفرنسي آرثر ماسواكو (58). وفوّت البديل الفرنسي سمير نصري فرصة تسجيل الهدف الثالث لـ"سيتي"، بعدما دخل منفرداً المنطقة وهرب من الحارس وأعاد الكرة صوب المرمى لكن مدافعاً كان على الخط وأبعدها في الوقت المناسب (84).
 وكان سترلينج أنانيا وسدد كرة من زاوية صعبة بدل التمرير لدي بروين فأصاب الشبكة من الخارج (89)، لكن الهدف الثالث لم يتأخر سوى ثوانٍ بعد لعبة ثلاثية من نصري إلى سيلفا ومنه إلى سترلينج الذي راوغ الحارس، وأرسل الكرة ببرودة أعصاب من مسافة قريبة (92). وتعادل وست بروميتش ألبيون مع ضيفه ميدلزبره بدون أهداف، ليرتفع رصيد الأول إلى أربع نقاط خلف أرسنال وصيف البطل، وليستر سيتي حامل اللقب وأمام ليفربول، مقابل خمس نقاط لميدلزبره بفارق الأهداف أمام توتنهام.
 
