هوساوي .. شد الساق يزول 

منح التونسي وليد ونّاس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم المدافع معتز هوساوي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، التي غاب عنها طوال الأيام الماضية لإصابته بشد في العضلة الخلفية لساقه.
 واجتاز هوساوي الذي خضع لبرنامج علاجي مكثف مع أعضاء الجهاز الطبي بعد انضمامه للمرحلة الثانية من برنامج إعداده الحالي في إسبانيا استعدادا للموسم الجديد، الاختبارات الطبية كافة.
 من جهة أخرى، أثبتت أيضا نتائج الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب سلمان المؤشر إصابته بكدمة في كاحل القدم تعرض لها أثناء لقائه الودي أمام غرناطة الإسباني.
 وواصل الثنائي مهند عسيري وفهد حمد برنامجهما العلاجي وقطعا شوطا كبيرا في العودة من جديد للمشاركة في التدريبات بعد أن طرأ تحسن كبير على إصابتهما التي يشتكيان منها.
 ميدانيا، منح البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات في الفترة المسائية بعد أن أجبرهم على تأدية التدريبات الصباحية التي ركز من خلالها على الجانب اللياقي بغية رفع المخزون اللياقي لدى كل لاعب، واستغلوها في الذهاب إلى الأسواق والتنزه في ماربيا.
 
