الأهلي يجدد فوزه على الهلال ويصعد لنهائي كأس الملك 

فاز الأهلي على الهلال للمرة الثانية في أقل من أسبوع بعدما تغلب عليه 3-2 بعد وقتين إضافيين في قبل نهائي كأس الملك اليوم الأحد. وأحرز الأهلي لقب دوري المحترفين للمرة الثالثة في تاريخه والأولى منذ 32 عاما بفوزه على الهلال 3-1 في جدة قبل جولتين على النهاية يوم الأحد الماضي.
 #2#
 وعاد اليوم وجرده من لقب كأس الملك ليصعد للنهائي وينتظر الفائز من مباراة قبل النهائي الثانية التي تجمع بين الاتحاد والنصر في جدة غدا السبت. وتوج الأهلي بلقب كأس الملك 12 مرة ليكون أكثر الأندية تتويجا باللقب يليه الاتحاد بثمانية ألقاب.
 #3#
 #4#
 
