مورا: اتفاقي مع النصر غير ملزم 

وقعت إدارة نادي النصر في أزمة المحترف الأجنبي الأخير عقب نقض الأوروجوياني رودريجو مورا وعده وإخلاله بالاتفاقية مع النادي السعودي، حيث قرر البقاء مع فريقه ريفربليت الأرجنتيني لخوض غمار نهائيات كأس العالم للأندية التي تستضيفها مدينتا أوساكا ويوكوهاما اليابانيتان بين العاشر والـ 20 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وتجديد عقده لعام آخر ينتهي في حزيران (يونيو) 2017، أو حتى لستة أشهر ليتمكن من خوض المونديال. وأكدت صحيفة " toda pasion" الأرجنتينية أن مورا قرر البقاء، هذه أخبار جيدة لمارسيلو غالاردو، وبالنسبة لجميع المشجعين. وأوضحت الصحيفة، "لم يغادر اللاعب كما كان متوقعا للسعودية، وهو الآن يقضي إجازة برفقة عائلته في بلاده، اللاعب قرر خوض كأس العالم للأندية مع الريفر".
 #2#
 وكانت إدارة نادي النصر قد أعلنت في الـ19 من حزيران (يونيو) الماضي أنها وقعت مع رودريجو مورا (27 عاما)، مهاجم ريفربليت لمدة ثلاث سنوات، حيث جاء التعاقد مع اللاعب بناء على طلب من مدرب الفريق ومواطنه خورخي دا سيلفا.
 وكان اللاعب قد اشترط على إدارة النصر أنه سيلتحق بالفريق حال انتهاء مشاركة فريقه ريفربليت ببطولة الليبرتادوريس، لكن بعد تحقيق اللقب وضمان التأهل لكأس العالم للأندية قد أغرى اللاعب في البقاء مع النادي وخوض البطولة الكبرى على مستوى الأندية التي يشارك في هذه النسخة برشلونة الإسباني.
 #3#
 وكشفت صحيفة "Diario Chaco" أن مورا لن يسافر للسعودية لخوض تجربة جديدة في الشرق الأوسط، وأنه تراجع بشكل رسمي، وقالت الصحيفة الأرجنتينية على لسان اللاعب، "بالفعل اتفقت مع النصر على الانضمام لهم عقب خوض الليفر بطولة الليبرتادوريس، لكني لم أتعهد لهم، كان اتفاقا مبدئيا فقط وغير ملزم".
 واعترف اللاعب الأوروجوياني أنه تحصل على التأشيرة لدخول الأراضي السعودية وتذكرة سفر على الخطوط الإماراتية، وقال، "كنت على وشك السفر وكنت أرغب في اللعب مع النصر، لكني في الأخير اخترت البقاء في بيونس ايرس".
 
