بورزاكو: لست مذنبا بفساد «فيفا» 

دفع الأرجنتيني اليخاندرو بورزاكو إحدى الشخصيات الـ 14 المتهمين من قبل الولايات المتحدة في فضائح الفساد التي هزت الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ببراءته أمام محكمة بروكلين الفيدرالية في نيويورك.
 وحدد القاضي قيمة الكفالة للإفراج عن بورزاكو الذي ارتدى بزة داكنة أثناء مثوله، بمبلغ 20 مليون دولار.
 وكان المدعي العام في بروكلين قد أعلن في وقت سابق أن بورزاكو سيمثل أمام المحكمة في نيويورك.
 وكان بورزاكو، رجل أعمال أرجنتيني والمدير العام السابق ورئيس اللجنة الإدارية لشركة "تورنيوس وكومبيتنسياس" للتسويق الرياضي، قد سلم نفسه في حزيران (يونيو) إلى الشرطة الإيطالية التي سلمته بدورها إلى القضاء الأمريكي.
 ويتهم القضاء الأمريكي بورزاكو خصوصا بدفع رشاوى بقيمة 110 ملايين دولار لاتحاد الكونكاكاف واتحاد أمريكا الجنوبية من أجل الحصول على حقوق النقل التلفزيوني لـ"كوبا أميركا" أعوام 2015، و2019، و2023 والنسخة المئوية التي ستقام في 2016 في الولايات المتحدة بواسطة كيان يعرف باسم داتيسا.
 وهو المتهم الثاني الذي يسلم نفسه ويمثل أمام القضاء في بروكلين بعد جيفري ويب نائب رئيس "فيفا" سابقا الذي دفع ببراءته خلال جلسة 18 تموز (يوليو).
 وأقر بورزاكو بأنه غير مذنب في إطار التحقيقات الأمريكية الجارية في مخالفات وتجاوزات مالية مزعومة تخص "فيفا"، وسمحت المحكمة بالإفراج عنه مقابل كفالة مالية قيمتها 20 مليون دولار مع وضع قيود على سفره ومراقبته إلكترونيا.
 وتم إطلاق سراح ويب (50 عاما) وهو من جزر كايمان مقابل كفالة بقيمة عشرة ملايين، وهو أحد خمسة متهمين أرسل إليهم ملبغ الـ110 ملايين دولار.
 واعتقل ويب مع ستة مسؤولين آخرين في "فيفا" بتهم الرشوة وتبييض الأمول في 27 أيار (مايو) قبل يومين من انتخابات رئاسة "فيفا" التي فاز فيها السويسري جوزيف بلاتر قبل أن يعلن بعد أيام استقالته من منصبه بسبب فضائح الفساد.
 وكانت محكمة بروكلين الفيدرالية في نيويورك قد بدأت جلسات الاستجواب مع رجل الأعمال لارون دافيدسون، الرئيس السابق لشركة ترافيك سبورتس فرع الولايات المتحدة، الذي كان يشتري ويبيع الحقوق التجارية والإعلامية للمباريات.
 وأوقف دافيدسون في 27 أيار (مايو) في فلوريدا، قبل أن يطلق سراحه ويوضع قيد الإقامة الجبرية لقاء كفالة قدرها خمسة ملايين دولار، وهو يحاول التفاوض حاليا للتوصل إلى اتفاق مع المدعي العام بحسب وثائق قضائية، وتم تحديد جلسة استجواب أخرى في 18 أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وبحسب القضاء الأمريكي، فإن دافيدسون وشركته دفعا أكثر من سبعة ملايين دولار لجيفري ويب من أجل الحصول على حقوق حصرية لبطولات كرة قدم.
 
