قميصا ميسي والتواقيع لقصي الفواز 

قدم لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم قميصا يحمل توقيعاتهم إلى قصي الفواز رئيس اتحاد القدم بعد الزيارة لتدريب الأخضر في ستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن معسكره الإعدادي تحضيرا للمشاركة في بطولة سوبر كلاسيكو الودية، التي تأتي ضمن مراحل إعداده للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019.ونقل الفواز تحيات تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وتمنتياته لهم بالتوفيق خلال مشاركتهم في بطولة سوبر كلاسيكو الودية، داعيا اللاعبين إلى مضاعفة الجهد خلال التدريبات، والتفاعل مع الجهازين الإداري والفني للظهور بالمستوى المأمول خلال مباراتي البرازيل والعراق، مبديا ثقته بهم بالعمل والمثابرة من أجل الوصول إلى الإعداد الأمثل قبل المشاركة في كأس آسيا المقبلة. في المقابل، أهدى كلاوديو تابيا رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، قصي الفواز قميص النجم الأرجنتيني ميسي الغائب عن المشاركة في سوبر كلاسيكو الودية. وكان الفواز قد زار منتخب التانجو الذي يتدرب في ملعب نادي الهلال الذي يستعد لملاقاة العراق غدا.
 
