بيتوركا: نحتاج إلى نور 

أكد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن مواجهة اليوم أمام سابهان الإيراني هي بمنزلة مفترق طرق لفريق الاتحاد في مشواره الآسيوي، وقال "سندخل بكل قوة من أجل خطف النقاط الثلاث، فما زال هناك أمل وسنقاتل عليه حتى النهاية". وأضاف "على الرغم من أننا ‏‏سنعاني أمام سابهان الغيابات ولكن لدينا اللاعبون البدلاء القادرون على حسم المواجهة". ‏
 وعن رفع الإيقاف عن محمد نور قائد الفريق، قال "سعيد جداً بعودة نور للفريق وحزنت على إيقافه في الفترة الماضية، فنحن نحتاج كثيراً قائدا بمواصفاته".
 من جهته، أكد ‏فهد المولد مهاجم الاتحاد أنهم جاهزون لمواجهة سابهان وقال "مستوى الفريق في تطور تصاعدي، ويجب أن نُفرح جماهيرنا بالنقاط الثلاث فنحن لم نفقد الأمل رغم صعوبته في المشوار الآسيوي".
 في المقابل، قال إيجور ستيماتش مدرب سابهان “استعددنا جيدا لهذه المباراة المهمة وأنا واثق أن الفريق سيقدم مستوى جيدا، ستكون المباراة صعبة لكلا الفريقين ولكن لدينا تصميم كبير على الفوز والحصول على النقاط الثلاث”.
 وتابع “الاتحاد فريق قوي ويمتلك خبرة كبيرة في هذه البطولة، يجب أن نكون حذرين من نقاط قوتهم ونتفادى ارتكاب الأخطاء لأنهم يعرفون كيف يستغلون الأخطاء”.
 
