آل مفرح: بالإصرار سنبقى مع الكبار 

ت الدكتورة رانية آل مفرح، أنها فخورة بأن تكون واحدة من أوائل عضوات مجالس إدارات الأندية السعودية، وأول عضو مجلس في نادي أبها، حيث تعد ريم الزامل عضوة مجلس إدارة نادي الشباب أول سيدة تنضم لمجالس إدارات الأندية. واعتمد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة الثلاثاء الماضي مجلس إدارة النادي مدة أربعة أعوام، برئاسة الدكتور أحمد الحديثي، وضم فهد آل مفرح، أحمد المتحمي، خالد الشهري، طارق أبو ملحة، سفيان آل عايض، وعلي أبو سرهد، إضافة إلى رانية آل مفرح. وشددت آل مفرح على أنها فخورة بأن تكون ضمن هذه الكوكبة الإدارية التي تقود ناديها، وقالت: "شرف بأن أكون أول سيدة تنضم ‏إلى مجلس إدارة نادي أبها منذ تأسيسه، سنسير جميعا بخطى ثابتة نحو تحقيق أهداف (رؤية 2030)، ‏وبالإصرار سنبقى مع الكبار". من جهته، قرر مجلس النادي تعيين خالد العسيري رئيسا تنفيذيا للنادي. ميدانيا، تغادر بعثة أبها صباح اليوم إلى الإسكندرية المصرية لإقامة معسكر مدته 18 يوما، حيث اختيرت مصر نظرا لتأخر انعقاد الجمعية العمومية للنادي، وتعذر إقامة معسكر في إحدى الدول الأوروبية بسبب أزمة كورونا وصعوبة الحصول على تأشيرات لكل أفراد البعثة. من جهة أخرى، جددت إدارة النادي عقد اللاعب رياض شراحيلي لثلاثة أعوام، وقالت الإدارة: "جاء التجديد رغبة في المحافظة على لاعبيها المميزين"، متمنية أن يقدم مع بقية زملائه نتائج ومستويات تسعد عشاق وأنصار النادي.