فندق رونالدو.. استثمار 37 مليونا 

قال البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني والمنتخب الحائز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب ثلاث مرات مازحا "لم يتبق لي الكثير من الوقت قبل نهاية مسيرتي، نحو عقد من الزمن".
 وأوضح "مسيرتي كلاعب مرت بلشبونة (سبورتينج لشبونة) حيث أمضيت سبع سنوات وكان ينبغي لهذا المشروع الفريد في حياتي أن يمر عبرها".
 #2#
 جاء ذلك على هامش احتفاله بتدشين الفندق الثاني في مدينة لشبونة، ضمن سلسلة "بيستانا سي آر 7" التي استثمر فيها أكثر من 37 مليون يورو. ومن المقرر افتتاح فنادق ضمن هذه السلسلة العام المقبل في مدريد ونيويورك.
 ويقع هذا الفندق الذي يضم 82 غرفة في قلب حي بايشا القديم وقد فتح أبوابه أمام النزلاء في مطلع أيلول (سبتمبر) الماضي.
 ودشن رونالدو أول فندق في إطار هذه السلسلة في تموز (يوليو) في فونشال عاصمة أرخبيل ماديرا من حيث يتحدر نجم ريال مدريد وحيث مقر مجموعة الفنادق "بيستانا".
 #3#
 وسبق للنجم البالغ 31 عاما الذي توج بطلاً لأوروبا مع منتخب بلاده هذا الصيف، أن خاض عالم الأعمال باستثماره في أوساط الموضة مع ماركة خاصة به للأحذية والملابس الداخلية والقمصان.
 وتسجل السياحة في البرتغال مستويات قياسية منذ سنوات عدة، وقد أتى إلى لشبونة 3.6 مليون زائر العام الماضي أي بارتفاع نسبته 7.5 في المائة.
 
