مدرب الشباب: سنعيد هيبة الفريق 

أبدى الأوروجواياني ألفارو جوتيريز المدير الفني لفريق الشباب السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء سعادته بتولى مهمة تدريب الفريق، مقدماً شكره وتقديره للإدارة الشبابية على ثقتها في شخصه.
 وأوضح جوتيريز أن المفاوضات معه لم تستغرق و قتاً طويلاً نظراً لجدية الطرفين.
 وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم "الإدارة والجمهور تنتظر مني العمل الجاد وتحقيق بطولات ونتائج جيدة، وسأقدم كل ما لدي من أجل ذلك".
 أضاف أنه شاهد عددا من المباريات للفريق من خلال أشرطة، وقف من خلالها على إمكانيات اللاعبين واحتياجات الفريق، مشيراً إلى أن هناك مباريات كان أداء الفريق فيها ايجابيا وأخرى دون المستوى، مبدياً احترامه لكل المدربين الذين سبقوه.
 وأكد جوتيريز أنه مدرب ايجابي ولا يعرف الفشل، وسيعمل على تصحيح الأخطاء ومعالجة مشاكل الفريق في بعض المراكز من خلال المعسكر والمباريات الودية، مؤكداً أن الشباب يمتلك لاعبين كبار، وآخرين صغار السن ممتازين، ينتظرهم مستقبل واعد.
 وأوضح المدرب الأوروجواياني أن الشباب فريق جيد وعريق فقط يحتاج لدراسة بعض المراكز ومن ثم اتخاذ القرار المناسب لشغلها بلاعبين مميزين، وأنه لن يستعجل في اتخاذ القرار بل سينتظر حتى دراسة وضع الفريق بعيداً عن الاستعجال ليكون القرار سليما.
 وألمح جوتيريز إلى أنه لن يتم في الوقت الحاضر التعاقد مع أي لاعب إلا بعد دراسة احتياجات الفريق.
 وشدد على أنه سيحدد نهجه الفني بعدد من التدريبات والمباريات الودية، مبيناً أنه يفضل دائماً أن يكون أسلوبه داخل الملعب متوازنا.
 وأشاد جوتيريز في نهاية حديثه بالإدارة الشبابية التي وفرت له كل سبل الراحة والنجاح المتمثلة في الملاعب المميزة والعيادة الطبية.
 
