الهلال والأهلي.. لا يتوقفان 

 فيما عزز فريق الهلال لكرة القدم صدارته وواصل نتائجه الكبيرة بفوز جديد على ضيفه ضمك 3 / 0، وواصل الأهلي تقدمه نحو الأمام على حساب نظيره التعــــــــاون 3 / 1، وتذوق الفتح الفوز الأول عندما مزق شباك العدالة 5 / 3، في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.الهلال المتصدر رفع رصيده إلى (19 نقطة)، وجلس الأهلي على الوصافة مؤقتا بـ(14 نقطة)، بفارق نقطتين عن الوحدة (12 نقطة) الذي سيواجه الاتحاد اليوم، كما تقدم الفتح مركزا واحدا وأصبح قبل الأخير بـ(4 نقاط) بفارق الأهداف عن ضمك (4 نقاط)، بينما تجمد رصيد العدالة عند (7 نقاط) بفارق الأهداف عن التعاون (7 نقاط).ونال الهلال المليون بحضور جماهيري بلغ 19889 مشجعا، بينما فشل الأهلي في ذلك إذ حضر ملعبه 9431 مشجعا، وأيضا العدالة بـ 5915 مشجعا.في الرياض، واصل الهلال تقدمه بتمزيقه شباك المنافسين بعددية وافرة من الأهداف وبعد الفوز على الاتفاق 4 / 1، كان ضمك هو الضحية الأخرى بثلاثية افتتحها الإيطالي سيباستيان جيوفينكو من ركلة حرة رائعة (22)، وضاعف الفرنسي بافيتمبي جوميز النتيجة بالهدف الثاني (55)، قبل أن يصنع الهدف الثالث الذي سجله البرازيلي كارلوس إدواردو (68).ولعب ضمك بعشرة لاعبين بعد حصول جمعان الدوسري على البطاقة الحمراء (62).وفي جدة، أحسن الأهلي وداع مدربه صالح المحمدي وكان على موعد مع ثلاثية جديدة بعد الفيحاء 3 / 0 في الجولة الماضية، وهذه المرة في شباك التعاون سجلها عبدالفتاح عسيري (22) دجانيني تافاريس (44)، والسوري عمر السومة (70).وكان التعاون قد تقدم بالهدف الأول عن طريق هيلدون أوجوستو (10). وفي الأحساء، فتح الفتح صفحة جديدة، مع مدربه الجديد البلجيكي يانيك فيريرا الذي حل بديلا عن التونسي فتحي الجبال، وحقق انتصاره الأول على مستضيفه العدالة 5 / 3، بعد خمس خسائر وتعادل وحيد.وتقدم الفتح أولا بأربعة أهداف عن طريق ميشيل جانوتا (4)، جوستاف وايخايم (41)، وميتشيل تي فريدي (43)، ومروان بن سعد من ركلة جزء (50)، قبل أن يسجل حسين العيسى الهدف الأول للعدالة (83)، لكن تي فريدي عاد ليسجل الهدف الخامس للفتح في (86)، وسجل كارلوس أندريا ماسينتور الهدف الثاني والثالث للعدالة (88، 95).وعانى العدالة من النقص بتعرض لاعبه عبدالله الهميان للبطاقة الحمراء في (28).
 
