بعد قاعة «الأفراح» .. الانطلاق يستثمر أرضين 

ت إدارة نادي الانطلاق رغبتها في استثمار قطعتي أرض "22 ألف متر مربع": الأولى، مساحتها 17 ألف متر مربع، والأخرى، خمسة آلاف متر مربع، على مدخل سكاكا الرئيس، حيث تتوقع أن تدر القطعتين للنادي 620 ألف ريال، مع وجود أرض ثالثة استثمرت في وقت سابق كـ "قاعة أفراح" وتدر 100 ألف ريال سنويا. وأكد لـ «الاقتصادية» يحيى أبو عمر، سكرتير النادي، أن المنافسة التي طرحت في حزيران (يونيو) الماضي تم إلغاؤها لعدم وصول المستثمرين إلى الرقم المطلوب في استثمار القطعتين، وقال "سيتم طرح المنافسة مرة أخرى". وأوضح أبو عمر، أن مستثمر الأرض الرئيسة بإمكانه الاستفادة من مواقف سيارات مساحتها 15 ألف متر مربع، وقال "القطعة على أربعة شوارع، بمزايا عديدة وموقعها متميز، الرقم المطلوب للموافقة على الاستثمار مبلغ 550 ألف ريال للعام الواحد، ولمدة 20 عاما". وأضاف "يستطيع مستثمر القطعة الرئيسة بناءها كفندق، مول تجاري، مستشفى، أو منتجع سياحي بحكم موقعها المميز جدا". وعن الأرض الثانية، قال أبو عمر "تقع على ثلاثة شوارع وقريبة من المطار وجامعة الجوف، والموقعان حاصلان على موافقة من وزارة الرياضة، والرقم المطلوب للموافقة على استثمار الأرض مبلغ 70 ألف ريال سنويا". وكشف سكرتير نادي الانطلاق أن النادي يملك قطعة ثالثة تم استثمارها قبل جائحة فيروس كورونا، وقال "الأرض ضمن مساحة النادي، تم بناء قصر أفراح فيها، كانت تدر للنادي مبلغ 100 ألف ريال". وأضاف "سيكون عائدات النادي في حال نجحنا في استثمار الأراضي لأكثر من 70 في المائة من عائدات النادي".