الزيلعي لاعب النصر ينتقل إلى التعاون 

انتقل خالد الزيلعي لاعب وسط النصر بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم إلى صفوف التعاون بعقد لمدة موسم واحد السبت.
 وقال المركز الإعلامي لنادي التعاون إنه تعاقد في هولندا مع الزيلعي "بنظام الانتقال لمدة موسم رياضي واحد مع أفضلية التجديد لموسم جديد آخر." وأكد النصر أيضا موافقته على رحيل الزيلعي كما أعلن بطل السعودية أنه انفصل بالتراضي عن لاعبه عبد المحسن عسيري.
 وقال الزيلعي الذي شارك في دقائق محدودة بالموسم الماضي "سعيد بتمثيل التعاون وعلى الثقة التي منحت لي للانضمام للفريق الذي بات مطمعا لكل اللاعبين بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في السنوات الأخيرة."
 وأضاف "لا أزال أمتلك الكثير من الإمكانيات الفنية وسأسخرها لخدمة الفريق وسأبذل كل ما لدي لإسعاد جماهير التعاون."
 وكان التعاون أنهى الموسم الماضي في المركز التاسع بينما نجح النصر في إحراز اللقب للمرة الثانية على التوالي.
 وظهر الزيلعي (28 عاما) لاعب أبها السابق في 19 دقيقة فقط خلال مباريات النصر في الدوري بالموسم الماضي بينما جلس كبديل في ثلاث مباريات أخرى وفقا لموقع إحصاءات الدوري السعودي.
 
