دونيس مع اللاعبين .. كالأب مع أبنائه 

شدد المهندس عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال، على أنهم يضعون كامل ثقتهم باليوناني دونيس، مؤكداً أنه لم يحدث أي نقاشات أو مجرد تفكير في إقالته حتى لو خسر الفريق أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد أمس الأول، وقال "علاقة دونيس مع كل اللاعبين جيدة ويعاملهم معاملة الأب لأبنائه، ونحن على ثقة بأنه جدير بمكانه الحالي".
 وأضاف في تصريح خاص لـ "الاقتصادية": "إن ما تردد عن تفكير إدارة النادي في إلغاء عقد دونيس عارٍ من الصحة، لأننا نشاهد عمله ونعلم أن بقاءه من مصلحة الفريق على كل الأصعدة، نظراً للعمل الذي يقدمه بشكل يومي في التدريبات، إضافة إلى حرصه الكبير عليه، حتى لو خسرنا نهائي كأس ولي العهد فإن استمراره أمر مؤكد؛ لأن القريبين من الفريق يعلمون حجم عمله".
 وعن العلاقة غير الجيدة التي تربطه باللاعبين ويتم تداولها مثل اللاعب ناصر الشمراني، أجاب: "أؤكد أن دونيس تربطه علاقة جيدة مع كل اللاعبين بلا استثناء، وبالتأكيد أن أي عمل يشوبه بعض الخلاف في وجهات النظر، حتى إدارة النادي تختلف في بعض الأحيان مع الجهاز الفني أو أحد اللاعبين، لكنها لا تتجاوز وجهات النظر، ودونيس بالتحديد يعامل الجميع بعدل، ويعطي الفرصة لكل اللاعبين ولا يفضل أحدهم على آخر، والدليل على ذلك اللقطات العفوية التي تحدث في التدريبات والمباريات، بل إنه يعاملهم وكأنه والدهم من حيث العدل والاحترام".
 وحول الإعداد الجيد الذي قامت به إدارة النادي قبل مواجهة النهائي، وهو الذي اتضح جلياً في أرضية الملك فهد الدولي، قال: "العمل بكل أمانة بدأ منذ بداية الموسم من خلال توزيع الأدوار بين أعضاء الإدارة، وكان هناك جهد إضافي قبل النهائي، لكن العمل الكبير كان لدى اللاعبين الذين قدموا كل شيء في المباراة، من خلال الحضور الذهني العالي، وتطبيق كل ما طلبه دونيس بحذافيره، لذلك فإن على جماهيرنا الوفية أن تثق بأن اللاعبين يبذلون كل ما يستطيعون لإسعادهم".
 وأشار إلى قدرتهم على تجاوز حالة الفرح التي قد تنعكس سلباً على الفريق في دوري أبطال آسيا ودوري عبداللطيف جميل، وقال "إدارة النادي تملك خبرة كبيرة في تجاوز مثل هذه الأمور التي تخص الفريق، وقبل ذلك اللاعبون يملكون خبرة كبيرة في تحقيق البطولات ثم السعي لتحقيق بطولات أخرى، وبالتأكيد أن الهلال لم يصل لهذا القدر من البطولات لولا أنه يملك ثقافة مختلفة، الأفراح ستتوقف عند أول تدريب ثم سيتم العمل على تحقيق أهداف وبطولات أخرى".
 واختتم الحديث بقوله : "كل ما يحققه الفريق من بطولات يعود للجماهير التي تقف معه في أصعب الظروف، هم من دعمنا من خلال النقد البناء الذي يجعلنا نصحح الأخطاء، لذلك فإننا نعمل من أجلهم ونبذل الغالي والنفيس لإسعادهم".
 
