الجبال: أشعرتهم بأن «التاريخ لن يرحمنا» 

يراهن التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، على نجاح لاعبيه والفوز في مباراة الليلة أمام ناساف كارشي الأوزبكي، ضمن مباريات الملحق الآسيوي المؤهل لدوري المجموعات، مشيرا الى أن لديهم طموحا كبيرا لمواصلة المستويات الجيدة التى ظهروا بها أخيراً في الدوري، وأنه يعرف أهمية الموعد القاري خاصة في المنطقة وتشريف الكرة السعودية بشكل عام.وأكد لـ "الاقتصادية" أنه ركز على الجوانب النفسية، وإعادة أعضاء شرف النادي، وقال "أنا ابن من أبناء النادي وعندما حضرت وجدت الفريق في حالة صعبة، بابتعاد الداعمين وبحسب تجربة سبعة أعوام أرى أننا مثل العائلة أكثر من كوننا فريقا لكرة القدم، وكان أحد أركانها غائبا "الشرفيون"، لذا حرصت على استعادتهم، والوجود بشكل دائم حتى يشعر اللاعبون بالأجواء العائلية مجددا". وعن خشيته من قبول المهمة ولا سيما أن الفتح كان متذيلا الترتيب ومهددا بالهبوط، حيث سيدون التاريخ أنه الفريق الذي حقق الدوري والجبال مسؤول عنه، وسقط للدرجة الأولى بذات المدرب، رد "لم أفكر في هذا الأمر إطلاقا، قبلت بالمهمة، أردت خوض التحدي، والعمل على تلافي السقوط من دوري جميل، أشعرت اللاعبين بأهمية الموقف وأن التاريخ لن يرحمنا، نحن مطالبون أمام الجماهير بالمحافظة على الفريق في مصاف الكبار، لذلك كانت كل مباراة بالنسبة إلينا أشبه بالمواجهة النهائية، خسارتها تساوي الهبوط المباشر، ما أسهم في تحقيق الانتصارين السابقين". وحول تأثير المشاركة الآسيوية في معارك البقاء في دوري جميل، يرد "لا أخفيكم أن الهم الأكبر والهدف الأساسي يتمثل في البقاء، لكن عندما يشارك الفتح في الملحق الآسيوي فإنه أمام تحديات كبيرة، أولها سمعة الكرة السعودية وأهمية وجود أربعة أندية محلية في دوري المجموعات، ثانيا اسم نادي الفتح واعتباره ممثلا لمدينته ومنطقته ويسعى إلى تشريفها وإسعاد سكانها، وثالثا خوض تجربة مختلفة في المجموعات، سيما أنها قد لا تتكرر في المستقبل القريب، لذلك لن نتهاون، أبلغت اللاعبين بأننا سنقدم فيها كل ما لدينا بغض النظر عن إيجابية أو سلبية". وكان الجبال قد أكد في المؤتمر الصحافي أن الدوري الأوزبكي متوقف، وناساف لعب مباراتين وديتين وأخرى رسمية، وقال "حصلنا على متابعتها وتسجيلها، إنهم يتمتعون بالبنية الجسدية وقوة الالتحامات، في المقابل فريقنا يتميز بالسرعة والجاهزية البدنية خاصة أن موسمنا تجاوز المنتصف". وأضاف "درسناهم جيدا، لديهم مجموعة قوية ومنظمة، الدليل فوزهم على الحد البحريني 4/0 ما يدل على أنه منافس قوي، لكن سنعمل على ايقافه، بالاعتماد على سلاحي الأرض والجمهور، سنحاول أن نسعدهم على الرغم من أن مشاركتنا السابقة كانت بوصفنا بطلا للدوري والآن تغيرت الظروف". ومن جانبه، أكد المدرب الأوزبكي درزيكول أنه درس الفتح جيدا، وقال "مختلف عن الحد البحريني، يمتاز بالقوة، بيد أننا حضرنا للعودة بنتيجة إيجابية، ومن أجل ذلك عالجنا البطء الذي صاحب مردودنا في المواجهة الماضية، الأجواء ستساعدنا كثيراً لأنها تتشابه مع بلادنا، فقط ينقصنا الثلج، حسنا اللاعب الصربي دراجان سيمنحنا المساعدة المطلوبة لتخطي المنافس، لأنه نشط من قبل مع هجر". وفيما ذكر دراجان أن تجربته السابقة في هجر ستساعدهم في اللقاء، وأنهم سيلعبون في أجواء جيدة بالنسبة لهم، ردّ عليه عبدالله العويشير حارس مرمى الفتح، متعهدا للجماهير بإهدائهم ورقة الترشح لدوري المجموعات.
 
