أمير الشرقية: جيل الثمانييات .. «ذهبي» 

كرم الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية جيل الثمانينات في مختلف الألعاب الرياضية ضمن الدورة الثالثة من جائزة "عطاء ووفاء" حيث بلغ عددهم 70 أغلبيتهم من نجوم كرة القدم في تلك الحقبة، إضافة إلى بقية الألعاب الرياضية سواء الجماعية أو الفردية.وأكد أمير الشرقية أنه عاصر تلك الحقبة الذهبية شخصيا من خلال مسؤولياته كنائب للرئيس العام لرعاية الشباب "حينها" حيث كان الأمير فيصل بن فهد رحمه الله هو الرئيس العام، وقال، "الأمير فيصل بن فهد قدم كثيرا من الجهد وأفني كثيرا من حياته في خدمة الرياضة ودعمها من جميع النواحي مستمدا ذلك من الدعم الدائم من القيادة الكريمة لأبنائها في كل المجالات مشيرا إلى أن النهضة الرياضية في الثمانينات لم تأت من فراغ بل جاءت نتيجة عمل مخلص وتخطيط متقن وناجح أسفر عن تحقيق كثير من المنجزات التي لا تزال عالقة في ذاكرة السعوديين ما يجعل تلك الحقبة تستحق أن يطلق عليها الذهبية". وامتدح ما قدمه عميد المدربين الوطنيين خليل الزياني في تلك الحقبة وما حققه مع المنتخب السعودي والأندية السعودية مثل الاتفاق والقادسية وغيرهما حيث حقق كثيرا من المنجزات في عهده كمدرب، وقال "وجود الزياني في مقدمة الخبراء للجائزة يمثل تأكيدا على مكانته".من جانبه، أكد عبدالعزيز التركي رئيس مجلس أمناء الجائزة أن هذه الجائزة لم تكن لتستمر لولا الدعم الكبير من قبل أمير الشرقية ونائبه، وقال "الجائزة أخذت على عاتقها أن تقدم العمل اللائق باسم هذه الجائزة وبمقام راعي هذه الجائزة وقيمتها لدى الرياضيين".من جهته، قال عمر باخشوين اللاعب الدولي السابق وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم "هذا التكريم له مكانة خاصة في قلوب جميع الرياضيين لأنه يأتي بعد عقود من الاعتزال".
 
