العرياني: سأكون وجه خير على ضمك 

أكد محمد العرياني مساعد مدرب فريق ضمك لكرة القدم، أنه حضر إلى فريقه بتوصية مباشرة من المدرب الجزائري نور الدين زكري للعمل معه ضمن الجهاز الفني، مشددا على أن المدرب الجزائري سيعود قريبا، وأنهم معا وجميع فريق العمل واللاعبين سيكونون رجال المرحلة الصعبة. وتعاقد ضمك أمس مع العرياني لقيادة تدريبات الفريق لحين عودة المدرب الجزائري وطاقمه الفني من إيطاليا وفقا لبيان النادي. وقال لـ"الاقتصادية" العرياني "ستكون هذه هي محطتي الثانية مع زكري والرابعة لي شخصيا، حيث إنني عملت مع أندية الفيحاء، جدة، والانتصار، تواصل معي، أعرفه جيدا ويعرفني جيدا، مسألة اختياري في هذا الوقت عدّها مصدر فخر واعتزاز، كون المرحلة المقبلة تحتاج إلى رجال مرحلة". وأضاف "سيكون البرنامج التدريبي الذي سينطلق بعد إجراء الفحوص والمسحة الطبية وفق ما أعده زكري، وأتمنى أن أكون وجه خير على ضمك لنبقى في الدوري السعودي للمحترفين للعام الثاني على التوالي"، مشددا على أن فريقه في الدور الثاني كان أفضل من الدور الأول، مستوى ونتائج، وقال "لو احتسبت نتائج الدور الثاني فقط لأصبح ضمك من الخمسة الأوائل، خلال فترة التعاقدات الشتوية تم التعاقد مع عشرة لاعبين جدد، هذا جرعة تفاؤل لعملنا المقبل، بإذن الله سيكون حديثنا نهاية الموسم عن الاستعداد للموسم الجديد بعد البقاء". وزاد "لست قلقا من مركز ضمك "المركز الـ15 بـ18 نقطة"، تبقى ثماني جولات قد تتغير فيها المراكز، أيضا فترة التوقف الطويلة ستغير معالم الفريق، سندخل وكأنه موسم جديد".
 
