رئيس النادي: برشلونة أنهى نشاطه في سوق الانتقالات 

قال خوسيب بارتوميو رئيس برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الخميس إن النادي أنهى نشاطه في سوق الانتقالات وإن قائمة الفريق الان "تم اغلاقها".
 وتعاقد برشلونة مع صانع اللعب التركي اردا توران والمدافع الاسباني متعدد المهارات اليكس فيدال بعد فوزه بالثلاثية الموسم الماضي وأشار بارتوميو إلى أن النادي لن يبيع أو يشتري أي لاعبين إضافيين قبل اغلاق باب الانتقالات في نهاية الشهر القادم.
 ومع ذلك لن يستطيع المدرب لويس انريكي الاستفادة من اردا أو فيدال حتى يناير كانون الثاني في ظل عقوبة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) على برشلونة بحرمانه من قيد أي لاعبين جدد حتى ذلك الوقت بعدما انتهك لوائح التعاقد مع لاعبين أجانب أقل من 18 عاما.
 وترجح تعليقات بارتوميو - التي أدلى بها بعد لحاقه بالفريق في سان فرانسيسكو حيث يخوض جولة اعدادية للموسم الجديد - أن بيدرو مهاجم منتخب اسبانيا والذي ربطته تقارير بالانتقال لتشيلسي أو مانشستر يونايتد الانجليزيين سيبقى مع النادي القطالوني.
 وقال بارتوميو - الفائز يوم السبت الماضي بانتخابات رئاسة النادي - للصحفيين "نمتلك تشكيلة كاملة ومتوازنة ولويس انريكي سعيد باللاعبين الموجودين لديه."
 وأضاف "نحن بحاجة لكل اللاعبين لأن هذا الموسم يمتلك الفريق فرصة الفوز بكافة البطولات التي يشارك فيها."
 وقال بارتوميو إن برشلونة لم يتلق أي عروض رسمية من أجل بيدرو أو ادريانو وسط تقارير تحدثت عن قرب انتقال الظهير البرازيلي إلى روما الايطالي.
 وفاز برشلونة 2-1 على لوس انجليس جالاكسي في أولى مبارياته الودية استعدادا للموسم الجديد وسيخوض لقاءات أخرى ضد مانشستر يونايتد في سانتا كلارا بعد غد السبت وأمام تشيلسي في لاندوفر يوم 28 يوليو تموز.
 وسيعود برشلونة لاوروبا ليواجه فيورنتينا الايطالي في فلورنسا في الثاني من أغسطس آب قبل مباراته الرسمية الأولى في موسم 2015-2016 ضد منافسه الاسباني اشبيلية بطل الدوري الاوروبي في كأس السوبر الاوروبية يوم 11 أغسطس.
 وسيلعب برشلونة بعد ذلك ضد اتليتيك بيلباو في مباراتي ذهاب وعودة بكأس السوبر الاسبانية قبل أن يبدأ سعيه نحو سادس لقب في دوري الدرجة الأولى الاسباني في ثماني سنوات أمام النادي الباسكي في الاسبوع الذي يبدأ في 22 أغسطس آب.
 
