هوساوي: لن تكون سهلة 

شدد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية تحقيق فريقه للفوز والظفر بالنقاط الثلاث في نزال الليلة أمام القادسية في الجولة 20 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره من أجل الحفاظ على صدارة الترتيب العام للمسابقة التي نسعى جاهدين أن نظفر بلقبها في نهاية الأمر". وأضاف "سنبذل قصارى جهدنا اليوم وسنسعى لتقديم المستوى الفني المميز الذي سيساعدنا في نهاية الأمر على تحقيق الفوز والحصول على النقاط الثلاث".
 وبين أن مهمة فريقه لن تكون سهلة للغاية في ظل التطور الفني الكبير الذي يقدمه لاعبو القادسية من لقاء إلى آخر، وقال "لن تكون مهمتنا سهلة للغاية فنحن نحترم القادسية كثيراً ونعلم جيداً بخطورته ولا ننسى الأداء المميز الذي قدمه في الآونة الأخيرة".
 وأضاف "وضعنا في الحسبان تلك المستويات الفنية المميزة التي يقدمها القادسية التي كان آخرها أمام الهلال ولا بد أن نضاعف جهدنا كثيراً"، مؤكدا أن الجهاز الفني في فريقه وضع لهم الأسلوب التكتيكي الأنسب لهذا اللقاء، وقال: "تدربنا بشكل جيد وتكتيك مناسب لهذا اللقاء، طبقناه في الأيام الماضية ونأمل أن نوفق في تنفيذه، وهذا الأسلوب سيساعدنا كثيراً على تسهيل مهمتنا ولا ننسى توجيهات الجهاز الإداري بضرورة التركيز وتحقيق الفوز".
 
