معاذ: النتائج  الجميلة .. تخدع 

تمنى حسن معاذ مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم من الجمهور الرياضي عدم الانشغال بنتيجة مباراتهم أمام مضيفهم البلجيكي الودية الدولية الإعدادية لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وتجاهل النتيجة الفنية التي خرج بها اللاعبون من اللقاء، وقال "لا تهمنا النتيجة، ولن تؤثر فينا نهائيا قبل المونديال". وشدد لـ"الاقتصادية" معاذ أن على الجمهور أن يستوعب أن المباريات الودية خاصة أمام المنتخبات الكبيرة فائدتها الفنية واكتشاف الأخطاء والاستفادة منها أهم بكثير من نتيجتها، وقال "النتائج الجميلة تخدع". وأضاف "تقييمنا دائما للمباراة فنيا، لذلك نعتبر مباراة بلجيكا مهمة لنا كثيرا قبل المونديال، استفدنا من مواجهة منتخب قوي ومرشح لبلوغ الأدوار النهائية في كأس العالم، الاحتكاك بلاعبين عالميين ويلعبون لأفضل فرق العالم، احتككنا بهم، تعلمنا منهم ومن طريقة اختراقاتهم لصفوفنا وكيفية تناقل الكرة بينهم، الأمور الفنية مهمة جدا جدا، وعلى الجمهور استيعاب ذلك".
 
