هوساوي جاهز .. وبصاص الغياب مستمر 

ينتظر الجهاز الفني في فريق الأهلي لكرة القدم الذي يقوده السويسري كريستيان جروس التقرير الطبي النهائي الخاص بمعتز هوساوي مدافع الفريق للوقوف على جاهزيته البدنية بعد البرنامج التأهيلي الذي خضع لها طوال الأيام الماضية نتيجة إصابته في الركبة، حيث كشفت المصادر قدرة اللاعب على الانضمام إلى تدريبات اليوم الجماعية.
 وكان اللاعب قد أصيب أثناء مشاركته مع الفريق في نزاله الأول أمام التعاون في الجولة الأولى لمنافسات دوري عبد اللطيف جميل، حيث بينت نتائج الفحوص الطبية حينها إصابته في غضروف الركبة ويحتاج إلى اختبارات نهائية للوقوف على جاهزيته بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في الأيام الماضية، وفي حال اجتيازه لتلك الاختبارات سيشارك في التدريبات الجماعية بدأ من اليوم، بعد أن جرى خلال اليومين الماضيين حول المضمار.
 في المقابل، يواصل مصطفي بصاص برنامجه العلاجي في عيادة النادي من خلال إجرائه لبرنامج علاجي مكثف بعد أن زالت الآلام التي كان يشتكيها في الركبة والتي شخصت سابقاً من أطباء مستشفي اسبيتار في العاصمة القطرية الدوحة بوجود تمدد في الرباط الخارجي للركبة.
 وما زال اللاعب في حاجة إلى برنامج علاجي يمتد لأكثر من أسبوعين حتى يتمكن من العودة للملاعب والمشاركة في التدريبات إلى جانب زملائه اللاعبين.
 ميدانياً، كسب فريق الأهلي لكرة القدم ضيفه نجران ودياً بثلاثة أهداف لهدف في اللقاء الذي جرى بينهما على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل.
 وشهد مشاركة جميع اللاعبين الموجودين مع الفريق باستثناء الدوليين، سجلت أهداف اللقاء عن طريق كل من السوري عمر السومه وحسين المقهوي ومحمد الحارثي.
 
