القرني: قائمة المسحل خطوة ذكية .. خبرتها رياضية 

أوضح الدكتور نمشان القرني المختص في الدراسات الإدارية وتحسين الأداء وحوكمة المنظمات في جامعة الملك سعود، أن قائمة ياسر المسحل المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ضمت حسب ما تردد، مجموعة معروفة في الوسط الرياضي ومتمرسة فيه، ولها باع في التخطيط والتطوير والعمل الرياضي الإداري السابق، فضلا عن الانسجام المتوقع لها، ولا سيما أن بعضهم عمل مع بعض لفترات مختلفة، ما يساعد على النجاح ويعد خطوة ذكية منه. وكانت المصادر قد كشفت أن المسحل المرشح لرئاسة اتحاد كرة القدم، ضم إلى قائمته التي سيخوض بها الانتخابات المقبلة والمقرر لها الـ 29 حزيران (يونيو) المقبل، عديدا من الأسماء أبرزهم خالد الثبيتي كنائب له، وعضوية كل من نعيم البكر، ومعيض الشهري، وخالد المقرن، ونزيه النصر، فيما تبقى له أربعة أسماء لإكمال القائمة.وأضاف القرني "يأتي هذا التوجه من خلال ترشيح هذه الأسماء بغية إكساب عمل وممارسات اتحاد الكرة القادم نوعا من الاحترافية وتلافي الأخطاء في الإدارات السابقة، وبلا شك في أن وجود مثل هذه الشخصيات سيضيف أشياء إيجابية كثيرة تسهم في تطوير مستوى اللعبة، وتحسين أداء المنظومة كاملة بحكم خبرتهم وتمرسهم ووجودهم لفترات طويلة في مناصب رياضية سواء في الأندية أو الاتحادات وهذا ما كنا نطالب به".وتابع "وجود مشروع واضح لتأسيس عمل مؤسساتي داخل منظومة اتحاد القدم وإيجاد ثقافة للتغيير الإيجابي داخل لجانه وأعماله، سيساعد على رفع مستوى اللعبة وتحسين البيئة الاستثمارية وجعل البيئة الرياضية أكثر جاذبية، ولن يتم هذا التحول ولن تتوافر له عوامل النجاح إلا من خلال دراسة وبحث في العوامل المثبطة والأسباب، التي أدت للوضع الحالي والعمل على معالجتها، والعمل في جهة أخرى على تعزيز العوامل الإيجابية وفرص النجاح وإيجاد قنوات تواصل للتعرف على أفضل التطبيقات العالمية الناجحة عالميا واستخدام أفضل التدخلات لإيجاد نقلة نوعية وسد الفجوة بين الوضع الحالي والوضع الأمثل الذي يستهدفه المرشح الجديد وقائمته المرشحة". وكانت لجنة الانتخابات قد قررت فتح باب الترشح للسباق بشكل رسمي في الفترة من الخامس حتى الـ23 من الشهر الجاري، في حين سيتم فحص قوائم المرشحين في الفترة من 24 من الشهر نفسه حتى السابع من حزيران (يونيو)، بينما سيتم إعلان قوائم المرشحين الأولية في الثامن من الشهر المقبل، سيتم إعلان قوائم المرشحين النهائية في 19 حزيران (يونيو)، فيما الاقتراع في الـ29 منه.
 
