الهلال والاتحاد .. بينهما «ثلاثية» 

ينشد فريق الهلال لكرة القدم، التقدم خطوة في طريق تدعيم صدارته حينما يستقبل الاتحاد، في كلاسيكو مرتقب، بينما يحل التعاون ضيفا على الرائد في ديربي القصيم، ويلتقي الحزم النصر، في ختام المرحلة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويحتل الهلال، صدارة دوري المحترفين برصيد (41 نقطة)، النصر (38 نقطة)، الرائد (30 نقطة)، التعاون (28 نقطة)، الحزم (22 نقطة)، والاتحاد (19 نقطة). في ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، في الرياض، يضع الهلال، كامل تركيزه على تحقيق الفوز على نظيره الاتحاد، حتى يعزز من صدارته للمسابقة ببلوغ النقطة الـ44، منتشيا بانتصاراته المحلية والقارية في دوري أبطال آسيا، إلى جانب أن مباراة الذهاب التي لعبت ضمن المرحلة الرابعة في جدة كسبها الأزرق 3 /1.في المقابل، يخطط الاتحاد، لرد الدين من الهلال، بعد خسارة الذهاب، فضلا عن العودة من الباب الكبير مستندا على نجاحه في التأهل إلى نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية بالتفوق على خصمه أولمبيك آسفي 1 /0 داخل أرضه وبين جماهيره ما ساعده على تجاوز الخسارة من ضمك 1 /2، في الأسبوع الـ18 من دوري المحترفين، التي أقيل بعدها مدربه الهولندي تن كات، واستبدل بالبرازيلي فابيو كاريلي. وفي بريدة، يشتعل الصراع بين الرائد والتعاون، في ديربي القصيم المتجدد وفقا لظروف مختلفة حيث يرغب أصحاب الأرض في كسب التحدي والثأر بعد الهزيمة ذهابا 0 /3، خاصة في ظل المستويات الفنية الجيدة حاليا تحت قيادة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، الذي توجها أخيرا بتخطي أبها 2 /1. على الجانب الآخر، يرغب التعاون في بلوغ محطة الـ30 نقطة التي تجعله قريبا من المراكز الأربعة الأولى بعد أن صحح مساره بتغيير مدربه البرتغالي باولو سيرجيو، بمواطنه فيتور كامبيلوس، الذي يحقق معه نتائج متميزة خاصة في دوري أبطال آسيا، حيث يتصدر المجموعة الثالثة بست نقاط، بينما تعادل في آخر مبارياته في الدوري من دون أهداف أمام العدالة.وفي الرس، يبحث الحزم، عن استكمال رحلة انتصاراته حينما يستقبل النصر، بعد أن كسبه ذهابا 1 /0، بيد أن الأصفر يعي حقيقة أن التعثر قد يضعف من حظوظه في المحافظة على لقب دوري المحترفين.
 
