بليجريني: سترلينج يستحق ركلة جزاء 

يعتقد التشيلي مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن الحكم هو الشخص الوحيد في ستاد الاتحاد الذي كان يرى أن رحيم سترلينج لم يكن يستحق ركلة جزاء في المباراة التي تعادل فيها الفريق دون أهداف على أرضه مع إيفرتون في الدوري الإنجليزي الممتاز أمس الأول.
 وفي الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع احتك جون ستونز مدافع إيفرتون بسترلينج قرب خط المرمى في الثواني الأخيرة من اللقاء.
 ولوح بليجريني بغضب بعدما أشار الحكم روجر إيست باستمرار اللعب دون احتساب ركلة جزاء.
 وقال بليجريني "كل من في الاستاد كان يمكنهم رؤية أنها ركلة جزاء وكانت قريبة للغاية من الحكم وواضحة جدا".
 وأضاف لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" بعد اللقاء "عرقل ستونز ساقي رحيم لكن لا يمكننا قول أي شيء في حالة عدم احتساب الحكم للمخالفة".
 ويرى روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون ما حدث بين ستونز وسترلينج بشكل مختلف.
 وقال مارتينيز "انزلق جون ستونز لمنع الكرة ولم يلعب رحيم سترلينج الكرة وانتظر، من وجهة نظري ليس من المؤكد إذا كانت هذه ركلة جزاء أم لا".
 وأضاف "أعتقد أنه يجب أن يسيطر الحكام على انفعالاتهم والحكم فعل ذلك تماما، من المستحيل أن يتأكد المرء بشكل قاطع وأنا سعيد لأنه فعل ذلك وأظهر نضجه".
 وهذه هي المرة الأولى التي يخفق فيها سيتي في التسجيل على ملعبه هذا الموسم في الدوري ليظل في المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن الصدارة التي يتقاسمها آرسنال مع ليستر سيتي.
 وسيطر سيتي على مجريات اللعب في الشوط الثاني لكن دفاع إيفرتون تماسك حتى النهاية.
 وقال بليجريني "ربما كانت الأمور متقاربة في الشوط الأول لكن لعبنا بشكل جيد في الشوط الثاني".
 وأضاف "أعتقد أننا كنا الفريق الأفضل ولم يصنع إيفرتون أي فرصة. كانت لنا 17 محاولة على مرمى المنافس لكن لأسباب مختلفة لم نهز الشباك".
 
