مصر تتقدم بطلب رسمي لاستضافة كأس الأمم الافريقية 2019 

برزت مصر كمرشح وحيد حتى الآن لاستضافة نهائيات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم بعدما تقدمت بطلب رسمي للاتحاد القاري اليوم الخميس لتنظيم البطولة المقررة يونيو المقبل بعد سحبها من الكاميرون.
 وجرد الاتحاد القاري الكاميرون من حق استضافة البطولة بسبب التأخير في الاستعدادات ولدواع أمنية.
 وأكد الاتحاد القرار الذي اتخذ بالاجماع بعد اجتماع للجنة التنفيذية في أكرا أواخر الشهر الماضي.
 وقال رشيد الطالبي العالمي وزير الشباب والرياضة المغربي أمس إن بلاده لم تعلن نيتها تنظيم البطولة بدلا من الكاميرون لتعود وتسحب هذه الرغبة.
 ولم يتقدم الاتحاد المصري الشهر الماضي بطلب التنظيم بعد ما تردد أن المغرب سيقدم على الطلب التنظيم.
 وقال أحمد مجاهد المتحدث باسم مجلس إدارة الاتحاد المصري لرويترز اليوم "تقدمنا بطلب للكاف عن طريق هاني أبو ريدة (رئيس الاتحاد) لتنظيم البطولة بعد التأكد من عدم تقدم المغرب.
 "التعهد الحكومي بالتنظيم سيتم غدا الجمعة من جانب وزير الشباب والرياضة حتى يعتمده الكاف بشكل نهائي".
 وأشار مجاهد إلى أن اليوم تم التقدم بطلب مبدئي نظرا لأن اخر موعد للتقدم بطلبات التنظيم صباح الغد.
 كان أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة قد أعلن أمس أن مصر ترصد كافة إمكانياتها لتنظيم البطولة.
 وكانت اخر مرة استضافت مصر البطولة عام 2006 وتوجت بلقبها بعد الفوز على ساحل العاج بركلات الترجيح في النهائي.
