لوشيسكو: هدف ضمك «مجاني» 

اعترف الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأن التعادل أمام ضمك 1/1 أمس في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عادل من خلال الروح التي لعب بها المنافس، وقال، "التعادل عادل أمام ضمك، الذي لعب بروح قتالية عالية، رغم مركزه المتأخر في ترتيب الدوري". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "الهلال لم يقدم المستوى المطلوب، افتقدنا الروح والإصرار لكسب الثلاث نقاط، تعامل اللاعبين مع المباراة بثقة عالية جدا، أفقدنا النقاط، والأخطاء كانت كثيرة في الفريق ككل، ومن غير المعقول أن نتحدث عن غياب أو انخفاض مستوى عنصر أو عنصرين، فضلا عن أننا منحنا ضمك هدفا مجانيا". برر وجود سالم الدوسري والإيطالي جيوفينكو جواره على دكة البدلاء بهدف إراحتهم، وقال، "من غير السهل خوض أربع مباريات متتالية في ظرف أسبوعين، أمامنا نصف نهائي كأس خادم الحرمين، كان من المهم إراحة جيوفينكو، الذي يقدم الإضافة حال مشاركته كبديل، ومن شارك لا يقل أهمية عنه ولم يكن هذا السبب في التعادل". من جهته، برر الجزائري نور الدين بن زكري الطريقة التي لعب بها أمام الهلال، بأن المنتخب الإيطالي حقق أربعة كؤوس عالم بهذه الطريقة، وقال، "ليس عيبا أن ألعب بطريقة دفاعية أمام فريق كالهلال يمتلك إمكانيات كبيرة". وأضاف، "كنت أبحث عن مصلحة ضمك، ولعبنا من أجل ذلك، دون النظر لأي حسابات مع فرق أخرى، ولدي ميول في أي مكان، وحتى هنا، ولن أصرح بها".
 
