جالو: أوقفنا طوليات الفتح 

حمل التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح نفسه مسؤولية الخسارة أمام القادسية أمس، وقال "القادسية استحق الفوز خاصة في الشوط الثاني الذي قدمنا فيه مستوى سيئا جداً، ولم نقدم أي شيء، خاصة أن كرة القدم تحتاج إلى التركيز، ورغم هذا أضعنا في بداية المباراة هدفين كانا كفيلين بتغيير النتيجة".
 وعن غياب اللاعب البرازيلي إلتون في مباراة الفريق المقبلة أمام نجران لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة، قال "سيؤثر في الفريق سلباً، ولكن سنواصل العمل للعودة بالفوز، ولكن هذا يحتاج إلى تركيز ذهني".
 من جهته، بارك البرازيلي جالو مدرب القادسية لجماهير الفريق فوزهم الأول منذ تسلمه التدريب، مشيداً باللاعبين وأنهم تجاوبوا معه خلال التدريبات، وقال "عرفنا طريقة لعب الفتح الذي كان يعتمد على الكرات الطويلة، ما جعلنا نغلق منطقة التقدم لهم، والاعتماد على الهجمات المرتدة وسجلنا هدفي الفوز".
 
