ابن شرقي .. يجري 

حضر المغربي أشرف بن شرقي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في التدريبات أمس بعد الراحة التي منحها له المدرب الأرجنتيني خوان براون، حيث أجرى مرانًا بالجري حول الملعب، فيما شارك الحارس عبدالله المعيوف في الجزء الأول من التدريبات الجماعية.وكان الهلال قد واصل تدريباته؛ استعدادًا لاستئناف الموسم، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية والفنية، إذ بدأت بتدريبات لياقية متنوعة، قبل أن يعمد براون إلى تطبيق تدريبات بدنية وفنية عبر عدّة محطات ومسافات مختلفة، تشتمل على أداء تدريبات بدنية، وتدريبات الجري والتسديد على المرمى، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. ويواصل الفريق اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، حيث سيؤدي تدريبًا بدنيًا صباحًا، فيما سيؤدي مرانه الثاني مساءً.
 
