بقيادة لوران .. الأخضر السعودي في كأس العرب بتشكيلة بديلة 

ن المنتخب السعودي قائمته لكأس العرب في قطر الشهر القادم بتواجد 23 لاعبا وبقيادة لوزان بونادي حيث خلت القائمة من عدد من الأسماء الأساسية كما أن القيادة الفنية لن تكون بيد الفرنسي هيرفي رينار. وضمت القائمة في حراسة المرمى : زيد البواردي - محمد اليامي - نواف العقيدي خط الدفاع : سعود عبدالحميد - مهند الشنقيطي - متعب الحربي - خليفة الدوسري - وليد الأحمد - نواف بوشل - سليمان هزازي - نايف الماس خط الوسط : تركي العمار - أيمن يحيى - محمد القحطاني - ابراهيم محنشي - علي مجرشي - حامد الغامدي - مشعل صبياني - بدر منشي. خط الهجوم : عبدالله الحمدان - فراس البريكان - هيثم عسيري - زياد الجهني