للمجزل .. الخليج الضحية الثانية 

ضم فريق المجزل لكرة القدم، الخليج إلى ضحاياه، وتأهل على حسابه إلى مواجهة الهلال في دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب الفوز عليه 1/2 أمس، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وكان المجزل أحد فرق دوري الدرجة الأولى (42 نقطة)، وينافس بقوة لخطف إحدى بطاقتي التأهل إلى الأضواء، قد أبعد عن طريقه في الدور السابق التعاون بالفوز عليه بالنتيجة ذاتها.
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين.
 وفي الشوط الثاني، تقدم المجزل بهدف سجله بدر الدخيل (65)، وتعادل الخليج بهدف سجله عبدالله السالم (77) رغم أنه كان يلعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه علاء ريشاني (70).
 وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع سجل محمد المنقاش الهدف الثاني للمجزل.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن تقام مباريات دور الثمانية بين 13 و16 نيسان (أبريل) المقبل، حيث سيستضيف المجزل نظيره الهلال في المجمعة، ويحل الرائد ضيفا على الأهلي في جدة، والاتحاد أمام الحزم في جدة، وأخيرا النصر يواجه العروبة على ستاد الملك فهد في الرياض.
 وأكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم، أن اللجنة ستصدر جدول الدور المقبل غدا أو بعد غد.
 
