جوارديولا: دي بروين سيعود قبل برشلونة 

أعلن الإسباني جوزيب جوارديولا، مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن لاعب وسط الميدان البلجيكي كيفين دي بروين سيغيب عن الفريق لفترة تراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع بسبب معاناته إصابة عضلية. وقال جوارديولا "إن دي بروين يعاني إصابة عضلية في الفخذ ويحتاج إلى ثلاثة أسابيع تقريبا للتعافي".
 ومن المحتمل أن يعود اللاعب البلجيكي الذي تم استبداله خلال المباراة، التي فاز فيها مانشستر سيتي 1/3 على سوانسي في الدوري الإنجليزي السبت الماضي، في مباراة فريقه أمام برشلونة الإسباني والمقرر إقامتها في الـ 19 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في إطار منافسات دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا.
 
