المعيوف .. المنقذ 

قاد الحارس عبدالله المعيوف فريقه الهلال لكرة القدم إلى الفوز على الرائد، معززا صدارته لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 3 / 1 في الجولة الـ17، واستعاد الاتحاد ذاكرة الانتصارات بتغلبه على التعاون 2/ 1، واكتفى ضمك والعدالة بالتعادل 1/1.ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (38 نقطة)، الاتحاد إلى (19 نقطة)، ضمك إلى (11 نقطة)، والعدالة (12 نقطة)، بينما تجمد رصيد التعاون عند (27 نقطة) بفارق الأهداف عن الرائد (27 نقطة).في مباراة شهدت خمس ركلات جزاء، تألق المعيوف بالتصدي لواحدة، في وقت حاسم وتسجيل الأخرى، إذ أنقذ الهلال وأمن صدارته بفوزه على الرائد 3 / 1، بادر الأزرق بالتسجيل مبكرا عن طريق كارلوس إدواردو (6)، وأضاف بافيتيمبي جوميز الهدف الثاني من ركلة جزاء ( 42)، قبل أن يهدر نفس اللاعب ركلة جزاء تصدى لها الحارس عزالدين دوخة (51)، مفوتا فرصة تعزيز صدارته للهدافين بـ14 هدفا.وقلص الرائد الفارق عبر محمد فوزير من ركلة جزاء (58)، لكن اللاعب نفسه أضاع فرصة التعادل على فريقه بعدما أهدر ركلة جزاء تصدى لها المعيوف (89).وقضى المعيوف على آمال التعاون عقب تسجيله الهدف الثالث للهلال من ركلة جزاء (96).ووضع الاتحاد حدا لنتائجه المهتزة وحقق أول فوز له بعد ست مباريات متتالية، على حساب التعاون، بهدفين سجلهما سعود عبد الحميد (28)، وبرونو أوفيني بضربة رأس (31)، فيما قلص هيلدون راموس الفارق للتعاون قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة بتسديدة أرضية (44).وقنع ضمك والعدالة بالتعادل 1/1، حيث سجل للأول إبراهيم الشنيحي ( 49)، وعادل للآخر كارلوس أندريا من ضربة الجزاء بعد العودة لتقنية الفيديو (78). وأشهر حكم اللقاء، البطاقة الحمراء لعبد الله اليوسف لاعب العدالة (94).
 
