لوشيسكو: كتبنا التاريخ سويا 

 الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم المقال، خلال توديعه اللاعبين أمس، بعد إقالته البارحة الأولى، أنها لحظات حزينة، وقال "هي لحظات حزينة بالنسبة إلي، وأيضا لحظات حزينة للطاقم المساعد، وهي لحظة حزينة لأنه حان الوقت لأن نقول وداعا بعد فترة مذهلة مررننا بها". وأضاف "الشيء الذي سيبقى بالنسبة إلي هو التقدير الذي وجدناه من جميع الموجودين هنا الذي منحنا إمكانية لتحقيق الحلم، والمرور باللحظات الجميلة التي من خلالها حققنا ما نريد". وختم "لا تعتقدوا أني أبكي هنا لمجرد البكاء ولكنها مشاعر طبيعية أشعر بها لأننا عملنا بروح، والعلاقة الجيدة متبادلة بيننا، والشيء الوحيد الذي سيبقى هو الذكريات التي جعلتنا نكتب التاريخ سويا". في المقابل، قال فهد بن نافل رئيس النادي، "نشكر لوشيسكو، والفريق المساعد له، ونحن لا ننسى اللحظات التاريخية معهم نشكرهم على كل ما قدموه من تضحيات وعمل، حيث أسهموا مع المجموعة، وعملوا معنا على أعلى مستوى". وأضاف مخاطبا اللاعبين "اجتمعنا أنا والمدرب مساء، واتفقنا على إنهاء العلاقة التعاقدية بيننا مع تمنياتنا له بالتوفيق".