فوساتي يجهز خطتين .. وزوران يناور 

عمد كل من الأوروجوياني خورخي فوساتي مدرب الأهلي، ونظيره الكرواتي زوران ماميتش مدرب الهلال، إلى إخفاء أوراقهما الأساسية والرابحة، وكذلك الطريقة التي سيعتمدان عليها في لقاء اليوم في إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال.وكان فوساتي وزوران ولمزيد من السرية، قد حرصا خلال الـ 15 دقيقة المفتوحة للجماهير والإعلام، على إخضاع اللاعبين لتدريب تبادل الكرات فيما بينهم فقط. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن فوساتي ركز كثيرا في التدريبات على إعداد خطتين تتمثل الأولى في اللعب بمهاجم واحد، والثانية اللعب بمهاجمين، إذ طالب اللاعبين كثيرا بتطبيق عديد من الجمل الفنية حيال هاتين الخطتين. وفي الهلال، فضل زوران عدم إرهاق اللاعبين بعد أن طالبهم بإجراء مناورة ميدانية خفيفة وقف من خلالها على تطبيق نواحيه الفنية.يذكر أن الأهلي فضل إجراء الحصة التدريبية الأخيرة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، من أجل التوجه إلى معسكره في النادي، فيما أجرى الهلال استعداداته الأخيرة على أرضية (الجوهرة المشعة) ومن ثم التوجه إلى فندق هوليداي إن.
 
