النجعي .. ألم «الصفاق» يزول 

منح الجهاز الطبي في نادي النصر، اللاعب سامي النجعي، الضوء الأخضر للمشاركة أمام الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد الجمعة المقبل، عقب تعافيه من الآلام "الصفاق"، التي يعانيها، حيث شارك في تدريبات أمس المغلقة.وكان النجعي يعاني ألما أسفل البطن منذ فترة اشتد عليه بعد مباراة النهضة في كأس خادم الحرمين الشريفين، ألزمته العيادة الطبية في النادي، وغيبته عن مباراة الفيصلي الأخيرة في دوري جميل للمحترفين. من جانب آخر، ينتظر أن يجدد المهاجم حسن الراهب عقده مع النصر لمدة موسمين مقبلين، قبل كأس ولي العهد.يشار إلى أن إدارة النادي ستودع في حساب اللاعبين راتب شهر خلال الأسبوع الحالي لتحفيزهم قبل لقاء الاتحاد المنتظر.وفنيا، أدى الفريق تدريباته المغلقة أمس، التي استهلها المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون باجتماع مع اللاعبين، قبل أن يخضعهم لتدريبات لياقية متنوعة اشتملت على الجري حول الملعب، أعقبها تطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي تعتمد على السرعة في التمرير، والدقة والتركيز في التسديد. وقسم كارتيرون اللاعبين إلى مجموعتين، ضمت الأولى الذين شاركوا أمام الفيصلي حيث أدوا تمارين إطالة قبل أن يتوجهوا إلى الجاكوزي، فيما البقية أدت مناورة من منتصف الملعب شارك فيها النجعي، وشايع شراحيلي، ووليد عبدالله، فيما تغيب الحارس عبدالله الشمري لتعرضه لوعكة صحية.
 
