المالكي: نحن على قلب واحد 

أكد عبد الإله المالكي لاعب خط وسط فريق الوحدة لكرة القدم، أن هذا الموسم يعد الأفضل له منذ تمثيله للفريق في السنوات الأربع الماضية من حيث الأداء والنتائج، موضحا أن وجود لاعبين كبار في الفريق أسهم في التجانس الكبير الذي طرأ في صفوف الفريق رغم التغييرات الكبيرة التي حدثت في التشكيلة. وأشار المالكي خلال حواره مع «الاقتصادية» إلى أن رحيل أسامة هوساوي سبب فجوة كبيرة في خط الدفاع، لأنه كان مساعدا للاعبين داخل وخارج الملعب، وكشف أيضا أنه فوجئ بقدرة المدرب الحالي المصري أحمد حسام «ميدو» على قراءة المباريات بشكل مميز مؤكدا أن رحيل المدرب البرازيلي كاريلي لم يكن مؤثرا بدليل النتائج الأخيرة». وبين المالكي أن الانتصار في المباريات الكبيرة له طعم خاص، وقال «يرفع من معنويات اللاعبين والانتصار على الأهلي مرتين جاء بعد التحضير الجيد والتركيز في التدريبات»، وإليكم الحوار:  ما الفرق بين الوحدة في زمن الصعود والهبوط والوحدة الحالي؟هذا أول عام بعد الصعود، أتوقع أفضل عام إلى الآن منذ فترة طويلة، وما زلنا نعمل لإظهار الأفضل فيما تبقى من مباريات الموسم، ولدينا الإصرار على أن يكون الختام لائقا بالجهد الذي بذله الجميع داخل أسوار النادي في الفترة الماضية، أما أيام الهبوط فهي ذكريات انتهت بخيرها وشرها واستفدنا منها كثيرا لكن بإذن الله لن تعود مجددا. كيف تقيم مشوار المدرب البرازيلي كاريلي؟مدرب كبير وحقق نتائج جيدة ومميزة في بداية الموسم ولو استمر لتعرف أكثر على الدوري وطريقة لعب الفرق الأخرى، واستفدنا من وجوده في كثير من الأمور، ونتمنى له ولفريقنا التوفيق. هل تسبب رحيله في أزمة النتائج التي حدثت أخيرا؟لا اعتقد ذلك لأن آخر النتائج كانت جيدة، حققنا فيها عديدا من الانتصارات واستمر المستوى الجيد للفريق معه ومع المدرب الجديد. وماذا عن "ميدو"؟فوجئت كثيرا بطريقة قراءته للمباريات والفكر العالي الذي يمتلكه، وأعتقد أن عامل اللغة أيضا أضاف لإيصال توجيهاته لنا كلاعبين وأتمنى له التوفيق في قادم مشواره مع الفريق. اعتزال أسامة هوساوي كيف نظر إليه لاعبو الفرسان؟سبب لنا فجوة كبيرة في النادي، كان مساعدا لنا وعونا في حاجات كثيرة خارج وداخل الملعب، ولكن وجود لاعبين كبار في الفريق حاليا استطاعوا تغطية بعض الأمور، وأتمنى له التوفيق في حياته المقبلة، وهو لاعب محترف بمعنى الكلمة. ما مدى تأثير جمهور الوحدة على نتائجه؟جمهور الوحدة هذا العام مختلف للأمانة، دائما يقف معنا وغير مستغرب على أهل مكة دعم الفريق، وهم موجودون معنا حتى في التدريبات، وعشاق للفريق في الحلوة والمرة، ونتمنى أن نسعدهم في نهاية الموسم. هزمتم النصر لكنكم خسرتم من الهلال بالثلاثة، ما الفرق بين المباراتين؟كل مباراة كان لها ظروفها الفنية الخاصة، فمثلا لقاء النصر دخلناه بالتشكيل الثابت نفسه الذي اعتدناه من بداية الموسم واستطعنا الانتصار فيه، بينما دخلنا مباراة الهلال ببعض التغييرات في طريقة اللعب التي لم تكن موفقه وخسرنا اللقاء وهذا لا يعني أننا سنتوقف عند هاتين المباراتين فقط، نحن ندخل كل لقاء بإصرار الانتصار وحصد النقاط، قد نوفق في مباراة وقد لا نوفق في الأخرى. هل يمكن أن تخطفوا لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين؟بإذن الله سنعمل كل ما لدينا، وكله على الله، الحمد لله الفريق متجانس لدرجة مميزة، ونأمل أن يكتمل موسمنا بلا إصابات للمرحلة المقبلة من البطولة ولا غيابات وبدعم الجمهور بإذن الله نكون قادرين على خطف اللقب. هل تعتقد أن الوحدة لديه أفضل المواليد؟نعم والدليل أنهم ساعدوا الفريق في مباريات كثيرة هذا الموسم وحسموا بعض المباريات، فمثلا أحمد عبده استطاع التسجيل في أكثر من لقاء وكانت أهدافه مؤثرة في نتائج المباريات. كيف نجحتم في هزيمة الأهلي للمرة الثانية في موسم واحد؟كنا مركزين طوال الأسبوع في التدريبات والتحضير الجيد من خلال تطبيق كل الخطط التي طلبها المدرب منا والحمد الله تحقق ما نريد وفي الأخير الأهلي فريق كبير والانتصار عليه لم يكن سهلا لا من النواحي الفنية أو حتى النواحي اللياقية، الحمد لله وفقنا في الانتصار. ما الذي ينقص الوحدة للمنافسة في لقب الدوري؟أعتقد أن الدوري يحتاج إلى عوامل كثيرة لتحقيقه أهمها الاستقرار واستمرار المدرب واللاعبين لفترة طويلة مع بعض والتركيز المبكر من قبل الانطلاق، ورسم الهدف أيضا إضافة إلى لجانب التوفيق الذي يعد مهما لأي فريق. كيف ترى ثنائية حاتم خيمي ونائبه عبدالله خوقير؟يكمل بعضهما بعضا ويعرفان بعض من فترة طويلة، إضافة إلى أنهما عاشقان ومحبان للكيان الوحداوي فلا ننسى أنهما لاعبان سابقان ويتمنيان أن يقدما شيئا لهذا الكيان الكبير وأتمنى لهما التوفيق. ما أفضل وأسوأ مباراتين للوحدة حتى الآن؟الأسوأ أنك تفعل كل شيء في المباراة، ولا تنتصر كأول جولتين واجهتا الفريق في الموسم وأفضل شيء أنك تفوز على فريق كبير، بالتأكيد لهما طعم مختلف ومعنويات كبيرة لدى اللاعبين والجهازين الفني والإداري. يتردد أن المغربي أشرف بن شرقي يقترب من الوحدة، حال انضمامه هل تتوقع نجاحه؟بكل تأكيد أي لاعب يلبس شعار النادي سنساعده، ونتمنى له التوفيق، وابن شرقي لاعب لديه إمكانات كبيرة، وشاهدناه سابقا في الهلال، صدقني كلاعبين في الوحدة ندعم أي لاعب سواء كان محليا أو أجنبيا فنحن على قلب رجل واحد. بصراحة.. من اللاعب الأجنبي الأفضل في الفرسان؟كلهم جيدون وممتازون ويقدمون مع الفريق كل شيء كل حسب الإمكانات التي يمتلكها سواء الهجومية أو الدفاعية لكن أوتيرو وإيمري أكثر من يعجباني في كل النواحي. وكيف نجح الوحدة في تخطي عقبة الانسجام بين عناصر تلعب للمرة الأولى؟وجود لاعبين كبار في النادي ساعد على الانسجام وهذه كانت لمحة ذكية من إدارة النادي بوجود لاعبين كبار أمثال أسامة هوساوي، تيسير الجاسم، وعبد الله الزوري، إضافة إلى أن تقارب اللاعبين من بعضهم بعضا ساعد على النجاح الذي تشاهدونه الآن. كم أمضيت في نادي الوحدة من عمر رياضي وكم تبقى لك في عقدك الحالي؟التحقت بنادي الوحدة بفئة الأولمبي ولعبت لمدة شهرين وتم تصعيدي بعد ذلك للفريق الأول ووقعت عقدا احترافيا لمدة أربعة أعوام، كنت سعيدا بكل الفترة التي قضيتها والآن تبقى من عقدي عشرة أشهر فقط، لم نتطرق للتجديد حاليا قد يكون للتركيز على الموسم ولا سيما أننا في منتصفه.
 
