ميسي وتيفيز قريبان من قيادة هجوم الأرجنتين مجددا 

من المنتظر أن يدخل ليونيل ميسي وكارلوس تيفيز التشكيلة الأساسية للأرجنتين معا لأول مرة منذ كأس العالم 2010 لكرة القدم وذلك عند خوض مباراة ودية أمام المكسيك في دالاس غدا الثلاثاء.
 وقال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين الاثنين إنه سيجري تغييرات عديدة في تشكيلة بلاده التي فازت 7-صفر على بوليفيا في مباراة ودية يوم الجمعة.
 وأضاف مارتينو في مؤتمر صحفي في دالاس "سيشارك معظم اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة الأخرى."
 وجلس أنخيل كوريا لاعب أتليتيكو مدريد - الذي خاض مباراته الدولية الأولى أمام بوليفيا على مقاعد البدلاء وكذلك ميسي وتيفيز وشاركوا جميعا كبدلاء.
 وقال مارتينو "ندرك أن الجماهير ترغب في متابعة ليونيل ونحن لا نتجاهل ذلك لكننا في حاجة إلى الاهتمام بالحالة البدنية للاعبين."
 وكان دييجو مارادونا آخر مدرب للأرجنتين يدفع بميسي وتيفيز في هجوم الأرجنتين معا وذلك في مباراة بدور الثمانية بكأس العالم وانتهت بالخسارة 4-صفر أمام ألمانيا.
 ولم يضم أليخاندرو سابيا الذي قاد الأرجنتين إلى نهائي كأس العالم 2014 اللاعب تيفيز خلال سنواته الأربع مع المنتخب.
 واستدعى مارتينو المهاجم تيفيز في نوفمبر تشرين الثاني الماضي وخاض منذ ذلك الحين ثماني مباريات منها سبع مرات كبديل ليرفع رصيده إلى 72 مباراة دولية.
 وسجل ميسي - الذي شارك كبديل في الدقيقة 65 يوم الجمعة - هدفين ليرفع رصيده إلى 48 هدفا مع الأرجنتين ومتأخرا بستة أهداف عن جابرييل باتيستوتا الهداف التاريخي للأرجنتين برصيد 54 هدفا.
 كما أحرز سيرجيو أجويرو هدفين وساهم في ثلاثة أهداف أخرى ليرفع رصيده إلى 32 هدفا مثل مارادونا.
 
