المطاردة .. مستمرة 

ستقدم الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين صورة مبدئية عن المراكز، ولا سيما في القاع، ما يشعل الصراع بين الأندية التي تلعب اليوم، حيث يحل الشباب ضيفا ثقيلا على الباطن، والاتفاق يستدرج الفتح، والحزم يلتقي بالرائد. وانحسر اللقب بين المتصدر النصر (61 نقطة) وووصيفه الهلال (60 نقطة) وسيبلغ ذروته في الجولات المقبلة ما لم يتعثر أحدهما. كما يشتد الصراع على المركزين المؤهلين إلى دوري أبطال آسيا، في ظل تنافس ثلاثة أندية الشباب (47 نقطة)، التعاون (46 نقطة)، والأهلي (46 نقطة)، كما أن القاع ملتهب في صراع الهروب من الهبوط أحد (15 نقطة)، الباطن (22 نقطة)، الفيحاء والاتحاد (25 نقطة)، والحزم والقادسية(27 نقطة)، والرائد (31 نقطة). وستكون مواجهة الباطن والشباب في حفر الباطن اليوم على ملعب الأول الأبرز كون المضيف سيقاتل للخروج من قاع الترتيب لللحاق بالناجين من الهبوط، حيث سيكون على بعد عشر نقاط لضمان بقائه في الدوري من أصل 12 نقطة متبقية له، فيما يمني الشباب نفسه بالمحافظة على على مركزه بعدم التعثر سواء بالخسارة أو التعادل، ولا سيما أن الفارق بينه وبين التعاون والأهلي نقطة واحدة فقط.واستبعد الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب الحارس عبد الله السديري واستعان بالحارس محمد العواجي لهبوط مستوى الأول وتلقيه رباعية نظيفه من أمام الأهلي في ظل غياب الحارس التونسي فاروق بن مصطفى للإصابة.ويسقبل الحزم الـ12 في الترتيب بـ27 نقطة، نظيره الرائد العاشر بـ31 نقطة، يسعى من خلالها المضيف للحصول على نقطة الأمان للهروب من خطر الهبوط وتعديل مساره بعد الخسارة من الهلال 3/2، فيما يمني الرائد نفسه الحصول على نقاط المباراة للابتعاد أكثر عن حسابات المتأخرين وتأمين مركز له في وسط الترتيب بعد أن تلقى خماسية من النصر.واستعادة الرائد خدمات حارسه عز الدين دوخة سيفقد هدافه الرئيس صالح الشهري لحصوله على بطاقة حمراء في آخر لقاء مع النصر، في المقابل لم تتحدد بعد مشاركة الكولومبي جون باجوي لاعب الحزم المصاب في لقاء الهلال الماضي في كتفه. ويستضيف الاتفاق التاسع (32 نقطة) نظيره الفتح الثامن (34 نقطة) في لقاء تحسين المراكز، حيث استعاد المضيف خدمات مهاجميه التونسي فخر الدين بن يوسف، ومحمد الكويكبي، لكنه سيخسر الثنائي صالح القميزي، وعلي الخيبري للإصابة.
 
