كونتي: مصير كوستا مجهول 

لا يبدو الإيطالي أنطونيو كونتي مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم واثقا من مستقبل الإسباني دييجو كوستا عقب ما ذكرته وسائل إعلام إسبانية بشأن احتمال عودة المهاجم القوي لصفوف أتليتيكو مدريد.
 ولم يشارك المهاجم من أصول برازيلية والبالغ من العمر 27 عاما - الذي انضم للنادي اللندني قادما من أتليتيكو عام 2014 - مع تشيلسي في المباراة التي خسرها الفريق 3/2 أمام ريال مدريد وديا قبل بداية الموسم السبت الماضي بسبب إصابة في الظهر.
 وسجل لاعب منتخب إسبانيا 12 هدفا الموسم الماضي مع إنهاء تشيلسي في المركز العاشر بالدوري الممتاز وثارت تقارير في وسائل إعلام بريطانية عن احتمال عودة روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون إلى ستامفورد بريدج.
 وقال كونتي للصحافيين "إلى يومنا هذا فإن كوستا لا يزال لاعبا في صفوف تشيلسي، لكن إذا سألتني غدا هل سيظل كوستا معنا فإنني لا أعرف".
 وأضاف "يمكنني القول إن كوستا هو لاعب في تشيلسي حاليا، لم يشارك في تلك المباريات بسبب الإصابة وإذا ما تجاوز مسألة الإصابة ورأيت خلال التدريبات أنه يقدم مستويات جيدة فمن الممكن رؤيته في المباراة المقبلة أمام ميلانو". وقال كونتي إن صانع اللعب إيدن هازارد يحتاج للعمل لتعزيز قوته البدنية ولياقته ليشارك كمهاجم عقب حلول اللاعب البلجيكي بديلا ليسجل هدفين في مباراة ودية أمام ريال مدريد.
 
