الهلال المضيف .. والمدرجات مناصفة 

سيتعامل منظمو نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة المقبل على أن نادي الهلال هو النادي المستضيف للنهائي، بحيث يردد اسمه في البداية ويوضع شعاره على يمين تذاكر المباراة النهائية، وتكون غرفة ملابسه ودكة بدلائه على يسار المنصة، إلا إذا اتفق الناديان على أمور أخرى.
 ويلتقي الهلال والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة المقبل على أرض مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة.
 وأوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن اختيار الهلال مضيفا جاء خلال مراسم القرعة، حيث تم اختيار الفائز من المباراة رقم 25 ورقم 29 في جدول البطولة ليكون هو المضيف للفائز من المباراة رقم 28 ورقم 30، وقال "سيكون رقم المباراة الختامية وفق جدول البطولة رقم 31".
 وزاد "إذا اتفق الناديان على غرفة ملابس أو دكة احتياط لتكون هي مواقعهم فالأمر مفتوح لهما، وإذا اختلفا تكون حسب النظام".
 وأوضح البكر أن المستضيف للمباراة النهائية لن يحظى بنسبة أكبر في المدرجات عن الفريق الضيف، وقال "لم يدرج هذا الامتياز خلال مراسم القرعة، حيث ستكون النسبة 50 في المائة لكل طرف في النهائي".
 وكشف البكر أن الاتحاد السعودي ألغى من نسخة العام الماضي مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، وقال "الجوائز البالغة تسعة ملايين ريال ستكون فقط لطرفي المباراة النهائية، بحيث يحصل البطل على 5.5 مليون، والثاني على 3.5 مليون".
 وحول البطاقات الملونة، شدد البكر على أن البطاقة الحمراء سترحل لأقرب مسابقة، وقال "في حال حصل أي لاعب من فريق النصر على بطاقة حمراء فإنها ستحرم الحاصل عليها من خوض مباراة السوبر السعودي، وفي حال حصل عليها لاعب من الهلال ستكون أيضا في السوبر السعودي إن ظفر بكأس البطولة، أو ترحل لمسابقة دوري عبداللطيف جميل في حال خسارته اللقب، مع تمنياتي بالتوفيق للفريقين في الظهور بمباراة خالية من البطاقات ومباراة جميلة تليق بهذا النهائي الكبير الذي يتشرف فيه رياضيو هذا البلد برعاية كريمة من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز".
 وحول البطاقة الصفراء، قال البكر "في حال حصل لاعب من الفريقين على البطاقة الصفراء الثانية فإنها تنتهي بنهاية المباراة، لن يكون هناك إيقاف أو ترحيل".
 وينتظر أن يعقد الاجتماع الفني للمباراة الخميس المقبل، فيما لم يتحدد حتى الآن إقامة مؤتمر صحافي لمدربي طرفي المباراة النهائية كون المباراة تقام خارج أرضهما، وعدم تأكيد موعد وصول الفرق من الرياض إلى جدة.
 وعمم الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس بتنظيم دخول الإعلاميين المباراة النهائية، حيث منح الصحف الرياضية المتخصصة بطاقات لثلاثة محررين ومثلهم مصورين، الصحف التقليدية اليومية (2) محرر، (2) مصور، الصحف الإلكترونية (1) محرر، و(2) مصور.
 وشددت اللجنة الإعلامية في اللجنة التنظيمية للمباراة النهائية على ضرورة حمل بطاقة رابطة دوري المحترفين للمرشحين للتغطيات وفق التعليمات الرسمية بذلك.
 
