الأهلي يقفل الهلال .. وعودة 3 

انتعش فريق الهلال لكرة القدم، بمشاركة الثلاثي: سلمان الفرج؛ نواف العابد؛ ومتعب المفرج؛ في الجزء الأول من التدريبات الجماعية، أمس، إيذانا باقترابهم من العودة الكاملة. واستأنف الأزرق، أمس، تدريباته تحضيرا للموسم الجديد تحت قيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو؛ وطاقمه المعاون، بعد أن استمتع اللاعبون بثلاثة أيام لإزالة الإرهاق الذي لحق بهم عقب نهاية معسكر النمسا. واشتمل المران على الجوانب اللياقية والخططية، بينما ستستكمل التدريبات اليوم بمران يجرى من خلف الأبواب المغلقة بداية من السابعة مساء.يشار إلى أن الهلال سيصطدم بنظيره الأهلي، مباراتي ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 6 و13 آب (أغسطس) المقبل في جدة والرياض.
 
