الوسطاء لـ«الاحتراف»: ألغوا السقف الأعلى 

تركزت المداخلات من خلال ورشة عمل "الاحتراف"، التي نظمتها لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الجزء الخاص بمديري احتراف في الأندية، حول توافر آلية لعملهم تحكم تداخلاتهم وصلاحياتهم داخل أسوار الأندية، بعد قضية ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في نادي الشباب، وما تلا ذلك من جدل في أحقيته في توقيع انتقال الحارس محمد العويس من الشباب للأهلي. وجاءت مطالبات الوسطاء في الجزء المخصص لهم أثناء الورشة حول إلغاء بند السقف الأعلى لعقود اللاعبين المخصص مسبقا بـ 2.4 مليون ريال للموسم الواحد، وزيادة نسبة عمولتهم من عملية انتقال موكليهم التي خصصت بـ3 في المائة. وعقَدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم، البارحة الأولى ورشة عمل لمديري الاحتراف في الأندية ووسطاء اللاعبين المعتمدين لدى الاتحاد والمهتمين والمعنيين بالأمر، وذلك لأخذ مرئياتهم ومقترحاتهم حول لائحة الاحتراف والإجابة عن الأسئلة التي تتعلق بها.وافتتح حمد الصنيع عضو إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، الجلسة الأولى من الورشة التي خصصت لمديري الاحتراف، مقدمًا شكره للجميع على إجابة الدعوة والحضور، مؤكدًا حرص الاتحاد ممثلًا في لجنة الاحتراف على الاستماع من الجميع، وأخذ الملاحظات على العمل خلال الفترة السابقة، مبينا أن هذه الورشة تعد بداية لسلسلة من الورش التي تأتي تأكيدًا على تكاملية العمل في الاحتراف.وأكد الصنيع أن لوائح الاحتراف تعتبر إحدى أهم الأدوات التي توفر بيئة خصبة للعمل الرياضي، وتعطي الاستقرار المادي والمعنوي للنادي واللاعب، وبالتالي ينعكس ذلك على إيجاد بيئة جاذبة للرعاة بعد الاستقرار المالي الذي تحكمه اللوائح والأنظمة.
 
