ماسكيرانو يريد الرحيل 

قرّر الأرجنتيني الدولي خافيير ماسكيرانو الرحيل عن فريقه برشلونة الإسباني لكرة القدم في سوق الانتقالات الصيفية المقبل والعودة بالتالي إلى الدوري الإنجليزي الممتاز حسب أقوال صحيفة "كونفدينشيال".
 الصحيفة الإسبانية أشارت إلى أن ماسكيرانو مستاء من قوانين الضرائب في إسبانيا مع انزعاجه باتهامه أمام المحكمة بالتحايل على الدولة في عملية دفع الضرائب خلال الأعوام الماضية الأمر الذي يدفعه للعودة إلى إنجلترا.
 ويملك ماسكيرانو بندا يتيح له فسخ عقده مع برشلونة بشرط دفع 100 مليون يورو في الوقت الذي لا يوجد فيه أن ناد مستعد لدفع هذا المبلغ من أجل ضم ابن 32 عاما.
 وسيحاول النجم الأرجنتيني الوصول لتسوية مناسبة مع برشلونة من أجل السماح له بالعودة إلى الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم المقبل.
 يذكر أن ماسكيرانو الذي ارتدى قميص وست هام يونايتد، وليفربول سابقا يعتبر أفضل مدافعي برشلونة في الموسم الحالي، والمواسم الماضية.
 
