هازارد: لا توجد مشكلة بيني وبين مورينيو 

بات إيدن هازارد عرضة لانتقادات شديدة بسبب بعض العروض المخيبة التي قدمها وأبقاه جوزيه مورينيو على مقاعد البدلاء خلال البداية السيئة لتشيلسي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم إلا أن اللاعب البلجيكي أكد أنه لا توجد مشكلة بينه وبين المدرب البرتغالي معلنا مساندته له لإعادة الأمور إلى نصابها.
 ويحتل تشيلسي - الذي شق طريقه نحو اللقب وبفارق ثماني نقاط عن أقرب مطارديه الموسم الماضي - المركز 15 في الدوري الإنجليزي الممتاز بعد 13 جولة هذا الموسم وبفارق 14 نقطة خلف ليستر سيتي المتصدر. ونال مورينيو أيضا نصيبه من الانتقادات وتزايدت التكهنات بشأن مستقبله مع كل نتيجة سيئة تتحقق إلا أن هازارد يأمل أن يجتاز تشيلسي هذا المنعطف عقب فوزه السبت الماضي على نوريتش سيتي 0/1. وعلى الرغم من انتقاد مورينيو لهازارد في السابق بسبب معدلات أدائه الدفاعي، أوضح اللاعب البلجيكي الذي نال جائزة أفضل لاعب من رابطة اللاعبين المحترفين في إنجلترا الموسم الماضي انه لا يوجد أي خلاف بينه وبين مدربه البرتغالي.
 وقال اللاعب البالغ من العمر 24 عاما لموقع النادي على الإنترنت "ليس لدي مشكلة معه، إنه أفضل مدرب، أفضل مدرب لتشيلسي، نحن نأمل في الفوز بالكثير من الألقاب معا".
 وأضاف "ربما ليس خلال الموسم الحالي لأن الأمر سيكون صعبا ولكن الموسم المقبل".
 وبدا هازارد بعيدا عن مستواه خلال أغلب فترات الموسم الحالي إلا أنه ظهر أكثر نشاطا السبت الماضي.
 وأضاف هازارد الذي أعلن الأسبوع الماضي أنه يظهر بأسوأ مستوى في حياته "يحدوني الأمل أن تشكل هذه البداية مسيرة انتصارات جيدة، يجب أن نعمل خلال التدريبات وأن نستمتع بأدائنا في الملعب ونحاول الفوز بكافة المباريات".
 وختم النجم البلجيكي "لم أبدأ الموسم بشكل جيد وأنا أدرك ذلك إلا أنني أقدم كل ما لدي في التدريبات وفي الملعب، يحدوني الأمل أن أصل إلى قمة مستواي وأساعد الفريق على الفوز بالمزيد من المباريات".
 
