45 يوما تضغط النصر  .. شراحيلي مرغوب 

45 يوما فقط أمام إدارة نادي النصر حتى تنجح في إقناع اللاعب شايع شراحيلي في قبول عرضها للتجديد معه لفترة أخرى يتفق على مدتها الطرفان وكذلك قيمتها، وإلا سيكون الباب مفتوحا على مصراعيه لدخول أندية راغبة في التعاقد معه على خط المفاوضات خلال الستة أشهر التي يخول له فيها التوقيع مع أي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي.
 وعلمت مصادر "الاقتصادية" أن إدارتي الاتحاد والهلال دخلتا في خط مفاوضاتها مع شراحيلي لكسب خدماته، وقدمتا عرضيهما له شفهيا، كون الأنظمة تمنع مفاوضته بشكل مباشر حتى يدخل الفترة الحرة التي لم يتبق منها سوى شهر ونصف.
 وفي المقابل، تنوي الإدارة النصراوية الاجتماع مع اللاعب فور عودته من المشاركة مع الأخضر عقب مواجهته مع تيمور الشرقية في التصفيات الآسيوية المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، لحسم موقفها معه وقطع الطريق على الاتحاد والهلال، خصوصا أن الطرفين أبديا رغبتهما في التجديد، إلا أن الاختلاف في العرض المالي هو ما أجل حسم الصفقة إلى حين.
 وقدمت الإدارة النصراوية عرضها المالي البالغ ثلاثة ملايين ريال عن كل موسم لمدة خمسة أعوام، فيما طالب اللاعب بخمسة ملايين ريال عن كل موسم مع تقليص مدة العقد إلى أربعة أعوام فقط.
 وكشفت المصادر ذاتها، أنه وفي حال عدم اتفاق النصر مع شراحيلي يلزم على النادي الراغب في التعاقد معه أن يدفع 12 مليون ريال للأول، وهو الحد الأعلى بحسب نظام لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، قبل أن تلغي القرار لاحقاً، لكن ذلك يسري على جميع اللاعبين الذين تم تقديم عروض تجديد لهم قبل وصول التعميم إلى الأندية، قبل ما يقارب أسبوع، كون الإدارة النصراوية قدمت عرضها قبل صدوره.
 وعلى صعيد ثان، لا يزال إبراهيم غالب يواصل المرحلة التأهيلية الأخيرة له في أكاديمية أسباير القطرية، قبل أن يعود مجدداً للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية بعد عشرة أيام تقريبا، وينتظر أن يكون جاهزاً لتمثيل الفريق بعد مباراة التعاون في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل.
 ميدانيا، يستأنف الفريق تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود- رحمه الله- في مقر النادي عند السادسة مساء بعد حصول اللاعبين على راحة في اليومين الماضيين، حيث سيواصل مدربه الإيطالي كانافارو برنامجه اللياقي وسيكثف الجوانب التكتيكية التي لاحظ فيها الكثير من الأخطاء، وسيشرح عبر أجهزة البروجيكتر بعض الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباريات الماضية وكيفية معالجتها.
 
