الشلوي: الإبعاد مؤلم .. ولا اعتراض 

شدد عبد الله الشلوي الحكم المساعد على أن طموحه توقف تماما بعد استبعاد طاقم التحكيم السعودي من نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، مؤكدا في الوقت نفسه أنه قرر الاعتزال ورفع بذلك خطابا رسميا إلى لجنة الحكام في اتحاد كرة القدم.وقال: "أنا مبيت النية من قبل أن كأس العالم اعتبرته آخر محطة لي في التحكيم، ولكن حدث ما حدث والحمد لله على كل حال، لا اعتراض على الأقدار".ورفض الشلوي الحديث عن مسيرته التحكيمية في الوقت الراهن بسبب أن ألم الاستبعاد ما زال حاضرا مع الإيمان بالله وبما حدث خلال الأيام الماضية.من جانبه، قال زميله محمد العبكري "الإبعاد أمر تم والحمد لله على كل حال"، رافضا التعليق على قرار استمرار مسيرته التحكيمية من عدمها في الوقت الراهن. وكان اتحاد كرة القدم السعودي قد تلقى خطابًا من الاتحاد الدولي أمس تضمن استبعاد طاقم التحكيم السعودي بالكامل من إدارة مباريات كأس العالم، على خلفية إيقاف الحكم فهد المرداسي الذي اتهم بمحاولة التلاعب في مباراة الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي انتهت لصالح الأول ما حدا اتحاد القدم السعودي إلى استبعاده قبل المباراة بساعات وتكليف الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرج.واختار الاتحاد الدولي طاقم تحكيم إماراتي بقيادة محمد عبد الله، ومعاونيه محمد الحمادي، وحسن المهري، ليحل بدلا من الطاقم السعودي في المونديال.يشار إلى أن قانون "الفيفا" يتطلب أن يكون هناك ثلاثة حكام من بلد واحد، ووجود الشلوي والعبكري كحكمي ساحة ليس له فائدة في ظل استبعاد المرداسي، لذا تم استبعادهما.
 
