اللهيب: نحن صف واحد .. ولن أجامل 

أوضح العميد فهد اللهيب المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لم يقدم على خطوة الدخول في المعركة الانتخابية لانتخاب إدارة جديدة إلا لثقته بقدرته مع قائمته في كسبها، وقال "كلنا نسعى لخدمة الوطن وتقديم ما لدينا من خبرات لتطوير المنشط".وقدم ياسر المسحل، نائب رئيس اتحاد القدم، أوراق ترشحه رسميا لمنصب الرئاسة، قبل إغلاق باب الترشح أمس، فيما لحق به فهد اللهيب، منافسا على المقعد ذاته، حيث سيتعين على لجنة الانتخابات فحص أوراق المرشحين وقوائمهما قبل الإعلان المبدئي للمرشحين، ثم استقبال الطعون والتظلمات. واعترف اللهيب في حديثه لـ"الاقتصادية" أن فكرة التقدم للترشح بدأت قبل قرابة أكثر من 45 يوما وبدأ العمل على اختيار قائمته قبل الترشح وعقد عدة اجتماعات، وقال "لو لم أكن واثقا من الفوز لما قدمت ملفي الانتخابي، سنجتهد وإن فاز المسحل، سنبارك له والعكس كذلك سيبارك لي حال انقضت الانتخابات لمصلحتي".وأشار إلى أن ما تقدمه القيادة من دعم للرياضة، مصدر تشجيع لتقديم الأفضل، وقال "نسعى لتحقيق "رؤية 2030"، وما ينفع رياضة الوطن وتطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين".وقال "ملفي الانتخابي مستوفي الشروط التي ستساعدني في تحقيق الفوز فيها، فريقي مكون من مستشارين، إداريين، مهندسين، وخبراء من عدة مجالات ستدعم الملف وفي النهاية التوفيق بيد الله".ونوه إلى أن أكبر هواجسه التي يسعى للعمل عليها حال فوزه برئاسة اتحاد القدم، دمج بعض الأندية في الدرجات الأولى والثانية لتقوية المنافسة بين الفرق في المناطق والدوري، وقال "نرغب في الاستفادة المالية القصوى وتقنين المصروفات المالية بالشكل الأمثل بدلا من الهدر المالي في بعض الأندية الذي لم يستفد منه طوال الفترة الماضية".ويراهن على أنه قادر على التعامل مع الضغط الجماهيري المتوقع حال فوزه بالانتخابات، وقال "سنقف على مسافة واحدة وفي صف واحد مع الجميع، لن نجامل في خدمة الوطن وهذا ما نسعى إليه".
 
