في بروناي .. إذا أذن توقف الأخضر 

وافق مدير ملعب السلطان حسن البلقيه في بندر سري بكاوان على فتحه لبعثة الأخضر في أي وقت أرادوا المران، لكنه اشترط عليه عدة شروط، أهمها وقف التدريب إذا دخل الأذان لأي صلاة.
 وكانت بعثة الأخضر قد وصلت في الـ 11 صباحا إلى بروناي لإقامة معسكر إعدادي للأخضر قبل لقاء تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 في المقابل، أكد مدير الملعب أن التدخين ممنوع منعا باتا مع فرض غرامة على المدخنين سواء في المعب أو في بروناي، حيث تمنع الحكومة هناك بيع الدخان أو استخدامه مع فرض غرامات كبيرة على من يخالف التعليمات.
 
