الهلال .. التاريخ بـ «هدف» 

يحتاج فريق الهلال لكرة القدم إلى هدف وحيد لتسجيل أكبر معدل تهديفي تاريخي في موسم واحد في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين عندما يلاقي الوحدة في الجولة الـ29، حيث نجح في معادلة رقم النصر الذي حققه الموسم الماضي والبالغ 69 هدفا خلال مواجهة الحزم في الجولة الماضية. وتوج الهلال بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الرابعة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين والمرة الـ16 في تاريخ الدوري بجميع مسمياته بعد فوزه قبل جولتين من ختام الدوري على الحزم 4 /1. ويتصدر الفرنسي بافيتيمبي جوميز قائمة هدافي الفريق الأزرق بـ24 هدفا ويأتي في المركز الثاني في قائمة الهدافين بعد المغربي عبدالرزاق حمد الله مهاجم النصر (27 هدفا). وتناوب على تسجيل أهداف الهلال الـ69 هدفا 21 لاعبا، ثانيا البرازيلي كارلوس إدواردو بـ13 هدفا، ثم الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بسبعة أهداف. ويسجل لاعبو الهلال كل 36.5 دقيقة هدفا، 59 هدفا من داخل المنطقة من بينها 12 ركلة جزاء، وعشرة أهداف من خارج المنطقة من بينها ركلتان حرتان ثابتان. وتنوع التسجيل بين لاعبي الهلال، حيث سجل بالقدم اليسرى 13 هدفا، 44 بالقدم اليمنى، و11 هدفا بالرأس.
 
