«عرجة» كين تقلق توتنهام 

ش توتنهام هوتسبير فترة قلق لحين معرفة مدى خطورة إصابة هدافه هاري كين، التي تعرض لها عقب تسجيل هدفين خلال التعادل 2/2 مع إيفرتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأول. وتقدم كين في سباق الهدافين في الدوري واحتل الصدارة بعد هذه الثنائية برصيد 21 هدفا هذا الموسم. لكن مع تبقي تسعة أيام على نهائي كأس رابطة الأندية المحترفة ضد مانشستر سيتي أثار خروج كين من الملعب وهو يعرج في الوقت المحتسب بدل الضائع مخاوف توتنهام. وعانى كين في السابق من إصابات الكاحل وسينتقل القلق أيضا إلى جاريث ساوثجيت مدرب إنجلترا في انتظار مستجدات من الطاقم الطبي لتوتنهام. وقال جوزيه مورينيو مدرب توتنهام "لا أعرف كثيرا حقا وليس لدي كثير لأقوله ولا أريد أن أكون متفائلا بسذاجة وفي الوقت الحالي لا أعرف وأعتقد أننا سنتعرف على تفاصيل أكثر اليوم". وأضاف "بالنسبة له لا يخرج دون سبب وحدث شيء ما، المباراة المقبلة الأربعاء ضد ساوثامبتون، والتالية الأحد نهائي كأس الرابطة، ولنر ما سيحدث ولنحتفظ بالتفكير الإيجابي". وتابع، "نشعر جميعا بالمخاوف من شيء قد يمنعه من اللعب الأربعاء وبالتحديد الأحد، لكن لننتظر، إذا لم يكن كين جاهزا سنقاتل بالقوة نفسه".