13 مليونا عجزا .. رابطة المحترفين: بالعقود سنغطى 

كشفت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، لأعضائها خلال الاجتماع الذي احتضنته جدة أمس، أنها تتوقع عجزا في ميزانيتها هذا الموسم يبلغ 13 مليون ريال، مبينة أنها لن تتمكن من صرف أي مبالغ للأندية في الوقت الحالي، حتى تتمكن من تغطيته بالكامل.وأبدت الرابطة تفاؤلا بقدرتها على سد العجز من خلال توقيع عقود رعاية جديدة، ولا سيما أنها تخوض مفاوضات مع جهات عديدة، بينها راع رئيس للدوري من إحدى شركات الاتصالات في السعودية، بينما تعمل حاليا على تطوير العقود القائمة حتى تحقق دخلا أعلى.ووافقت إدارة الرابطة على تفويض رئيسها مسلي آل معمر، لتوقيع ثلاث رعايات للمسابقة التي تنطلق في الـ 22 من آب (أغسطس) الجاري.وأجرت الرابطة خلال الاجتماع تصويتا بين أعضائها استجابة لطلب ممثلي أندية الصاعدين: أبها، العدالة وضمك لمنحهم الدفعات الأولية من عقود الرعاية دون غيرهم لمعاناتهم من ضائقة مالية، واستجابت بقية الأندية بالإجماع ووافق على هذه الخطوة.يشار إلى أنه خلال الاجتماع اطلع أعضاء المجلس على التعديلات المقترحة على النظام الأساسي للرابطة، إلى جانب اللائحة التنظيمية لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين، التي شملت عددا من الأمور التنظيمية والتسويقية، حيث تم اعتماد التعديلات المقترحة، إلى جانب اعتماد محضر الاجتماع السابق للمجلس الذي تم في السابع من نيسان (أبريل) الماضي في الخبر.وينتظر أن تجني الرابطة، عوائد مادية تفوق الـ 60 مليون ريال، من عقود الرعاية الجديدة، ستودع بالكامل في حسابها دون استقطاع أي نسبة للجهة المسوقة بعد أن خاضت في تفاوض مباشر مع الشركات الراعية دون وسيط لعدم تجديد عقدها مع شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للرابطة منذ تأسيسها، التي كانت تستقطع نسبة ثابتة من الإيرادات. وتجري الرابطة مفاوضات نهائية مع راعٍ رابع للدوري بعد أن اتفقت مع ثلاثة رعاة بشكل نهائي.
 
