النجوم وضمك .. لا للتعثر 

بشعار "لا للتعثر"، سيدخل النجوم وضمك إلى ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء في لقاء مؤجل من الجولة الـ 19 من دوري الدرجة الأولى، وهما يبحثان الإطاحة ببعض، فالأول يريد بقاء النقاط في داره، والآخر يرغب في العودة بها إلى خميس مشيط. ويسن ضمك أسلحته لاقتناص النجوم الذي يلعب على أرضه وبين جمهوره، للحاق بركب أندية المقدمة، إلا أن خصمه لن يكون لقمة سائغة، ولا سيما أنه يطمح إلى الهروب من الهبوط لاحتلال مقعد في المناطق الآمنة. ويتصدر الباطن قائمة الترتيب برصيد 45 نقطة، بفارق نقطة عن الاتفاق، وثلاث نقاط عن المجزل.
 ويبحث ضمك عن الفوز لإزاحة المجزل عن المركز الثالث، حيث يملك 39 نقطة، وفي حال فوزه سيكون متساويا معه في النقاط.
 وكان ضمك قد خسر من الطائي 1/ 2 في الجولة الماضية، ما جعله يتراجع للوراء.
 في حين يبحث النجوم تعديل مساره، بعد أن خسر من الوطني بهدف، ويرغب في التقدم إلى الأمام، ولا سيما أنه يحتل المركز الـ 13 برصيد 27 نقطة متفوقا على النهضة بفارق الأهداف.
 
