رابطة دوري المحترفين تلوح بالتأسيس .. ابن نافل: لا تعوموا التوثيق 

ا أكد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، التعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي لتوثيق البطولات من عام 1956، لوحت الأخيرة بأن الأرقام والإحصائيات التي تملكها من تاريخ تأسيسها في عام 2008 حتى الوقت الحالي، ولا سيما أنها لم تشرف على الدوري السعودي قبل هذا التاريخ، حيث كان تحت مظلة اتحاد القدم السعودي. وأشارت المصادر، إلى أن رابطة دوري المحترفين السعودي لم تقدم أي أرقام وإحصائيات عن دوري المحترفين قبل تأسيسها، إلا أنها أبدت استعدادها لتقديمها لمن يريدها. وكان فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، قد أكد في "تويتر" أمس، أنه استبشر بتفاعل المسحل مع موضوع توثيق البطولات، وقال: "نأمل أن يكون التفاعل رسميا بخطوات رسمية جادة وليست أحاديث إعلامية، لتوثيق تاريخ الاتحاد السعودي لكرة القدم والبطولات التي أقيمت تحت إشرافه، وأستغرب نفي عدم تلقي توجيه من وزارة الرياضة بشأن التوثيق رغم أن الموضوع معروف ومتاح". وأضاف "تعويم التوثيق لحقب زمنية قبل تأسيس الاتحاد، أو ربطه بجهات متعددة يوحي بعدم رغبة الاتحاد السعودي في إعلان تاريخه وبطولاته، ورابطة دوري المحترفين السعودي تعلن تاريخها منذ أن تأسست، فلماذا الاتحاد السعودي لا يعلن تاريخه والبطولات التي أقيمت تحت إشرافه؟ أو يفعل دوره بالتوثيق وفقا للضوابط التي أعلنها بما يفضي إلى سجل شرفي لأبطال نالوا الكؤوس من المنصات وليس خطابات وقصاصات". وأردف "مبرر تأخير توثيق البطولات بسبب جائحة كورونا لم يكن عائقا للاتحاد السعودي نحو توثيق تاريخ بطولات كأس الملك، لذا نرجو ألا يكون عائقا لتوثيق بطولات الدوري وغيرها"، مدونا في تغريداته، بيانا للاتحاد السعودي لكرة القدم بتاريخ 27 أيلول (سبتمبر) 2017 بشأن تحديد الآلية المتبعة لعملية توثيق البطولات والإجراءات التي ستتخذ حيال توثيق البطولات. يذكر أن المسحل قد أكد أن اتحاد القدم السعودي بدأ فعليا في توثيق البطولات، إلا أنهم توقفوا بسبب جائحة كورونا، وقال: "منذ التأسيس عام 1956 حتى الآن هناك تاريخ ثري يستحق التوثيق، وخلال مرحلة التوثيق سنرصد جميع البطولات".