الصيعري: العين على «العين» 

 محمد الصيعري مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، رغبة فريقه في تحقيق الفوز الرابع على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على حساب العين في الجولة الـ22، وقال "فوزنا على الأهلي 2 /1، يعد فوزا مهما، لأنه أمام فريق منافس، ودخلنا المباراة من أجل الاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية بعد الفوز على ضمك 2 /0، والاتحاد 3 /1". وأوضح أن هدف فريقه الثاني في مرمي محمد العويس حارس الأهلي الذي سجله بعد أن حل بديلا في الشوط الثاني كان بدعم من فهد المدلج رئيس النادي، وقال "بعد مباراة الاتحاد، تحدث معي المدلج وكان في قمة سعادته، ذكر لي بأنني سأسجل أمام الأهلي، كان لديه إحساس كبير، الحمد لله وفقت في مهمتي". وعن مباراة العين، قال "العين على العين، فريق منظم وقوي، نتائجه لا تعكس مستوياته، ومركزه الحالي لا يليق به ويملك محترفين يصنعون الفارق، ويسعون إلى تعويض خسارتهم الكبيرة أمام الرائد، بإذن الله تخدمنا الظروف ونواصل الانتصارات".