أرسنال .. صدارة بـ «الأهداف» 

عاد فريق أرسنال لمزاحمة ليستر سيتي، على صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم؛ إثر تعادله سلبياً مع ستوك سيتي في الجولة الـ 22 من السابقة التي شهدت فوز مانشستر يونايتد بصعوبة على ليفربول بهدف.
 وفشل أرسنال في استغلال أي فرصة من الفرص الكثيرة التي أُتيحت له أمام مرمى ستوك سيتي؛ ليهدر فرصة الانفراد بصدارة جدول الترتيب بعدما اكتفى بالحصول على نقطة رفعت رصيده إلى 44 نقطة في صدارة الترتيب متساوياً مع ليستر سيتي الذي تراجع للمركز الثاني بفارق الأهداف.
 في المقابل، نجح فريق ستوك سيتي في الحفاظ على نظافة شباكه في هذه المباراة؛ ليرفع رصيده إلى 33 نقطة في المركز السابع.
 
