غدا الخميس .. انطلاق بطولة التايكوندو للموسم الرياضي الـ 12 للجامعات السعودية في جامعة "المؤسس" 

لق غدا الخميس منافسات بطولة التايكوندو أولى بطولات الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية للموسم الرياضي الـ 12 للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية بعد توقف النشاط الرياضي الجامعي بسبب الجائحة برعاية الدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم رئيس مجلس إدارة الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية وتستضيفها جامعة الملك عبدالعزيز، بالقرية الرياضية بالجامعة من 23 إلى 25 صفر الموافق 30 سبتمبر إلى 2 أكتوبر. ويتضمن حفل افتتاح البطولة والذي سيقام في تمام الساعة 11:00 صباحا عدد من الكلمات وعرض وثائقي عن الاتحاد وعرض مرئي عن البطولة يليه استعراض وفود الجامعات المشاركة واستعراض حي لألعاب ومهارات التايكوندو ولوحة فنية بعنوان "وطن الحياة" يقدمها نادي الجوالة بمشاركة نادي التراث من عمادة شؤون الطلاب بجامعة الملك عبدالعزيز. وعقب الحفل تنطلق منافسات البطولة التي تستمر على مدى 3 أيام بمشاركة 105 لاعبين يمثلون 17 جامعة هي الجامعة الإسلامية وجامعة تبوك وجامعة أم القرى وجامعة الملك عبدالعزيز وجامعة الملك سعود وجامعة الطائف وجامعة الباحة وجامعة الأمير محمد بن فهد وجامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل وكلية ابن سينا وجامعة القصيم وجامعة الملك فيصل وجامعة الملك خالد وجامعة طيبة وجامعة الإمام محمد بن سعود وجامعة جدة وجامعة اليمامة والجامعة المستضيفة جامعة الملك عبدالعزيز. وتشمل مسابقات اليوم الأول (الخميس) المنافسة في 4 أوزان (54 - 58 - 63 - 68) كجم فيما ستكون في اليوم الثاني (الجمعة) في أوزان (74 - 80 - 87 - 87 +) كجم وتختتم السبت المقبل البطولة بإقامة نهائيات جميع الأوزان وتتويج الفائزين. وثمن الدكتور عبدالرحمن اليوبي رئيس الجامعة إقامة هذه التظاهرة الرياضية التي تجمع أبنائنا الطلاب من الجامعات السعودية والتي تحظى برعاية وزير التعليم ودعمه ومتابعته لمختلف الأنشطة الرياضية الجامعية التي تساهم في رفع مستوى التنافس الرياضي بين طلاب جامعاتنا السعودية واكتشاف المواهب بما يكفل الارتقاء بمستوى الرياضة الجامعية وإعداد الطالب الجامعي بدنيا وعقليا ومهاريا ليكون مؤهلا وقادرا على أداء الواجبات ومتطلبات العمل لتحقيق التنمية المستقبلية وتلبية احتياجات المجتمع. ورحب بجميع بالوفود المشاركة في البطولة من طلاب وإداريين وفنيين متمنيا التوفيق لهم في منافسات بطولة التايكوندو. من جانبه رحب الدكتور خالد المزيني رئيس اتحاد الجامعات بوزير التعليم. مثمنا رعايته لانطلاق الموسم الرياضي الـ 12 وعد الرعاية امتدادا لدعمه ومتابعته لبرامج ونشاطات اتحاد الجامعات والذي يعد رافدا قويا للرياضة السعودية. ونوه بالتعاون الكبير الذي يجده الاتحاد من رؤساء الجامعات السعودية والمسؤولين عن الأنشطة الرياضية في الجامعات. مبينا أنه تم تهيئة جميع الأمور التنظيمية المتعلقة بالمسابقات وتوفير البيئة المناسبة للطلاب وكذلك الطالبات لممارسة الرياضة الجامعية النسائية بكافة فعالياتها.