المعيبد: التلاعب بأيدي دكاترة ومتخصصين 

بعد أن تسلم قضية شبهة التلاعب في "لقاء المجزل والجيل" من هيئة الرياضة أمس، كشف اتحاد القدم السعودي أن لجنة الانضباط لن تنظر فيها إلا بعد عيد الفطر المبارك، كون أعضائها في إجازة، وتحتاج إلى مزيد من التمحيص والتدقيق والدراسة من مختلف الأبعاد والزوايا قبل أن يصدر القرار.
 #2#
 وأكد لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث لاتحاد القدم السعودي، أن ملف التلاعب في مباريات الدرجة الأولى تم تسلمه أمس، وسيتم تسليمه إلى لجنة الانضباط صباح اليوم لتقرر ما تراه مناسبا"، مضيفا "لا يوجد قرارات تبنى إلا على تحقيقات ومستندات مثبتة، ولا استطيع التوقع ما ستؤول إليه القرارات، فالقضية منظورة، ولجنة الانضباط لديها لوائحها وفيها قانونيون متخصصون، ودكاترة على مستوى عال ولهم باع طويل وخبرة في القضايا، وهم أعلم بها".
 #3#
 وكان مصدر في لجنة الانضباط قد أوضح لـ "الاقتصادية" أن "الانضباط" جهة مستقلة ولا تقبل الإملاءات، وقال، "نعمل باستقلالية، ولا سيما أننا لسنا جهة تنفيذية تقبل التوجيهات من أي طرف سواء داخل الوسط الرياضي أو خارجه لذلك أي قضية نتسلمها، نخضعها للدراسة أولا قبل اتخاذ أي قرار".
 #4#
 وكشف اتحاد القدم خلال بيان أصدره أمس بتسلم ملف قضية التلاعب، وقال، "بيانا الهيئة العامة للرياضة المتعلقان بشبهة التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى، وما شاب هذا الموضوع من تفسيرات وتحليلات وأحكام قطعية، لذا فإن الاتحاد السعودي يؤكد أنه حال تسلمه للملف سيتم إحالته لجهة الاختصاص لإصدار القرارات اللازمة لعلاج أي مظاهر للتلاعب والفساد". وزاد "نهيب بوسائل الإعلام عدم الخوض في هذا الموضوع كونه منظورا أمام الجهات القضائية حتى إصدار القرارات التي تكفل سلامة الإجراءات ونزاهة المنافسات التي يديرها اتحاد القدم وتحت مظلته النظامية وإدارته الكاملة، مثمنين ثقة هيئة الرياضة، بقيامه بدوره الكامل في تطبيق العقوبات وفقا للوائح والأنظمة الانضباطية وبما يحقق درجات النزاهة في المنافسات الرياضية بالتعاون مع الهيئة لتعزيز القيم المبنية على الأخلاق والتنافس الرياضي الأمثل".
 
