7 أندية تبعد النصر عن كأس العالم 

فقد فريق النصر لكرة القدم، فرصة المشاركة في كأس العالم للأندية 2021، بعد أن حدد الاتحاد الدولي "فيفا" مشاركة سبعة أندية بالنظام القديم بدلا من 24 ناديا.
 وكان "فيفا" قد خصص ثلاثة مقاعد ونصف المقعد لآسيا، وهي: المستضيف، بطل الغرب، بطل الشرق، ويلعب الثالث في الملحق مع بطل أوجيانوسيا التي خصص لها نصف مقعد، إضافة إلى ممثل الصين البلد المستضيف.
 وأشار "فيفا"، في موقعه الرسمي إلى أن البطولة الخاصة بكأس العالم للأندية بنظامها الجديد ستقام في نهاية2021 في اليابان، بمشاركة سبعة فرق فقط.
 يذكر أن النصر، ودع دوري أبطال آسيا، من نصف النهائي، بعد خسارته أمام بيرسبوليس الإيراني بركلات الترجيح 3/ 5، بعد انتهاء االوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1.
 وأحتج النصر لدى الاتحاد الآسيوي على مشاركة عدد من لاعبي بيرسبوليس، لكن قوبل بالرفض من لجنتي الانضباط والاستئناف، ليلجأ إلى محكمة التحكيم الرياضية «كاس».
 وتستضيف الدوحة بطولة كأس العالم للأندية 2020 في شباط (فبراير) 2021، بمشاركة أبطال المسابقات القارية خلال العام الجاري، بينما النسخة 2021 في اليابان بمشاركة أبطال الموسم الجديد.
 من جهته، أكد جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي، إن بطولة كأس العالم للأندية في 2021 ستقام بنظامها الحالي وستضم سبعة فرق بدلا من 24.
 وأراد إنفانتينو مشاركة 24 فريقا في الحدث الجديد الذي يقام في الصين في منتصف عام 2021، لكن أدى انتشار فيروس كورونا المستجد لتأجيل كأس أوروبا، وكوبا أمريكا للعام المقبل.
 وأشار إلى أن مجلس الفيفا صدق على الإصلاحات ليحمي بشكل أفضل اللاعبات والمدربات فيما يتعلق بقضايا مثل إجازة الأمومة، وقال، "يجب أن نتأكد من أن بإمكاننا تهيئة المجال لهن لكي يتألقن".
