اللجنة التنفيذية لرالي حائل تناقش آخر الاستعدادات 

ت اللجنة التنفيذية لرالي حائل الدولي 2021 اجتماعاً برئاسة رئيس اللجنة التنفيذية لرالي حائل الدولي 2021 عبدالعزيز السيف بحضور رؤساء اللجان العاملة والفريق التنظيمي المشكل من قبل الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية للعمل في الرالي وذلك في قاعة الاجتماعات في  فندق الملينيوم. وتم استعراض الاستعدادات والخطوات التي تمت خلال الفترة الماضية من قبل إدارة اللجان العاملة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وناقشت اللجان أبرز الاحتياجات والمتطلبات لسير العمل قبل انطلاق الرالي في السادس من ديسمبر القادم. وأكد رئيس اللجنة التنفيذية لرالي حائل الدولي 2021   أن الاستعدادات لانطلاق الرالي من قبل اللجان العاملة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية تسير بالشكل الصحيح وفق ماهو مخطط لها ، مبيناً أنه تم استعراض جميع الخطوات التي تمت الفترة الماضية وتذليل جميع العقبات التي تعترض عمل اللجان، مشيراً إلى أن الرالي سيشهد هذا العام منافسة حامية بين أبطال العالم للراليات والدراجات النارية لاسيما أن منطقة حائل تحتضن المرحلة الختامية لبطولة العالم ، وقال" السيف" نتطلع لإقبال وحضور كبير  ‏على المنطقة خلال فترة انطلاقة الرالي لما يمثله الرالي من أهمية في تعزيز تشجيع البرامج السياحية ‏والرياضية وإبراز مكانة الإرث ‏التاريخي والسياحي لمنطقة حائل ومقوماتها الطبيعية.