جوتي وبيكيه.. حرب وسخرية 

دخل جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة لكرة القدم في حرب كلامية إلكترونية مع جوتي لاعب خط وسط ريال مدريد السابق في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث سخر الثاني من تغريدة للأول في موقع التواصل، ورد الأول "برشلونة سيحقق اللقب".
 وأضاع برشلونة نقطتين كانتا في متناول يده أمام فالنسيا أمس الأول ضمن الجولة الـ 14 من الدوري الإسباني "الليجا"، حيث كان الفريق مسيطر تماماً على أجواء اللقاء وأضاع ثلاثي خط الهجوم عديدا من الفرص السهلة أمام المرمى، ليتقلص الفارق لأربع نقاط. وتهكم جوتي من نتيجة التعادل الإيجابي 1/1، حيث كانت السخرية تحمل ردا على جيرارد بيكيه الذي أغضب لاعبي ريال مدريد بتغريدة نشرها عقب انتشار خبر خروج ريال مدريد من كأس الملك على خلفية إشراكهم دينيس تشيريشيف ضد قادش تحمل رموزا ضاحكة، حيث إنه كان موقوفا لمباراة واحدة في الكأس منذ الموسم الماضي حين كان لاعبا لفياريال.
 وكتب جوتي "100 ألف رتويت، دون أن أقول أي كلمة، هل هذا رقم قياسي جديد يا تويتر".
 وأضاف بعد نشره أيضا تغريدة تحمل رموز ضاحكة "برشلونة .. تهانينا على هذه النقطة"، ونشرها خلف تغريدة بيكيه نفسها، والتي نشرها للسخرية من ريال مدريد.
 وحاول بيكيه إسكات المنتقدين والساخرين من فريقه بعد التعادل أمام فالنسيا، حيث ظهر وكأنه يرد على جوتي، وكتب "تعادل محبط،الشعور نفسه الذي انتابني بعد مواجهة أشبيلية في سانشيز بيزخوان الموسم المنصرم (تعادلوا بهدفين لمثلهما بعد التقدم بهدفين نظيفين)، لكننا سنحرز لقب الدوري في نهاية الموسم".وكان بيكيه قد نال كما كبيرا من الغضب والإهانة على فعلته، ووصل الأمر إلى اعتراض قائد الميرنجي وزميله بمنتخب اللاروخا سيرجيو راموس كذلك على سلوك بيكيه، وطلب منه مقابلته للحديث في هذا الأمر.
 
