الشباب ..  بـ «الشعلة» يحترق 

فيما أحدث الشعلة "درجة أولى" المفاجأة الأولى في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن أقصى الشباب من المسابقة الأغلى، حيث حول تأخره بهدف إلى فوز 2 / 1 في الوقت الإضافي الثاني، وبالتالي تأهله إلى ثمن النهائي، رافقه أيضا الفتح والفيصلي بتغلبهما على نجران 3 / 1، وجدة 2 / 1 على التوالي.في دور الـ16، سينتظر الشعلة الفائز من العدالة والروضة، والفيصلي سينتظر الهلال أو الجبلين، أما الفتح سينتظر الفائز من الاتحاد والصفا.ونجح الشعلة في خطف التأهل أمام الشباب بهدف قاتل جاء قبل انتهاء الوقت الإضافي الثاني بدقيقة واحدة، بعد أن كانت المباراة تمضي إلى ركلات الترجيح بتعادل الفريقين 1/1.وكان الشباب الذي يضع كأس الملك هدفا أساسيا مع كأس محمد السادس للأندية الأبطال، قد تقدم بهدف السبق عن طريق محمد سالم (44)، إلا أن الشعلة أدرك التعادل عن طريق محمد العنزي (83)، لتمتد المباراة بعد ذلك إلى شوطين إضافيين، وفيهما تمكن داوود سيلا من تسجيل هدف قاتل للشعلة (122). أما الفتح فلم يجد صعوبة في التأهل على حساب نجران، بثلاثية عبر ميتشل فريدي (10)، علي الزقعان (31)، ومحمد السعيد (54)، مقابل هدف سجله وليد بلخير (28)، فيما حسم الفيصلي التأهل بهدفين سجلهما لويس جوستافو (44)، وويليام أوليفيرا (53)، مقابل هدف لجدة سجله أحمد المولد (90).وتجرى اليوم ثلاث مباريات، حيث يستضيف الفيحاء نظيره الدرع، ويلتقي العدالة مع الروضة، وضمك مع الجيل.
 
