قصة مصورة: الشباب يصدم النصر في ديربي الرياض 

استعاد الشباب اتزانه بعد أربع هزائم متتالية في الدوري السعودي لكرة القدم ووجه لطمة جديدة إلى جاره النصر بالتغلب عليه 1 / صفر في ديربي مثير للعاصمة الرياض اليوم السبت ضمن منافسات المرحلة الثالثة عشر من المسابقة.
 على استاد "الملك فهد" الدولي بالعاصمة الرياض ، وجه الشباب لطمة جديدة غلى فرص النصر في الدفاع عن لقب البطولة وأبعد جاره خطوة جديدة عن طريق المنافسة على اللقب بعدما ألحق به الهزيمة الثانية في الموسم الحالي.
 ورفع الشباب رصيده إلى 18 نقطة ليفز إلى المركز السادس بفارق الأهداف فقط خلف النصر وبفارق 12 نقطة عن الهلال متصدر جدول المسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي الذي استمر حتى كسر الأوروجوياني المتألق ماوريسيو أفونسو حاجز الصمت وسجل الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 80 ليمنح فريقه ثلاث نقاط غالية بعد أربع هزائم متتالية. ورغم الفوز الثمين ، شهدت الدقيقة 86 طرد اللاعب حسن معاذ من صفوف الشباب.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 
