شهر تمبكتي بـ333.3 ألفا 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي الاتحاد، تجري مفاوضات حاليا مع نظيرتها في الوحدة لشراء الثلاثة أشهر المتبقية من عقد اللاعب معتز تمبكتي، مقابل 500 ألف ريال، حتى يتسنى له المشاركة مع الفريق خلال الفترة المقبلة، إلا أن الأخيرة تمسكت بمليون ريال "أي الشهر بـ 333.33 ألف ريال". وكشفت المصادر نفسها أن وسيطا تدخل لتقريب وجهات النظر بين الطرفين، وربما تكتمل صفقة الشراء بـ 750 ألف ريال، مشيرة إلى أنه حال تمسك كل طرف بموقفه، ستضطر إدارة الاتحاد التوقيع معه كهاوٍ على أن ينتظر اللاعب حتى الموسم المقبل. وكانت إدارة الوحدة قد توصلت سابقا مع تمبكتي إلى اتفاق شفهي لتجديد عقده لمدة خمسة أعوام، مقابل 850 ألف ريال لكل عام، وجهزت العقود لتكملة الإجراءات رسميا عقب نهاية الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل، ولكن الأخير فاجأها ببدء مفاوضات مع الاتحاد مستغلا فترة الراحة التي منحت له مع بقية زملائه عن التدريبات لمدة ستة أيام.
 من جهة ثانية ،علمت مصادر “الاقتصادية”، أن لقاء الاتحاد والأهلي غدا في نصف نهائي كأس ولي العهد، ستكون الأخيرة للثنائي الأجنبي علي مونتاري وترويسي، بعد أن وصلت القناعة لعدم حاجة الفريق الأصفر لخدماتهما في الفترة المقبلة بعد فشلهما طوال الفترة الماضية في تأكيد جدارتهما. وفنيا، أعلن الروماني بيتوركا مدرب الفريق حالة الطوارئ وسط اللاعبين تأهبا للمباراة المرتقبة، حيث شدد عليهم التركيز الكامل في التدريبات حتى يصلوا إلى الجاهزية المثلى التي تقودهم لتحقيق الفوز والتأهل إلى النهائي.
 
