المطر يغسل الجوهرة .. ويومان لتحسين الأرضية 

أنهى التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، تدريب فريقه البارحة قبل موعده المحدد بقليل بسبب الأمطار الغزيرة التي هطلت على جدة أمس وأثرت على أرضية الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية.وقبل نهاية تدريب الاتحاد الذي يندرج ضمن خطة التحضيرات لمواجهة نظيره الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، السبت المقبل، ركز سييرا، على الجوانب التكتيكية التي سينتهجها في مواجهة المنافس، إلى جانب العمل اللياقي. من جهة أخرى، تقرر طرح تذاكر نهائي الكأس، عبر موقع مكاني بداية من اليوم حيث سيتم منح كل مشجع لنادي الاتحاد لديه حساب مسبق في المنصة، ثلاث تذاكر مجانية، بينما لا يحق لأي مشجع آخر الدخول في الموقع وحجز تذاكر اللقاء.وأعلنت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، جاهزية أرضية الملعب قبل النهائي بعد وضع العشب خلال فترة زمنية قصيرة من قبل إحدى كبرى الشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال، عقب إزالة أرضية الملعب في الأيام الماضية بعد نهاية عرض المصارعة الحرة.وأوضح عمار العمار مدير ملعب "الجوهرة المضيئة"، عن تحسين الأرضية خلال اليومين المقبلين من خلال العمل المستمر من أجل ظهور الملعب بشكل جميل ويليق بالنهائي الكبير.
 
