الأخضر والأوزبك .. 6 مقابل 4 

مل المواجهة رقم 670 في تاريخ مواجهات المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، أمام نظيره الأوزبكي في ختام مواجهات المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، الفرصة لتصدر المجموعة في حال فوزه أو تعادله، والتأهل للمرحلة الحاسمة في تصفيات المونديال للمرة التاسعة من أصل 12 مشاركة في تاريخه، جميعها حقق فيها المركز الأول في المرحلة الأولى. وفشل الأخضر في التأهل للمرحلة الثانية والنهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم من عام 1978 "أول مشاركة" في 1978، و1986، و2014. ولعب الأخضر 659 مباراة، منها 125 مباراة ضمن التصفيات المونديالية، فاز في 313 مباراة، وخسر 155 مباراة، وتعادل في 191 مباراة، سجل 1041 هدفا، وتلقت شباكه 713 هدفا، وفقا لموقع المنتخب السعودي ksa-team. وخاض الأخضر أمام الأوزبكي 11 مواجهة سابقة، منها خمس مواجهات ضمن تصفيات المونديال، وأربع في نهائيات كأس أمم آسيا، ومواجهة في دورة الألعاب الأولمبية، ومواجهة ودية دولية. ونجح الأخضر في تحقيق ستة انتصارات، وخسر في أربع مباريات، وتعادلا في مواجهة وحيدة، سجل الأخضر فيها 24 هدفا، وتلقت شباكه 15 هدفا. ويعد سامي الجابر ومحمد الشلهوب الأكثر تسجيلا بثلاثة أهداف، فيما الفرج من اللاعبين المتاحين في المركز الثاني برصيد هدفين، ويغيب سالم الدوسري، الحاضر الأخير في القائمة برصيد هدف، بسبب تراكم البطاقات.