البرتغال يجني من الأخضر 100 ألف 

يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم المواجهة المباشرة الثانية في تاريخ مواجهاته بالبرتغال، حيث يحل عليه ضيفا عند الـ 11.45 ليلا في ودية دولية على أرض ستاد مونسيبال دو فونتيلو في فيزو البرتغالية ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وسبق أن خاض الأخضر مواجهة ودية دولية أيضا ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2006 في ألمانيا، وكسبها البرتغالي 0/3 في مدينة دوسلدورف الألمانية، سجل فيها كريستيانو رونالدو الغائب عن مواجهة اليوم ثنائية وهدفا بقدم نونو مانيش. يذكر أن الاتحاد البرتغالي قرر التبرع بدخل المباراة لصالح ضحايا حرائق الغابات في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حيث ينوي المساهمة بدخل المباراة في إعادة إعمال سكن أهالي المدن المنكوبة.وتسببت حرائق الغابات في مقتل أكثر من 100، ونحو 300 جريح، وأكثر من 500 ألف هكتار من المناطق المحترقة.وأعلن الاتحاد البرتغالي نفاد تذاكر مواجهة البرتغال بالسعودية وأنه حصد منها مبلغ 100 ألف يورو، سيتم تحويلها للصندوق إضافة إلى مبالغ النقل والإعلانات وخلافه، حيث حدد سعر التذكرة الموحدة بـ 15 يورو.من جانبه، كشف مانويل فرنانديز لاعب لوكوموتيف موسكو الروسي والعائد لقائمة المنتخب البرتغالي، بعد خمسة أعوام أنه عازم وأغلب زملائه لإثبات أنفسهم من أجل التواجد في موسكو 2018، وقال “ستكون هناك مباراتان اليوم أمام السعودية والأخيرة أمام أمريكا الودية، سوف نظهر قدرتنا على الفوز وأخذ مقاعد في قائمة المدرب فرناندو سانتوس. مباراة السعودية ستكون اختبارا حقيقيا لنا”.
 
