جوميز ينفرد بـ 10 أهداف 


 فض الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، شراكته مع البرازيلي ليوناردو دا سيلفا مهاجم الوحدة الإماراتي، بعد تسجيله هدفا في شباك السد القطري، 2 /4 خلال لقاء الرد في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ليبلغ محطة الأهداف العشرة في الصدارة ويقترب أكثر من الظفر بالحذاء الذهبي.
 وتوقف رصيد ليوناردو، عند تسعة أهداف، علما بأن فريقه غادر المسابقة، فيما سيحتاج الياباني شينزو كوروكي، لاعب أوراوا، الذي يمتلك سبعة أهداف في رصيده إلى ثلاثة أهداف حتى يزاحم جوميز على لقب الهداف، حيث يحل بطل اليابان ضيفا على "جوانجزو إيفرجراند" الصيني بعد أن كسب لقاء الذهاب على أرضه 2 /0.
 وتوزعت أهداف المهاجم الفرنسي، في أربعة فرق ـ "هاتريك" في شباك الأهلي، ثلاثة أهداف في شباك الدحيل القطري "مباراتين"، ثلاثة أهداف في السد، وهدف في شباك استقلال طهران الإيراني.
 وسبق أن خطف السوري عمر خربين، مهاجم الهلال، لقب هداف البطولة في نسخة موسم 2017، برصيد عشرة أهداف.
 وسجل جوميز، عشرة أهداف من جملة ما سجله الهلال في البطولة حتى الآن (31 هدفا)، حيث جاء محمد الشلهوب ثاني هدافي الهلال في البطولة برصيد ثلاثة أهداف، فالإيطالي سيباستيان جيوفينكو، علي البليهي، وسالم الدوسري "هدفين لكل منهم"، وهدف لكل من عبدالله الحافظ، البيروفي آندريه كاريلو، هتان باهبري، البرازيلي كارلوس إدواردو، ناصر الدوسري، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، محمد الدوسري، محمد كنو، ياسر الشهراني، نواف العابد، ومحمد البريك.
