هوساوي .. الترقوة سليمة 

دحض أسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، الشائعات حول تمرده، وشارك البارحة في التدريبات التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، بعد أن تماثل للشفاء من جراء الآلام التي كان يشتكيها في عظمة "الترقوة" والتي تسببت في غيابه في اليومين الماضيين.
 #2#
 وكانت عديد من الشائعات قد ترددت في سماء عروس البحر الأحمر في اليومين الماضيين حول تمرد هوساوي الشهير بأبو (كلبشة) في التدريبات، وعدم رغبته في المشاركة في التدريبات رغبةً منه في عدم تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء. يشار إلى أن تجديد عقده الاحترافي حسم منذ عودة الفريق من معسكره الإعدادي الخارجي في سويسرا، بعد أن تم الاتفاق معه على التجديد لمدة ثلاثة أعوام. وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الآلام التي كان يشتكيها هوساوي في الكتف هي التي دفعته عن الغياب عن التدريبات في اليومين الماضيين،
 وقال: "آلام الترقوة التي كان يعانيها اللاعب هي التي حرمته من المشاركة في التدريبات مع زملائه كالمعتاد، وعلى ضوئها خضع لبرنامج علاجي قصير، لكنه مكثف في عيادة النادي تحت إشراف الإخصائيين الذين تمكنوا من السيطرة على ما يعانيه، ما قاده لإنهاء برنامجه بنجاح، ويتماثل للشفاء التام ليعود للمشاركة في التدريبات بجانب زملائه اللاعبين".
 وأضاف: "هوساوي سبق له أن أصيب بكسر في عظمة الترقوة منذ وقت طويل وبعد عودة الفريق من المعسكر الإعدادي شعر ببعض الآلام التي دفعت الجهازين الفني والطبي إلى إراحته والحمد لله عاد الآن للمشاركة".
 #3#
 من جهة أخرى، فرض السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق البارحة مناورة ميدانية على كامل الملعب بمشاركة جميع اللاعبين، حيث أخضعهم لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، والتسديد من زوايا مختلفة مع الضغط على حامل الكرة، كما أخضعهم لجملة تدريبات لياقية وبدنية.
 هذا وتقرر أن يخوض الفريق لقاء وديا أمام الربيع على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في النادي غدا في ختام مبارياته التجريبية ضمن المرحلة الثالثة للبرنامج الإعدادي للموسم الجديد.
 
