جيسوس: سوريانو كالعابد .. مبتعدان 

أكد البرتغالي جيسوس مدرب الهلال، أن الفوز على الرائد، مهم للمحافظة على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تأثرنا بغياب الدوليين لكن البقية يتأقلمون، غياب خمسة دوليين دليل قوتنا، نثق في قدرات الموجودين، إنها فرصة لهم لتقديم مستوى مميز، الضغط على الهلال طبيعي".وعن غياب نواف العابد، قال "لم يشارك منذ فترة طويلة ويحتاج إلى الوقت لاستعادة مستواه، بإمكانه مساعدتنا هذا الموسم، سينضم لقائمة الرائد"، مؤكدا أن حالة الإسباني جوناثان سوريانو مشابهة للعابد، وقال "الدوري الصيني انتهى منذ شهر، يحتاج اللاعب إلى مزيد من الوقت للتعرف على طريقة اللعب والتأقلم". من جانبه، قال الحارس عبد الله المعيوف "مستعدون لتحقيق النقاط الثلاث، جاهز متى ما احتاجني الفريق، بالتكاتف سنستمر في الصدارة".ميدانيا، أكمل الهلال تحضيراته للرائد بـ 100 دقيقة تنوعت ما بين اللياقة والتكتيك، فيما وصلت لاتحاد القدم، بطاقة سوريانو، الذي أضحى مؤهلا للعب أولى مبارياته مع الأزرق، بينما خضع سلمان الفرج لجلسة علاجية بعد عودته من معسكر الأخضر.
 
