«بيتزا» على الظهر بلا إعلان 

وضع الاتحاد السعودي لكرة القدم شعار “بيتزا مايسترو” على قمصان “الأخضر”؛ لتصبح الراعي السابع للمنتخب السعودي الذي يستعد لمنازلة نظيره التايلاندي، الخميس المقبل، في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018. وانضمت “بيتزا مايسترو” إلى رعاة “الأخضر” الستة: “كوكا كولا”، “الاتصالات السعودية” stc، “الخطوط السعودية”، “نايك”، “بنده”، و”شل”. وعلى الرغم من عدم الإعلان عن توقيع العقد بشكل رسمي وتنظيم مؤتمر صحافي لتوضيح تفاصيل الشراكة أسوة بالرعاة الآخرين، إلا أن الشعار كان موجوداً على قمصان اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية من الخلف. وبحسب مصادر “الاقتصادية”، فإن ضيق الوقت تسبب في تأجيل مراسم التوقيع والإعلان الرسمي لوسائل الإعلام، حيث سيعقد مؤتمر صحافي عقب عودة “الأخضر” من رحلة بانكوك.
 
