مسرح العويس .. استعراض وتسويق 

طبع متجر نادي الأهلي الرقم 33 الذي يرتديه الحارس محمد العويس، على جميع قمصان الفريق بألوانها الثلاثة "الأبيض، الفسفوري، والكحلي"، بجانب توقيع حمل اسمه، قبل أن يعرضها للبيع الذي بدأ أمس.وكان العويس قد حظي باحتفال أمس لحظة وصوله إلى متجر النادي، الذي دخله من الأبواب الخلفية خوفا من الزحام الشديد من قبل الجماهير التي رابطت ساعات طويلة أمام الأبواب الرئيسة في انتظاره.وكانت الجماهير تتابع حركة العويس داخل المتجر وهو يتجول بين المعروضات وفي أركانه، عبر شاشات ضخمة وضعت على أطراف المسرح الخشبي الذي أعد له خصيصا لمخاطبتها، كما أنها عرضت لقطات له من مباريات تألق فيها سابقا.عبدالله الصبان مالك الشركة المشغلة للمتجر، طلب من العويس التوقيع على أحد القمصان، فما كان منه إلا أن تناول القلم بيده اليسرى ثم وقع عليه.مجرد أن صعد العويس على خشبة المسرح أطلقت القصاصات الملونة، كما انطلقت في الوقت ذاته الصيحات الجماهيرية وهي تردد اسمه بصوت واحد وتغني "يا خصمي عد الليالي تبغى العويس في الخيالي.. الأهلي فنه أصيل الأهلي لعبه جميل".العويس خاطب الجماهير، واعدا بتقديم كل ما يملك من أجل الأهلي، مقدما شكره للذين وثقوا به، وقال "أشكر الأمير خالد بن عبدالله رمز الأهلي، والأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد عضوي شرف النادي على ثقتهم بشخصي، وبإذن الله أعطي فوق طاقتي لنفرح معا، شكرا لكم على هذا الاستقبال الكبير".وكان العويس قد استقبل في أكاديمية الأهلي بشكل لافت، حيث اصطف البراعم على صفين قبل أن يدخل بينهم لمصافحتهم لاعبا لاعبا، ومن ثم توجه إلى الملعب لأداء أول تدريب له تحت إشراف مدربي الحراس، علما أنها جرت دون حضور أحد، حيث تشدد في الدخول إليها.  من ناحية أخرى، أجلت الأمطار مباراة الأهلي أمام العين الودية التي كان مفترض أن تجرى أمس خلال معسكره الحالي في النمسا، حيث حدد لها اليوم.
 
