أمام الهلال .. 10 كـ «الجبال» 

وقف فريق الفتح لكرة القدم، بعشرة لاعبين كانوا كالجبال، أمام مهاجمي الهلال الذين فشلوا في اختراقهم، ليفرضوا عليهم التعادل بدون أهداف، فيما انتزع أحد نقطة غالية أمام مضيفه الأهلي 2/2، في حين مزق التعاون شباك الاتفاق 4/ 0، في الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين، ليكتب بذلك نهاية لمشوار مدرب الأخير الصربي ميودراج يسيتش.وحافظ الهلال على موقعه في الصدارة بـ (27 نقطة)، والأهلي (25 نقطة)، التعاون (16 نقطة)، الفتح بذات الرصيد (16 نقطة)، أحد (13 نقطة) وأخير تجمد الاتفاق في (13 نقطة).في الأحساء، لم يستثمر الهلال 40 دقيقة لعبها الفتح بعشرة لاعبين بعد طرد لاعبه البرازيلي بيدرو سانتوس إثر احتكاكه القوي مع محمد جحفلي (50).وشكل الفتح ساترا دفاعيا محكما أمام الهجمات الهلالية التي تعددت عبر الأطراف والعمق، لكنها ضاعت دون أن تسفر شيئا، خصوصا في ظل تألق علي المزيدي حارس الفتح الذي تصدى بدوره لعديد من المحاولات الخطيرة. وفي المدينة المنورة، فشل الأهلي في ترويض أحد الذي استأسد منذ البداية بهدف مبكر سجله رائد الغامدي (12)، حيث نجح في المحافظة عليه طوال الشوط الأول.وفي الشوط الثاني استطاع الأهلي إدراك التعادل عن طريق حسين المقهوي (50)، وأضاف زميله كلاوديمير سوزا الهدف الثاني (70)، لكن أحد نجح في العودة بهدف التعادل عبر محمد آل فتيل مدافع الأهلي بالخطأ في مرمى زميله محمد العويس (77). وفي بريدة، عاد التعاون لسكة الانتصارات على حساب الاتفاق، برباعية سجلها الحاجي كامارا (34)، نايف هزازي (77)، وريكاردو ماتشادو (94)، والحارس عصام الحضري من ركلة جزاء (98)،.
 
