.. و270 دقيقة تكشفه لبولوني 

انكب الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، على تمحيص أكثر من 270 دقيقة لعبها خصم فريقه الهلال بعد غد في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، لكشف الأداء الأزرق، ووضع يده على مكامن الضعف والقوة فيه لعله يهتدي إلى خطة النصر، بعد أن تابع أشرطة مبارياته الثلاث الأخيرة أمام الأهلي الإماراتي ذهابا وإيابا في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بجانب التعاون أخيرا في الجولة الرابعة. وجمع بولوني اللاعبين حوله بعد مشاهدته الأشرطة، وطفق يشرح لهم نقاط الضعف والقوة التي توصل لها، مع التركيز على كيفية توظيف ذلك لتحقيق الفوز.
 وشهدت التدريبات التي جرت أمس مشاركة جميع اللاعبين وسط روح معنوية مرتفعة لتجاوز الكلاسيكو، وركز بولوني على التدريبات البدنية بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة. من جهة أخرى، رصد أنمار الحائلي، وأحمد كعكي عضوا شرف النادي مكافأة مالية ضخمة للاعبين في حال تجاوز الهلال تصل إلى عشرة الآف. وكانت إدارة النادي قد منحت اللاعبين راتب تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تحفيزا لهم. وعلى صعيد آخر، تجاوز عدد التذاكر المبيعة عبر موقع مكاني 35 ألفا في اليوم الثاني، وتوقع عدد من المتابعين الرياضيين نفادها قبل المواجهة بـ 24 ساعة كحد أقصى.
 
