مرسيليا يسحق تروا بسداسية بعد أسبوع "صعب" 

حقق اولمبيك مرسيليا أخيرا انتصاره الأول في دوري الدرجة الاولى الفرنسي لكرة القدم بعد فوزه الساحق بسداسية دون رد على تروا الصاعد حديثا .
 افتتح عبد العزيز برادة التسجيل بضربة رأس من مساقة قريبة في الدقيقة 19 لكن مرسيليا لم يستعد مستواه الرائع الذي كان يفتقده هذا العام إلا بعد هدف لاسانا ديارا في الدقيقة 47.
 وسجل لوكاس اوكامبوس ورومان اليساندريني هدفين بين ثنائية للمهاجم البلجيكي ميتشي باتشواي ليبدو مرسيليا في طريقه للتخلص من المتاعب التي لازمته منذ بداية الموسم.
 وشهد مرسيليا بداية مضطربة للموسم بعدما خسر في أول مباراتين أمام كاين ورانس.
 وعانى الفريق أيضا من رحيل العديد من اللاعبين البارزين وكذلك المدرب مارسيلو بيلسا الذي أعلن استقالته بعد الهزيمة في المباراة الاولى وحل مكانه المدرب الاسباني ميشيل.
 وأبلغ باتشواي محطة كانال بلوس التلفزيونية "قبل هذه المباراة كان الامر صعبا لكننا لا نختلق الاعذار."
 وتابع "اظهرنا الليلة ان بمقدورنا التحسن. شعرنا بالتحرر. لم يكن الامر جيدا في غرفة الملابس الاسبوع الماضي. لذلك كان انتصارا مهما للفريق."
 وفي مباريات أخرى سجل رومان هاموما هدفا متأخرا قاد به سانت ايتيين للفوز 1-صفر على لوريان بينما انتهت مباراة ليل وبوردو بالتعادل السلبي.
 وفي وقت سابق من هذه الجولة فاز باريس سان جيرمان على مضيفه مونبلييه 1-صفر وسقط ليون 2-1 على ارضه امام ستاد رين بينما تعادل موناكو 1-1 مع مضيفه تولوز.
 
