الاتحاد بروفة الأخضر لمالدوفا 

رسم الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، الخطة التكتيكية التي سيخوض بها المباراة الودية الدولية أمام مالدوفا غدا والتي تأتي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وعقد بيتزي اجتماعا فنيا باللاعبين تحدث فيه حول عدد من التدريبات التي تم تطبيقها خلال فترة المعسكر، وعن الرسم التكتيكي للمواجهة الودية أمام مولدوفا. ميدانيا، أجرى الأخضر مناورة أمام الاتحاد أشرك فيها بيتزي تشكيلتين مختلفتين خلال شوطي المناورة للوقوف على المستويات الفنية لأكبر عدد من اللاعبين.من جانب آخر كشفت الفحوص الطبية التي خضع المهاجم مجاهد المنيع، عن تعرضه لالتواء بسيط في مفصل القدم، في حين شارك عبدالله الخيبري في المناورة بعد أن أوضحت الفحوص تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في مران الجمعة الماضي، فيما خرج هتان باهبري من المناورة بعد تعرضه لالتواء في مفصل القدم. ويختتم الأخضر اليوم تحضيراته لمواجهة مولدوفا على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 
