الرومي: مدرب الشباب قليل خبرة .. لا يقود النجوم 

ل عبد الرحمن الرومي قائد فريق الشباب لكرة القدم السابق، إخفاق فريقه في المباريات الثلاث الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي أدت إلى فقدان صدارة الترتيب، للمدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز، ولا سيما أنه مدرب بإمكانات مدرب فئات سنية، لا يجيد التعامل مع النجوم. وفقد الشباب في آخر ثلاث مباريات ثماني نقاط من أصل 12 بعد التعادل مع القادسية 1 / 1 ثم الخسارة من الاتحاد 1 / 2، والتعاون 1 / 3، فتوقف عند 45 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن الهلال. وقال لـ «الاقتصادية» الرومي "ما حدث سببه الأول وجود مدرب قليل الخبرة، مدرب بإمكانات مدرب فئات سنية لا يمكن أن يقود نجوما كبارا وينافس في أقوى دوري"، مضيفا "الشباب يعاني بعض النواقص، عدم وجود بديل للمهاجم، وللحارس، فلا يمكن لأي فريق أن ينافس ولا يوجد بديلان لهذين المركزين"، مشددا على العمل المميز الذي قامت به الإدارة من استقطابات وصناعة فريق قوي، إلا أن العمل الميداني صدم بأخطاء تحكيمية مؤثرة كانت أحد أسباب التفريط في النقاط، وقال "خاصة أمام القادسية، والاتحاد مع التركيز على أخطاء المدرب المتكررة". وزاد "عدم وجود إداريين ذوي خبرة في ظل الإيقاف الذي حصل لخالد البلطان رئيس النادي، فكان من الضروري وجود أحد النجوم السابقين في الجهاز الفني للاستفادة من خبرته"، مبينا "أمامنا ست جولات يجب أن يتكاتف الجميع، ويدرك اللاعبون أهميتها، ففترة التوقف الحالية ستكون من مصلحة الشباب للتجهيز واستعادة النفس، والتهيئة، وبإمكان الإدارة بسرعة جلب مدرب له شخصيته حتى لو كان عربيا، إضافة إلى أن المرحلة المقبلة ستشهد عودة رئيس النادي، وهو إداري خبير في تهيئة اللاعبين نفسيا ومعنويا"، مختتما حديثه "أراهن بأن اللقب سيكون من نصيب (الأبيض)".