رغم الخشونة .. لا بطاقات 

لم تظهر البطاقات الملونة في مباراة المنتخبين السعودي والفلسطيني التي أقيمت على ستاد الملك عبد الله الثاني في العاصمة الأردنية عمّان ضمن مباريات الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019.
 وعلى الرغم من حساسية المباراة ووجود بعض المخاشنات، وخاصة من لاعبي منتخب فلسطين، إلا أن حكم اللقاء الأردني أدهم مخادمة نجح في قيادة المباراة إلى بر الأمان وتهدئة اللاعبين دون الحاجة إلى إخراج أي بطاقة.
 الجدير ذكره أن محمد السهلاوي، ووليد باخشوين هما السعوديان الوحيدان اللذان نالا بطاقتين صفراوين في مباريات التصفيات.
 
