بيرلو يقترب من الانتقال الى الدوري الاميركي 

اوضحت الصحافة الايطالية اليوم الخميس ان رحيل لاعب وسط يوفنتوس الدولي اندريا بيرلو الى الدور الاميركي لكرة القدم بات وشيكا.
 وكشفت ان نجم وسط "السيدة العجوز" سيوقع في آب/اغسطس المقبل عقدا مع فريق نيويورك سيتي لمدة 18 شهرا، من دون الكشف عن القيمة المتوقعة للصفقة.
 ونقلت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" عن سيباستيان جوفونو زميل بيرلو السابق في يوفنتوس قوله "اتصل بي قبل فترة ليسألني كيف تسير الامور"، مضيفا "قلت له بأنها تجربة رائعة يجب ان يقوم بها".
 وتوج بيرلو مع منتخب بلاده بمونديال 2006 في المانيا، وفاز مع فريقه السابق ميلان بدوري ابطال اوروبا عامي 2003 و2007، واحرز في الموسم المنصرم مع يوفنتوس لقبي الدوري والكأس المحليين، ووصل معه الى نهائي دوري ابطال اوروبا قبل ان يخسر امام برشلونة الاسباني 1-3.
 
