خلاف السومة والخليف .. يبعدهما 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن السبب الرئيس وراء إبعاد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم من قائمة مباراة الشباب 1/0 أمس في الجولة الـ 13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعود إلى الخلاف الذي دار بينه وزميله أيمن الخليف في التحضيرات الأخيرة. وقالت، "حدث خلاف بين السومة والخليف قبل اللقاء، تحديدا في نهاية التدريبات قبل أن ينفك ذلك الخلاف الذي لم يصل إلى حد التشابك". وأضافت، "في اليوم الثاني وأثناء التدريبات رفض السومة المشاركة في التدريبات الجماعية وتوجه إلى العيادة الطبية بعد أن أبلغ الجهاز الطبي بشعوره ببعض الشد".وزادت، "انزعج المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي من تصرف السومة وذهابه إلى العيادة الطبية دون الاستئذان وإبلاغه أولا بذلك، الأمر الذي دفعه إلى إبعاده هو وزميله الخليف من القائمة التي شاركت أمام الشباب". وكان جويدي قد استبعد الثنائي السومة والخليف من المباراة، ودفع بمهند عسيري وحيدا في المقدمة الهجومية نظرا لعدم جاهزية دجانيني تافاريس من الرأس الأخضر الذي يعاني إصابة.
 
