الأهلي .. حامل لواء «الأخضر» 

أبى الأهلي، إلا أن يكون حامل لواء الكرة السعودية الوحيد في المحفل الآسيوي بعد أن سقط نظيره الهلال أمس الأول إثر خسارته أمام العين الإماراتي 1/ 2، حيث خطف بطاقة التأهل لدور الـ 16 في دوري أبطال آسيا بفوزه على تركتور سازي تبريز الإيراني 2 / 0 أمس على ملعب طحنون بن محمد في القطارة، فيما رافقه الجزيرة الإماراتي بتغلبه على الغرافة القطري 3 /2.وحافظ الأهلي على صدارة المجموعة الأولى بـ (11 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط أمام الجزيرة (8 نقاط)، بينما تجمد الغرافة في (5 نقاط)، وتركتور سازي تبريز عند نقطتين.ولم يكن أمام الأهلي خيار أفضل من الفوز على ضيفه حتى يضمن التأهل مباشرة قبل الجولة الأخيرة، وأيضا حتى يسعد جماهيره الغاضبة على خلفية خروجه من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالخسارة أمام الفيصلي 0 /1، ولكنه كاد أن يستقبل هدفا بعد أن حصل تركتور على ضربة جزاء نفذها مهدي كياني إلا أن كرته ارتطمت بالقائم الأيسر وأخذت طريقها الى خارج الملعب (20). في الشوط الثاني تحسن أداء الأخضر السعودي كثيرا ونجح في افتتاح التسجيل إثر كرة قوية لمهند عسيري قوية في المقص الأيسر للحارس البرازيلي جوردي الميدا (49). أضاف الهدف الثاني من هجمة مرتدة وصلت الكرة على أثرها إلى مؤمن زكريا الذي لعبها على يسار الحارس (92).في المجموعة الثانية، ودع الوحدة الإماراتي البطولة بعد خسارته الكبيرة أمام ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكستاني 1 /4، بينما حقق الدحيل القطري فوزه الخامس على التوالي وكان على مضيفه ذوب آهن الإيراني 1/ 0.ورفع الدحيل رصيده إلى (15 نقطة)، ذوب آهن (6 نقاط) الذي يتفوق بأفضلية المواجهة على لوكوموتيف طشقند بنفس الرصيد، وأخيرا الوحدة بـ (3 نقاط).
 
