عياش: 600 يوم لم نلعب 

 محمد عياش حارس المنتخب اليمني لكرة القدم الخسارة أمام الأخضر 0 /3 أمس على ملعب مرسول بارك في الرياض ضمن منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، إلى حالة الانهيار التي عاشوها في البداية جراء عدم اللعب لمدة طويلة. وقال "عانينا الانهيار الذي حصل في بداية المباراة، لأن آخر مباراة لعبناها قبل 600 يوم من الآن وهذا أثر كثيرا فينا، حيث لم نخض أي مباراة خلال هذه المدة سواء رسمية أو ودية". وأضاف "لا يوجد لدينا دوري والجميع يعلم ذلك، واجتهادات فردية، ورغم ذلك كان في الإمكان أفضل مما كان وهذا حال كرة القدم، وقدر الله وما شاء فعل". وعن مسؤوليته عن الهدف الثاني الذي سجله فهد المولد مهاجم الأخضر قال "الهدف الثاني خرجت مستعجلا والخبرة فرقت هنا".