لليوم الثاني.. يفقد لويز 

غاب البرازيلي لويز كارلوس محور ارتكاز فريق كرة القدم في الأهلي عن تدريبات فريقه البارحة بعد أن تعذر وصوله إلى جدة قادما من بلاده نتيجة ظروف الطيران.
 ويعد غياب لويز كارلوس الذي شارك مع الأهلي في (١٨٠ دقيقة) في دوري جميل للمحترفين تحديدا بعد أن لعب أمام كل من الاتفاق والفتح خلاف مشاركته مع الفريق في كأس السوبر أمام الهلال هو الثاني بعد غيابه عن التدريبات البارحة الأولى أيضا.
 من جهة أخرى، وقعت إدارة الأهلي عقدا احترافيا مع الحارس باسم العطا الله لمدة سنتين، وذلك بحضور المحامي أحمد بامعوضة مدير الاحتراف.
 من ناحية أخرى، منح البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق الجهاز الإداري الضوء الأخضر لتسريح اللاعب رائد الغامدي الذي تم تصعيده من الفريق الأولمبي في ظل عدم الحاجة لخدماته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة في ظل وفرة اللاعبين في خط الهجوم.
 وأبلغ الجهازان الفني والإداري اللاعب بضرورة البحث عن أي نادٍ يرغب في الاستفادة من خدماته في الفترة المقبلة على سبيل الإعارة.
 
