سامي للشباب: سلموهم رواتبهم 

أكدت مصادر أن سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، طالب إدارة النادي، بضرورة تسليم اللاعبين رواتبهم المتأخرة قبل بداية الموسم الجديد، حتى يكون ذلك دافعاً لهم في تقديم المستويات المطلوبة في المباريات.
 يشار إلى أن رواتب اللاعبين المتأخرة دخلت في الشهر السابع، وأن إدارة الشباب تبحث عن إيجاد حلول بالتنسيق مع الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي المتكفل بالنواحي المالية، حيث تنتظر دعمه.
 وكانت إدارة النادي قد حصلت الشهر الماضي على دفعة بقرابة ستة ملايين ريال من اتحاد القدم السعودي، وظفتها لمصلحة مصاريف المعسكر الخارجي الذي أقيم في هولندا، وجلبت منها الأورجوياني سباستيان، والبرازيلي هيبيرتي، كما دفعت منها راتب شهرين للاعبين.
 من جهة أخرى، سيلعب الشباب اليوم مباراة ودية أخيرة أمام هجر سيدخلها سامي بقائمته الأساسية التي سيعتمد عليها في الموسم الجديد بداية من القادسية، للوقوف على مدى جاهزيتهم الفنية والبدينة، فيما سيدفع بالصف الثاني أمام الرياض غدا.
 هذا ويواصل الثلاثي حسن معاذ، محمد العويس، وجمعان الدوسري يرنامجهم التأهيلي في العيادة الطبية، وربما يغيبوا عن مباراة القادسية، حال فشلهم في الوصول إلى الجاهزية المثلى.
 
