روني بلا عقوبة 

برأ الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم القائد واين روني بعد التحقيقات التي أجراها عقب انتشار صور له وهو في حالة سكر حسب ما ذكرت وسائل الإعلام البريطانية أمس، فيما قرر منع اللاعبين من التجول ليلا أثناء انضمامهم إلى المنتخب الإنجليزي. وكانت صحيفة "ذي صن" نشرت صورا لروني في حالة سكر مؤكدة أنها أثناء حضوره زفافا في فندق المنتخب في واتفورد، شمال لندن، في الثاني عشر من الشهر الجاري، أي في اليوم التالي لمباراة إنجلترا مع اسكتلندا في تصفيات كأس العالم. وذكرت عدة وسائل إعلامية أن الاتحاد الإنجليزي لن يفرض أي عقوبة على روني، في حين أشارت صحيفة "ذي دايلي ميرر" إلى أن روني أبلغ الاتحاد الإنجليزي أن الصور التقطت خارج مكان حفل الزفاف، ما يناقض تماما ما أوردته "ذي صن"، وأنه لم يكسر قواعد حظر تنقل اللاعبين أثناء تأدية مهمته مع المنتخب.
 
