ضربتان للهلال .. غياب كاريلو وسالم 

ى البرتغالي ليوناردو جارديم؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ضربتين موجعتين إثر تأكد غياب البيروفي أندريه كاريلو؛ أربعة أسابيع، حيث يعاني من شعر أسفل الظهر، فيما سيغيب سالم الدوسري؛ من ثلاثة إلى أربعة أسابيع، إثر تعرضه إلى تمزق وقطع في أحد أربطة المفصل خلال لقاء الاتفاق 3 / 2 في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك في تدريب أمس اللاعب سلمان الفرج؛ حيث ركز جارديم على التدريبات اللياقية المتنوعة باستخدام الكرة، أعقبها جمل تكتيكية، ومناورة فنية، بحضور فهد بن نافل؛ رئيس النادي، واللاعب السابق السويدي كريستيان ويلهامسون. إلى ذلك، أجرى اللاعب عبدالله عطيف؛ عملية منظار للركبة في أوجسبورج الألمانية، تحت إشراف الطبيب الألماني بونيش؛ جراح الإصابات الرياضية، وبمتابعة الدكتور ياسر الفريهيدي؛ أخصائي العلاج الطبيعي في المنتخب السعودي. وكان عطيف؛ قد تعرض للإصابة أمام فيتنام في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، حيث ينتظر أن يغيب ستة أسابيع عن الملاعب لحاجته إلى برنامج تأهيلي قبل عودته إلى التدريبات الجماعية. من جانبه، أكد عطيف أنه أجرى عملية منظار بسيطة، وقال عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أمس، "أجريت عملية منظار بسيطة في غضروف الركبة، والحمد لله والشكر له، والشكر كل الشكر لوزير الرياضة، على وقفته ودعمه وسؤاله، وكذلك الشكر لياسر المسحل؛ واتحاد القدم، ولا يفوتني أن أشكر بيتي نادي الهلال على اهتمامه ولكل مَن سأل ودعا".