أشرك لاعبا مخالفا .. فخسر 

اعتبر فريق بيسكارا الوافد الجديد في الدوري الإيطالي لكرة القدم فائزاً على ساسوولو بسبب إشراك منافسه لاعباً غير مسجل ضمن قائمة المواجهة في المرحلة الثانية مثلما ذكر المسؤولون هناك.
 وحسم ساسوولو، الذي يستهل باكورة مشاركاته في مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) الموسم الجاري، اللقاء أمام ضيفه بيسكارا الأحد الماضي بنتيجة 2/1.
 وأكد مسؤولو الدوري أن نادي ساسوولو ارتكب مخالفة جسيمة نتيجة إشراكه لاعب الوسط الإيطالي أنطونيو راغوسا في الشوط الثاني من عمر اللقاء الذي احتضنه استاد ماباي الخاص بالفريق.
 ومنح الاتحاد الإيطالي الفوز لبيسكارا 3/0، وعللوا قرارهم في بيان جاء فيه "أشرك ساسوولو لاعبه راغوسا منذ الدقيقة 65، ولكنه اعتبر خاسراً لأن قائمة النادي لم تتضمن اسم اللاعب قبل يوم من موعد المباراة". وتوقعت مصادر مقربة من الفريق المتضرر أن يستأنف القرار الصادر بحقه، أملاً في استعادة النقاط الثلاث
 ورفع بيسكارا رصيده إلى أربع نقاط من مباراتين إثر منحه الفوز، ليرتقي بالتالي إلى المركز الخامس في ترتيب الدوري، بعدما تعادل 2/2 في المرحلة الافتتاحية أمام نابولي ثاني الموسم الماضي، فيما تجمد رصيد ساسوولو عند ثلاث نقاط في المركز الثالث عشر.
 
