«البعوضة» من «9 الكاذب» إلى «الجناح الكاذب» 

دفع جوسيب جوارديولا باليافع ليونيل ميسي إلى مركز قلب الهجوم، لكن من الجهة اليمنى سيواجه أسطورة برشلونة الإسباني مدربه السابق عندما يلتقي بايرن ميونيخ الألماني اليوم في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 عندما بزغ نجمه قبل عشر سنوات في برشلونة، شغل الأرجنتيني ميسي موقعا على الجناح الأيمن لكن رحيل الهداف الكاميروني صامويل إيتو، دفع المدرب جوارديولا بين 2008 و2012 إلى تحريك ميسي ليشغل مركز "الرقم 9 الخادع"، أي رأس حربة الفريق الكتالوني لتدمير دفاعات الخصم إنما ببنية جسدية غير قياسية (1،70م و72 كلج).
 ضاعف البعوضة الأهداف قبل أن يتأقلم المدافعون "نوعا ما" مع موقعه الجديد، وإغلاق مناطقهم بأقفال حديدية.
 نهضة الموسم الحالي لأفضل لاعب في العالم أربع مرات، شهدت عودته إلى موقعه الطبيعي، حيث الرقابة غير خانقة كما أمام المرمى.
 لكن برغم ابتعاده عن خط النار الأمامي، بقي ميسي محرك اللعبة الأول، لأن مدربه لويس إنريكي يمنحه "حرية شاملة" للابتعاد عن المرمى ثم الانجراف نحو المحور.
 وبالتالي، تحول ميسي من "الرقم 9 الكاذب" إلى "الجناح الكاذب".
 تزامنت إعادة تموضع ميسي مع الصعود الصاروخي للمهاجم الأوروجوياني لويس سواريز، وكما كشف الأخير فإن ميسي شجعه على شغل المركز رقم 9 الذي باءت عدة محاولات بالفشل لتقمصه في فترات سابقة.
 عجز قبله السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (2009 ــ 2010) ودافيد فيا (2010 ــ 2013) ما يؤكد علاقة التناغم بين ميسي وسواريز.
 يقول لويس إنريكي مبتهجا: "هناك كيميائية بينهما تمنحنا مزيدا من التنوع في أسلوبنا الهجومي".
 مع نيمار على الجهة اليسرى، وسواريز لخلق المساحات وإلقاء وزنه على الدفاعات، زالت صورة الاعتماد الكلي على ميسي، لمصلحة مشهد جماعي تلخص بعبارة "إم إس إن" أي ميسي وسواريز ونيمار تخطي حاجز 100 هدف.
 في دوري أبطال أوروبا، بقي ميسي في سلسلة غير اعتيادية، إذ لم يسجل في آخر أربع مباريات، كان في ثمن النهائي ضد مانشستر سيتي الإنجليزي (2/1 و1/0) أو في ربع النهائي ضد باريس سان جرمان الفرنسي (3/1 و2/0).
 إحصائية تخفي كمية هائلة من الفرص أهدرها "الملك ليو" وركلة جزاء في مانشستر وأخرى في ملعبه كامب نو ضد سيتي تحت أنظار جوارديولا.
 
