الهلال .. 5 وديات في النمسا 

أ فريق الهلال لكرة القدم، تحضيراته للموسم الجديد، في الخامس من تموز (يوليو) المقبل، يستهلها بفحوص طبية شاملة للاعبين لمدة ثلاثة أيام، أي حتى الثامن من الشهر نفسه. وينتظر أن يصل المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم برفقة طاقمه المساعد، إلى الرياض نهاية الشهر الجاري للإشراف ميدانيا على تحضيرات العمل قبل انطلاق التدريبات في مقر النادي التي تستمر حتى الـ12 من تموز (يوليو) موعد السفر إلى النمسا لمواصلة الإعداد في معسكر خارجي هناك، يستمر حتى الثاني من آب (أغسطس) المقبل، يتخلله خمس مباريات تجريبية للوقوف على مستويات جميع اللاعبين. يشار إلى أن فهد المفرج المدير التنفيذي، وفهد المديد المنسق الإداري لكرة القدم، يوجدان حاليا في النمسا لإنهاء كل الترتيبات المتعلقة بالمعسكر الإعدادي. وكان الهلال قد تعاقد مع المهاجم المالي يوسف ماريجا، لقيده في فترة الانتقالات الصيفية بدلا عن السوري عمر خربين، حيث حصل ناديه على شهادة الكفاءة المالية بعد سداد المستحقات المترتبة عليه البالغة 24.8 مليون ريال.