الدوسري: السيد  عضو غير فاعل 

وجه عبدالعزيز الدوسري المرشح لرئاسة الاتفاق خلال الجمعية العمومية المقبلة، اتهاما صريحا إلى يوسف السيد أحد الأعضاء المكلفين من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتسيير أمور النادي لمدة شهرين، مؤكدا أنه يريد خدمة منافسه خالد الدبل على حسابه، نافيا في الوقت ذاته أن يكون قد تحدث أو رفض الحديث معه بشأن المدرب البرتغالي باولو سيرجيو سواء سلبا أم إيجابا.
 وشدد على أن ما ذكره في بعض وسائل الإعلام غير صحيح وأن السيد لم يحدث يوما أن تحدث معه في أي شأن اتفاقي، متسائلا: "كيف لم أبدِ استعدادا في التعاون وهو لم يتحدث معي في أي موضوع سواء المتعلق بالمدرب أم غيره".
 وقال: "السيد لم يكلمني مطلقا وأن الذي حدث هو حديثه مع أحمد بن علي الذي يتولى الرئاسة مؤقتا ودار الحديث في مجمله عن توضيح وجهة نظره بشأن التكليف ولا شيء آخر".
 وأضاف: "السيد يريد خدمة المرشح الآخر، ولكن ليس على حسابي، وهو ليس من الأعضاء المتعاونين في النادي وأنه لم يأت إليه إلا أياما قليلة في الموسم الماضي". من جهة أخرى، ما زال الغموض يكتنف مصير الأردني من مواليد السعودية عيسى السفاح لاعب النهضة الموسم الماضي، بعد أن وقعت إدارة الدوسري معه ولكن الإدارة الحالية ما زالت مترددة حياله، وتنتظر رد الألمان ستامب مدرب الفريق بخصوصه سواء بالتأمين على استمراره أم الاستغناء عنه.
 وعلى صعيد ثان، وصل فهد ياجيه الشمري لاعب الجهراء الكويتي إلى الدمام للانخراط في تدريبات الفريق كلاعب من مواليد السعودية بعد أن تم التوقيع معه رسميا أمس الأول، لمدة موسم مقابل 150 ألف ريال.
 
