عسيري: الوحدات بوابة 

شدد أحمد عسيري قائد فريق الاتحاد لكرة القدم على أن لقاء فريقه بضيفه الوحدات الأردني الليلة ضمن الملحق المؤهل إلى دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال آسيا ستكون بوابة عودة الاتحاد الإيجابية في مسابقات القارة الآسيوية.
 وقال قائد الاتحاد "جاهزون تماما للمواجهة مساء اليوم، سيكون خلفنا الآلاف يؤازرونا في مدرجات "الجوهرة"، بإذن الله لن نخذلهم، سنخطف بطاقة التأهل للمشاركة في دوري الأبطال، وزملائي اللاعبين كلهم عزيمة وإصرار في تخطي عقبة الوحدات".
 وأوضح عسيري "الوحدات الأردني فريق قوي، صاحب سمعة كبيرة في الأردن، نحن نعرف جل لاعبي الوحدات كوننا لعبنا معهم في المنتخب سواء مع الأول أو الأولمبي، إن شاء الله سنكون قادرين على الفوز". وأكد عسيري "احترامنا لهم هو أول خطوات تجاوز الفريق الأردني هذا المساء، نحن كلاعبين شاهدنا مدى الإقبال الجماهيري الكبير على الحصول على تذاكر اللقاء، لن نوفيهم وقفاتهم معنا إلا بالفوز والتأهل فقط، سنقاتل من أجل جماهيرنا هذا المساء مهما كلفنا ذلك من جهد".
 
