لطرش: المال غيب المدرب الجزائري 

يعتقد المحامي الجزائري يسري لطرش وكيل اللاعبين ومتعهد إقامة معسكرات الأندية التحضيرية أن سبب اختيار كثير من الأندية السعودية تونس لإقامة المعسكرات التحضيرية للموسم الرياضي الجديد لطبيعتها الجبلية، ووجود المرتفعات التي تساعد اللاعبين في رفع المعدل اللياقي والبنية الجسمانية.وتصل قيمة المعسكرات للفريق الواحد في تونس من 300 إلى 400 ألف ريال شاملة السكن، المواصلات، الإعاشة، الملاعب، والمباريات الودية.وقال لـ"الاقتصادية" المتعهد الجزائري "تونس تشهد وجود أندية سعودية، خليجية، وأيضا جزائرية مع انطلاقات الموسم التحضيري، هذه الأجواء الصحية تجعل كثيرا من الأندية والمدربين يختارون تونس لإقامة معسكراتهم، خاصة الفرق السعودية لتقارب الأجواء، إضافة إلى ان هناك فرقا وجمعيات رياضية تساعدك في اللعب في كثير من المباريات الودية وتوفر الملاعب الرياضية لأداء التدريبات والمباريات". وحول غياب الأندية الكبيرة عن إقامة معسكرات في تونس، قال لطرش، "أراه أمرا طبيعيا، هذه الفرق تبحث عن المعسكرات الأوروبية، المدرب الأجنبي يريد هذه المعسكرات هناك، بالتأكيد يرى أن المعسكر الأوروبي الأفضل له".وأضاف "الهلال أحد الفرق الكبيرة السعودية ومن الأندية التي حضرت في تونس إبان إشراف المدرب الروماني ماريوس سيبيريا على الفريق وتحضيراته، حضر لمنطقة حمام بورقيبة أو عين دارهم، في هذا المكان الجميل، أعجبه المكان وخرج بانطباع جيد. من وجهة نظري أن تونس أفضل، ومعسكرات تونس تنافس المعسكرات الأوروبية". وتقيم عدد من الأندية معسكراتها في تونس، أبرزها: ضمك، أبها، والعدالة من فرق الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى أندية النهضة، القادسية، الكوكب، والبكيرية.وشدد لطرش على أن الأجواء الحالية في تونس قريبة من أجواء السعودية عند انطلاق الدوري السعودي للمحترفين، وقال "الدوري السعودي للمحترفين سيبدأ في أجواء حارة ما يجعل تونس الأفضل استعدادات للدوري السعودي المحلي، قريبة من بعضها".كما تطرق لطرش لعدم وفرة المدربين الجزائرين في الدوري السعودي رغم تميزهم، وقال "نادرا ما نسمع اسم مدرب جزائري في الدوري السعودي، المدريون الجزائرون موجودون، لكن قد تكون الاشتراطات المادية للمدرب الجزائري كبيرة بعكس المدربين التوانسة مثلا، أي نادٍ يريد مدربا لا بد أن يختار مدربا كبيرا في السن ليكون أكثر خبرة".
 
