الأخضر .. عليك راضي 

رفع المنتخب السعودي لكرة القدم الرأس، وكان فخرا للوطن بعد أن اقتنص النقطة السادسة، بعد أن تغلب على نظيره العراقي 2/ 1، أمس، على ملعب "شاه علم" في العاصمة الماليزية كوالالمبور في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم بروسيا 2018.
 وحقق المنتخب الياباني فوزه الأول وكان على حساب مضيفه التايلاندي بهدفين سجلهما غينكي هاراغوتشي (18) وتاكوما أسانو (75).
 وخسر الإمارات من ضيفه أستراليا بهدف سجله تيم كاهيل (75).
 وتصدرت أستراليا ترتيب المجموعة الثانية بعد الجولة الثانية، برصيد ست نقاط، بفارق الأهداف أمام السعودية، واليابان، وبفارق ثلاث نقاط عن الإمارات، مقابل لا شيء للعراق وتايلاند.
 بالعودة إلى مباراة المنتخبين العراقي والسعودي، منح مهند عبد الرحيم رجال المدرب راضي شنيشل التقدم بعد مضي 18 دقيقة، إلا أن المنتخب السعودي قلب الطاولة عليه بهدفين سجلهما نواف العابد من ضربتي جزاء (80 و86).
 وحوت الـ15 دقيقة الأولى من النزال حذرا من قبل الطرفين، لكن بمرور الوقت بادر العراق بهجوم أبطله الدفاع السعودي المتماسك.
 وتلقى سعد ناطق عرضية عالجها برأسه لكنها مرت بجوار القائم، كما تألق الحارس المسيليم في التصدي لكرة خطيرة في الدقيقة 17.
 واستقبل مهند كرار عرضية داخل منطقة الجزاء هيأها لنفسه ببراعة ثم صوّب بدقة إلى داخل الشباك معلنا تقدم العراق 1/ 0.
 وكاد نايف هزازي أن يعيد المنتخب السعودي للطريق الصحيح لكن محاولته باءت بالفشل (27)، لينحصر اللعب بعدها في وسط الملعب، وفي الدقائق العشر الأخيرة من الشوط الأول، انتقلت الدفة الهجومية للمنتخب السعودي الذي كاد أن يتعادل لكن سعد ناطق تصدى لكرة خطيرة برأسه (37).
 واستمر الأخضر في الضغط، بينما اعتمد المنتخب العراقي في محاولاته على الهجمات المرتدة، وكانت آخر فرصة خطيرة في الشوط الأول من نصيب العراق لكن المسيليم أنقذ شباكه من هدف محقق.
 ومع بداية الشوط الثاني، دفع الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للأخضر باللاعب فهد المولد بدلا من يحيى الشهري.
 ردّ عليه شنيشل بدخول علي عباس في مكان عبد الزهرة المصاب، فيما أهدر هزازي فرصة ذهبية للتعادل (68).
 وأجرى مارفيك تغييرا آخر، حيث دفع باللاعب الجبرين عوضا عن الخيبري (69).
 ومع بلوغ المواجهة للدقيقة 80، احتسب الحكم القطري خميس المري ضربة جزاء ارتكبها العراقي ناطق مع حسن معاذ، ليسكنها العابد في الشباك، قبل أن يكمل ذات اللاعب الثنائية التأريخية بعدها بست دقائق بعد تعرضه للعرقلة، ليضيف الهدف الثاني بالتخصص ويمنح بلاده ثلاث نقاط تزن الذهب.
 في المجموعة الأولى، تعادل الصين وإيران سلبا، كما تعادل سورية وكوريا الجنوبية دون أهداف.
 وخسر قطر من ضيفه أوزباكستان بهدف ايغور كريمتس (86). وتصدرت اوزبكستان ترتيب المجموعة الأولى بعد الجولة الثانية برصيد ستة نقاط، مقابل 4 نقاط لكل من ايران وكوريا الجنوبية، ونقطة لكل من الصين وسوريا، وبقيت قطر من دون رصيد بعد ان لقيت خسارتها الثانية.
 
