ناظر: سنستمر ونحارب 

لم يخفِ لؤي ناظر، رئيس نادي الاتحاد، حزنه عقب التعادل أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 1/1 ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، وقال "ضاعت علينا هذه المباراة مع الأسف، فلم نوفق رغم عديد من الفرص التي سنحت لنا، وشاهدتم ضربة الجزاء الواضحة التي لم تحتسب، وليس لنا إلا أن نستمر ونحارب من أجل التأهل". وكان الاتحاد قد أضاع عديدا من الفرص، ولم يستغل النقص العددي في صفوف لوكوموتيف بعد طرد قائده إسلوم تختاخودجايف بعدما أعاق المولد وهو في طريقه إلى الانفراد بالمرمى (75). وأضاف، "الاتحاد كان الأقرب إلى تحقيق الفوز على لوكوموتيف، وأضاع عديدا من الفرص السهلة، كما تغاضى الحكم عن احتساب ركلة جزاء في الشوط الأول". وزاد، "سنبدأ منذ اليوم التحضير لمواجهة النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وسنعمل على الفوز ولا شيء غيره".
 
