السلطان إبراهيموفيتش : أستطيع مواصلة اللعب لمدة 15 عاما أخرى 

شبه زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد نفسه بالنبيذ الأحمر الفاخر الذي يصبح أكثر جودة بمرور الوقت قائلا إنه يستطيع مواصلة اللعب لمدة 15 عاما اخرى. وإبراهيموفيتش (35 عاما) هو هداف منتخب السويد على مر العصور وفاز بألقاب في أربع دول مختلفة خلال مسيرة حافلة لعب خلالها لأندية أياكس أمستردام ويوفنتوس وانترناسيونالي وبرشلونة وميلانو وباريس سان جيرمان.
 وتأقلم بشكل جيد منذ اعتزاله اللعب الدولي وانتقاله من باريس سان جيرمان الى يونايتد في بداية الموسم حيث سجل 16 هدفا في كل المسابقات من بينها 11 في الدوري الممتاز. وقال إبراهيموفيتش الذي سجل ثنائية في الفوز 2-0 على وست بروميتش البيون يوم السبت لوسائل اعلام بريطانية "كلما تقدمت في العمر أصبح أفضل. هل تحب النبيذ الأحمر؟ أنا أفضل مثال على ذلك". وتابع "أتأقلم جيدا. أشعر بسعادة. حتى وأنا في 35 من عمري أشعر انني في 20. اعتقد انني استطيع مواصلة اللعب حتى سن 50. "لعبت في العديد من مسابقات الدوري وفي بلدان مختلفة. ويتعين عليك أن تؤقلم جسدك على طريقة اللعب مثلما يحدث هنا". وبالفوز على وست بروميتش استمر يونايتد في المركز السادس قبل مواجهة سندرلاند قبل الأخير في 26 ديسمبر كانون الأول.
 
