فريقان من الحواري في كأس الملك 

سيشارك بطل المملكة في بطولة الأحياء ووصيفه في النسخة المقبلة من بطولة خادم الحرمين الشريفين، تفعيلا لأدوار المشاركة الاجتماعية.وتندرج فرق البطولة لرابطة فرق الأحياء لكرة القدم، وتشرف على فرق ومراكز كرة القدم في الأحياء، وتنظم عملها وعلاقتها بالجهات ذات العلاقة وذلك بإشراف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الذي يعتبر المظلة الرئيسة للرابطة والمنظمة لعلاقتها بالجهات الحكومية والرياضية وذات العلاقة وفق النظام الأساسي للرابطة.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن كأس خادم الحرمين الشريفين في نسخة 2017/ 2018 ستشهد مشاركة فريقين من الأحياء، وذلك لتفعيل دور المشاركة الاجتماعية وتطويرها لتضحى المسابقة اجتماعية تنافسية، إذ من المقرر أن تعلن إدارة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشاركة بطل المملكة لبطولة الأحياء ووصيفه، على أن ينطلق مشوارهما منذ الدور الأول للبطولة "التصفيات التمهيدية". وتعزيزا للفكرة فقد تقرر أيضاً أن يتم نقل مبارياتهما عبر الناقل الرسمي التلفزيوني للبطولة، فيما ستتكفل الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم بمصاريف النقل والإعاشة مع تخصيص مكافآت للفوز.الخطوة ستصب في الاهتمام أكثر بفرق الأحياء أو الحواري للتطوير والتنظيم والاستعداد الجيد لنيل شرف المشاركة في البطولة الأغلى، فضلا عن استكشاف المواهب المستقبلية التي تضمها، ما ينعكس إيجابا على كرة القدم في السعودية بكل فئاتها. ومن المنتظر أن يتطور دعم الفريقين المشاركين بالبحث عن رعاة لهم لمزيد من الاهتمام ولتأمين ظهور مشرّف في أغلى البطولات.
 
