الشباب .. التعثر ممنوع 

 بين تأمين الصدارة أو الاقتراب من الوصافة"، العنوان الأبرز لمواجهة الشباب ومضيفه الاتحاد ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يحل فيها التعاون ضيفا على أبها، ويستضيف القادسية نظيره العين، الفيصلي نظيره الرائد، ويلتقي الباطن مع الفتح.الشباب المتصدر بـ(45 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن الهلال (42 نقطة)، يعرف أن أي تعثر جديد قد يهدد صدارته، حين يواجه الاتحاد (38 نقطة) الباحث عن الوصافة. والفرصة أمام التعاون (32 نقطة)، لمزاحمة الأهلي الرابع (35 نقطة)، بانتفاضة أمام أبها (28 نقطة) المنتشي بفوزه على الفتح 2 /1. ويأمل القادسية (30 نقطة) تخطي النصر (30 نقطة)، الاتفاق (31 نقطة) وأيضا التعاون (32 نقطة) واحتلال المركز الخامس، لكنه سيصطدم بمنافسه العين الأخير بـ(16 نقطة). ويطمع الفيصلي (30 نقطة) في الظفر بالنقاط كاملة في ظل توهان منافسه الرائد (25 نقطة) الذي يقع تحت ضغط وجوده داخل دائرة الخطر. أما الباطن (28 نقطة) يخطط لكيفية استغلال الفتح (25 نقطة) المتأزم بالخسارة أمام أبها 1/ 2.