إعدامات الملاعب .. إجرام 

ما زال النظام في إيران يضرب بالقوانين والأعراف الإنسانية والدولية عرض الحائط، حيث قام هذه المرة بخرق نظام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القاضي بعدم استخدام ملاعب كرة القدم لتنفيذ أي عقوبات وإعدامات مهما كانت الأسباب، حيث أعدم النظام الإيراني في الـ22 من أيلول (سبتمبر) الماضي مجموعة معارضين لسياسته على أرض ملعب مدينة "نيريز" التابعة لمحافظة "فارس".وطالبت منظمة "ECPM" لحقوق الإنسان في فرنسا من الاتحاد الدولي "فيفا" فرض عقوبات على الاتحاد الإيراني واستبعاده من كل المسابقات الدولية لكرة القدم، حيث قدمت طلبا رسميا للسويسري جياني إنفانتينو رئيس "فيفا".‏وقال رافائيل هزان رئيس المنظمة الدولية "الاتحاد الدولي لكرة القدم لا يستطيع أن يتجاهل هذا السلوك، فإن كنت أنا لاعب كرة قدم، لا أستطيع أن ألعب في مكان تم إعدام شخص فيه".وأضاف "إيران تقوم بفتح ملاعب كرة القدم أمام الرجال والنساء والأطفال والمسنين، وتقوم الشرطة بإجبار هؤلاء على الحضور ومشاهدة "العرض"، ففي الجمهورية الإيرانية لطالما كان حكم الإعدام أداة سياسية، فأغلب ضحايا هذه الإعدامات ينتمون للأقليات العرقية والدينية. وهذه رسالة موجهة للكورد والأفغان الذين يمثلون الطبقة الكادحة، كما يتعرض للإعدام أطفال قصر".من جانبه، قال أحمد مولى رئيس حركة النضال العربي لتحرير الأحواز، أن تنفيذ الإعدام بحق المعارضين فضلا عن كونه جريمة، إلا أنه تجاوز الخطوط الحمراء حين يتم تنفيذه في الملاعب". وتابع "جرائم بشعة كهذه ليست غريبة على دولة بنيت على أساس مرجعي وديكتاتوري، فقد اعتادت الأنظمة المتعاقبة على سدة الحكم في إيران على انتهاج سياسة الترهيب للحفاظ على أمنها المتهالك"، مضيفا "تنفيذ حكم الإعدام في الملاعب الرياضية، والساحات العامة، يعتبر أبرز الطرق التي يتبعها النظام لترهيب الشارع العام، خاصة في أقاليم الشعوب غير الفارسية، كالشعب الأحوازي، الأذري، البلوشي، والكردي".
 
