زوران: التوقف قتل «الرتم» 

عبر الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم عن سعادته بعودة محمد السهلاوي هداف الفريق لقيادة خط الهجوم عقب غيابه الفترة الماضية بسبب الإصابة، وقال "طوال فترة إصابة السهلاوي كنت على تواصل دائم مع مدرب المنتخب ومساعده فيما يخص تمارينه والعمل المطلوب منه وهو الآن جاهز ونحن لن نخاطر بإشراكه إن لم يكن جاهزاً تماماً". وقدم ماميتش التهنئة للمنتخب السعودي على الفوز والنقاط والصدارة، مشيداً بالظهور الرائع للاعبي النصر مع المنتخب، ومتمنياً للأخضر التوفيق فيما تبقى من مباريات التصفيات لبلوغ كأس العالم 2018.
 وعن مواجهة الوحدة اليوم في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، شدد ماميتش على جاهزية فريقه للقاء اليوم، وقال "مباراتنا أمام الوحدة مهمة وقوية ونقاطها الثلاث تهمنا كثيراً والمباراة لن تكون سهلة على الإطلاق، نسعى لتعويض فقدان النقاط في المرحلة الماضية، سنعمل على أن نكون فاعلين في المباراة وأن نقدم مستوى ونتيجة جيدة تحقق لنا ما نريده في المباراة".
 وعن فترة توقف الدوري، قال زوران "أنا أفضل أن نلعب كل ثلاثة أيام مباراة ليكون الرتم الفني ظاهراً ومتطوراً من مباراة لأخرى لأن كثرة التوقفات وطول مدتها يقتل رتم المباريات ويقلل من الفعالية الفنية". وتابع "خلال فترة التوقف الحالية عملنا كثيراً رغم أن عددنا كان قليلاً بسبب وجود خمسة في اللاعبين في المنتخب، إضافة إلى وجود الأوروجوياني أيالا مع منتخب بلاده وإصابة أحمد الفريدي، إيفان، وعلى الخيبري، وعودة خالد الغامدي المتأخرة، رغم ذلك اجتهدنا وسعينا نحو الجاهزية وبالطبع مهما عملنا إذا لم تدعم النتائج العمل فكل ذلك لا يعني شيئا".
 
