بيدرو: الطموح ليس بالمال .. لم أساوم 

أوضح لـ "الاقتصادية" البرتغالي مانويل بيدرو مدرب فريق التعاون سابقا، تلقيه ثلاثة عروض تدريبية، "تلقيت ثلاثة عروض الأول من ناد سعودي، الثاني من إماراتي والثالث من ناد قطري وما زلت أفاضل بين العروض الثلاثة لاختيار الأفضل".وأكد أنه كان صريحا مع رئيس التعاون خلال اجتماعه معه في الأيام الماضية بخصوص عدم تجديد عقده، وقال: "رفضت تجديد العقد لسبب واحد أنني أريد البحث عن فرصة أخرى تتناسب مع طموحاتي التي لا أجدها الآن مع فريق التعاون".وزاد: "أحترم وأقدر إدارة النادي واللاعبين وعشت معهم فترة مميزة اتسمت بالندية والحماس وتوجناها بحصولنا على كأس الملك الذي يعد إنجازا تاريخيا لم يسبق للنادي تحقيقه إضافة إلى المركز الثالث في ترتيب الدوري السعودي الذي يعد هذا الموسم قويا ومختلفا عن المواسم السابقة".وشدد بيدرو على أنه لم يساوم نادي التعاون ولم يدخل مع النادي في أي مفاوضات مالية، وقال: "رفضي للتجديد كان قرارا نهائيا لا رجعة فيه ولم اتخذ هذا القرار للضغط على نادي التعاون لرفع قيمة العقد، بل لن أدخل معهم في أي مفاوضات مالية أو امتيازات تخص العقد، حيث كنت واضحا وصريحا منذ البداية بأنني لن استمر".وعن العرض الذي قدمته إدارة التعاون في وقت متأخر البارحة الأولى الذي تمت زيادته بقيمة 200 ألف دولار عن العقد السابق، قال: "الأمر لا يتعلق بالمال، بل بالطموح والرغبة في تحقيق إنجازات أخرى وخوض تجربة مختلفة، هذا العرض لم يصلني حتى الآن وإذا تسلمته بالتأكيد سأرفض لأنني واضح من البداية". وكان التعاون قد ودع بيدرو من خلال تغريدة وضع فيها صورته وكتب "شكرا بيدرو"، حيث اقترب المدرب البرتغالي من التوقيع مع النادي الإماراتي وإن كان النادي السعودي يزاحمه بقوة.
 
