أحدث الابتكارات الرياضية .. تطبيق يتيح للجمهور التشجيع في الملاعب عن بعد 

بينما تستعد الرياضة اليابانية للعودة بحذر واستئناف نشاطها المتوقف بسبب حائجة كورونا نجحت شركة يابانية في تطوير تطبيق جديد يتيح للجماهير تشجيع فرقهم المفضلة عن بعد خلال المباريات التي تقام في ملاعب خالية من المشجعين خوفا من تفشي العدوى بحسب "رويترز".
 ومن المقرر أن تستأنف مباريات دوري البيسبول الياباني للمحترفين في 19 يوليو تموز المقبل على أن تبدأ مباريات الدوري الياباني لكرة القدم أيضا بعد ذلك بأسبوعين لكن كل هذه المباريات ستقام بدون جمهور وخلف أبواب مغلقة خوفا من انتقال العدوى بالفيروس سريع الانتشار.
 ويتيح التطبيق الجديد للمشجعين الذين يشاهدون المباريات عبر شاشات التلفزيون في منازلهم تشجيع اللاعبين على أرض الملعب أو حتى إطلاق صيحات الاستهجان بوجههم من خلال هواتفهم الذكية وذلك بإرسال هتافات مسجلة سلفا أو من خلال رسائل شخصية خاصة بهم وسيصل كل ذلك مباشرة إلى الملعب من خلال مكبرات صوت عملاقة.
 ومؤخرا قامت مؤسسة ياماها التي طورت التطبيق الجديد بتجربته في استاد شيزوكا الذي يتسع لنحو 50 ألف مشجع ويستخدم بصفة أساسية لمباريات كرة القدم بمشاركة ناديين في الدوري الياباني الأول للعبة الشعبية وهما جوبيلو إيواتا وشيميزو بالس.
 وخلال التجربة تسنى للجمهور الجالس أمام شاشات التلفزيون إرسال عبارات وصيحات التشجيع إلى الملعب من خلال 58 مكبر للصوت موزعة في انحاء الملعب. ويتيح التطبيق للجمهور اختيار مكبر الصوت الذي يريدون نقل تشجيعهم من خلاله. وعن التطبيق الجديد قال كيسوكي ماتسوباياشي وهو مسؤول في الشركة التي تدير الاستاد "في مرحلة ما خلال التجربة الميدانية للتطبيق أغلقت عيني وشعرت أن أصوات التشجيع جاءت من الجمهور في الاستاد حولي".
