الويشي: لست بدينا .. وزني مناسب 

فنّد المصري رضا الويشي مهاجم فريق جدة "درجة أولى"، الانتقادات التي وجهت له أخيراً حول زيادة وزنه بعد ظهوره خلال مواجهة القادسية التي كسبها الأخير 3/2 في مرحلة الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "غير صحيح إطلاقاً ما يثار ويُشاع بأنني بدين وقدرتي على اللعب منعدمة، في الواقع وزني مناسب جداً إذ يبلغ 87 كيلو جراما، وطولي 187 سم، وهما مناسبان بشكل كبير، ولكن مع الأسف من يتابعني عبر شاشة التلفاز يعتقد أنني ضخم جداً ولا أستطيع التحرك مع أن الحقيقة غير ذلك".وزاد: "لو لم يكن وزني وطولي مناسبين للعب كرة القدم لما خضت تجارب احترافية في العراق مع أندية الطلبة، القوة الجوية، وفي الأردن مع الفيصلي، في وقت سابق قبل أن يستقر بي المقام في السعودية، بل أنافس على صدارة الهدافين حالياً بالنظر لرصيدي الذي يحتوي سبعة أهداف حتى الآن".وبيّن الويشي أن فريقه لم يكن صيداً سهلاً في لقائه الأخير أمام القادسية، وقال "كثيرون توقعوا لقاء سهلا للمنافس لعدة اعتبارات منها فارق الإمكانات ونوعية اللاعبين تحديداً الأجانب، بيد أننا ظهرنا بشكل جيد ومميز وخسرنا بفارق هدف واحد". وأضاف "ننظر حالياً إلى ما تبقى لنا من مباريات في دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، خاصة أن المرحلة المقبلة ستشهد كثيرا من المواعيد المهمة، عطفا على مركزنا الحالي في المرتبة الـ14 برصيد 15 نقطة، وبطبيعة الحال نتطلّع لتدعيمها أملا في التقدّم أكثر". وأوضح الويشي أن المنافسة في دوري الدرجة الأولى معقدة جداً، وقال "صعوبتها تكمن في ظل التقارب النقطي بين كل الفرق، انتهت مرحلة وتبقت أخرى سيكون التنافس محتدما بين الجميع".وأبان "لدينا هدف نودّ أن نحققه يتجسّد في البقاء نظرا لبلوغنا هذه الدرجة حديثاً، لدينا لاعبون شباب مميزون يحتاجون فقط للخبرة، مع مرور الوقت سنحقق النتائج الجيدة".وبسؤاله عن توافد عدد كبير من اللاعبين المصريين إلى الدوري السعودي للمحترفين، ودوري كأس الأمير فيصل بن فهد، قال "إنه أمر جيد بالنسبة لنا كمصريين، نعلم أن الجميع في السعودية يحبون الكرة البرازيلية، لكن في حقيقة الأمر لدينا في مصر مواهب لا تقل شأناً عنهم، وبالتالي فإن الزيادة الكبيرة في اللاعبين من قبلنا تعتبر أمرا جيدا لفتح الطريق لآخرين في ظل ما يقدمه اللاعب المصري من مستويات".وبيّن الويشي، أن قلبه يميل إلى نادي الاتحاد، مكملا "الهلال والأهلي، لديهما فرصة كبيرة في تحقيق لقب النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، لكن إذا خدمت النتائج النصر والاتحاد، بلا شك سيكونان حاضرين وإن كانت حظوظهما ضئيلة جداً". واختتم "المنافسة في الدوري السعودي في أعلى درجاتها، لكن أودّ القول إن دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، يتوافر أيضا على الندية والإثارة".
 
