بين الرائد وعمراني .. اتفاق مبدئي 

علمت "الاقتصادية" أن نادي الرائد في طريقه للتعاقد مع المدرب الجزائري عبدالقادر عمراني للاشراف على فريقه فنياً بداية من الموسم المقبل، بدلا عن عمار السويح الذي رفض البقاء مع ناديه.
 وكشف مصدر مطلع أن المفاوضات مع المدرب السابق لنادي مولودية بجاية الجزائري قد وصلت إلى النهاية في انتظار التوقيع الرسمي الذي سيتم خلال اليومين المقبلين بعد أن يرسل مسيرو النادي السعودي العقود إلى المدرب الجزائري لتوقيعها بعد أن توصل الطرفان إلى اتفاق أولي.
 وكان نادي الرائد قد دخل في مفاوضات مع عدد من المدربين الأوربيين يأتي في مقدمتهم الروماني فلافيوس ستويكان مدرب نادي دينامو بوخارست الروماني الذي اشترط بعض المتطلبات التي لم توافق عليها إدارة نادي الرائد ليستقر الاختيار على المدرب الجزائري عمراني الذي من المنتظر أن يحضر مع طاقمه المساعد إلى السعودية لمعاينة البنية التحتية للنادي والاجتماع بعبداللطيف الخضير رئيس النادي.
 ويواصل نادي الرائد مفاوضاته مع عدد من اللاعبين المحليين لدعم صفوف الفريق بعد أن تمكن من استقطاب كل من المحور المخضرم سلطان البرقان وتميم الدوسري من نادي الشعلة.
 
