رئيس يوفنتوس: محرومون من مواهبنا 60 يوما 

انتقد أندريا أنييلي؛ رئيس نادي يوفنتوس الإيطالي، الوقت الذي يقضيه اللاعبون مع المنتخبات الوطنية، وقال "قواعد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تبتعد كثيرا عن المحافظة على مصالح الأندية الأوروبية".
 جاءت تعليقات أنييلي باعتبارها أحدث مؤشر على عدم شعور الأندية الأوروبية الكبرى بالسعادة من الطريقة التي تدار بها الرياضة واضعاً الضغط على "فيفا"؛ المبتلى بالفضائح.
 وقال أنييلي؛ في ميلانو في تعليقات تناقلتها وسائل الإعلام الإيطالية على نطاق واسع "نرى أن أفضل المواهب لدينا تأخذها المنتخبات الوطنية لمدة 60 يوماً في العام".
 وأضاف "دعونا نتخيل الأمر نفسه في القطاع الخاص؛ حيث تتم إعارة أفضل المديرين ‭)‬لشركة عامة‭(‬ مثل كأس العالم أو بطولة أوروبا". وتابع "(فيفا) هو الذي يضع قواعد رياضة كرة القدم إلا أنه بعيد بشكل كبير عن المحافظة على مصالح الأندية".
 وأنييلي؛ أحد أعضاء اللجنة التنفيذية لرابطة الأندية الأوروبية التي تمثل أكثر من 200 فريق بما في ذلك الأندية الكبيرة، مثل: ريال مدريد وبرشلونة وبايرن ميونيخ.
 ويوفنتوس أكثر الأندية الإيطالية نجاحاً على الصعيد المحلي بعد أن حقق 31 لقباً على صعيد دوري الدرجة الأولى.
 وفي كانون الأول (ديسمبر) الماضي، انتقدت رابطة الأندية الأوروبية وبشدة الإصلاحات المقترحة الهادفة لتطهير "فيفا الذي لا يزال يمر بأزمة غير مسبوقة في ظل التحقيقات الجنائية التي طالت الرياضة والجارية حالياً في الولايات المتحدة وسويسرا.zوتمّ إيقاف سيب بلاتر رئيس "فيفا" وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة لمدة ثماني سنوات لكل منهما. وسيختار "فيفا" رئيسه الجديد خلال الانتخابات التي ستجري في 26 شباط (فبراير) المقبل بمشاركة أعضاء الاتحاد الدولي كافة وعددهم 209 اتحادات. ولم تشارك رابطة الأندية الأوروبية - التي ستعقد اجتماعها المقبل في باريس يومي الثامن والتاسع من شباط (فبراير) المقبل - بشكل مباشر في الإصلاحات وأعلنت أن أعضاءها "ليسوا مستعدين لتجاهلهم أكثر من ذلك"، وسيتركون الأمور "مفتوحة أمام الخيارات كافة".
 
