الشلهوب: أعرف تحركات جوميز 

أكد الفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن الفوز على الاتحاد السكندري المصري 3 / 0، في ذهاب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، يعد خطوة في طريق التأهل لنصف النهائي، وقال "الإمكانيات الفردية التي يتمتع بها الهلال تعد بعضاً من قوته، وهي التي شجعته على الحضور واللعب فيه، ورغم أنني لعبت دوراً في هذه النتيجة، لكن الجماعية هي التي كانت سائدة وأدت إلى النتيجة الكبيرة بدليل أن محمد الشلهوب؛ صنع لي هدفاً، وياسر الشهراني صنع لي الآخر".وأضاف "كوني من أصول إفريقية وأعرف الكرة فيها، وتحديداً المصرية، أتوقع أن يكون نزال الإياب صعباً للغاية، قدمنا شوطاً أول جيداً وكسبناه بنتيجة جيدة أيضاً، ولكن لايزال ينتظرنا شوط ثانٍ مصيري، وعلينا عدم الاستهانة به والتعامل معه بشكل جيد". وأشار إلى أن الشلهوب؛ لاعب كبير ويتمتع بخبرة كبيرة في الملعب وصناعة اللعب، مشيرا إلى أنه أول مَن ساعده على التأقلم مع الأجواء في الهلال، بما يمتلكه من أخلاق عالية، ووجوده يعطي الهلال إضافة وقوة فردية وجماعية. من جهته، أشار محمد الشلهوب؛ قائد الهلال، إلى أن جوميز مهاجم كبير لما يتمتع به من إمكانيات تهديفية عالية، مبيناً أنه يستمتع كثيراً بتحركاته داخل الملعب وتحديداً أمام المرمى، وقال "من خلال التدريبات والمباريات الماضية، أصبحت أعرف تحركات جوميز جيداً، وأين سيتمركز وأين سأوصل إليه الكرة على نحو ما حدث في هدفه الثاني في هذه المباراة".
 
