270 دقيقة مرهقة لجحفلي 

ارتفع عدد اللاعبين الذين سيفقدهم اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، خلال نزال باختاكور الأوزبكي غدا، ضمن دوري أبطال آسيا، بداعي الإصابة إلى خمسة، بعد انضمام اللاعب محمد جحفلي، إلى الرباعي المبعد مسبقا البرازيليين إيلتون الميدا، وديجاو، بجانب نواف العابد، وخالد الكعبي. وكان جحفلي قد تعرض لإصابة في العضلة الضامة، أجبرته على الوجود في النادي الصحي على مدار يومين بقرار من دونيس، الذي فضل إراحته خوفا من تفاقم وضعه الصحي، ولا سيما أنه يعاني الإرهاق حيث شارك في 270 دقيقة كاملة في ظرف ثمانية أيام بداية من نزال الرائد، مرورا بالتعاون، وأخيرا أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد.
 وكانت بعثة الهلال قد وصلت إلى طقشند بعد أن غادرت برئاسة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، ونائبه عبدالرحمن النمر، حيث من المنتظر أن يجري الفريق الأزرق تدريبه الأخير اليوم على الملعب الذي سيحتضن اللقاء.
 وأدى الهلال تدريبه أمس قبل السفر إلى طقشند، حيث ركّز على الجانب التكتيكي، إذ طبّق الجهاز الفني تدريبات تكنيكية، قبل أن يعمد دونيس إلى تطبيق الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 وسيعمد دونيس خلال نزال باختاكور إلى إجراء بعض التغييرات في قائمته التي دخل بها لقاء الأهلي الماضي، الذي توج من خلاله بطلا لكأس ولي العهد بعد أن انضم العابد وجحفلي للمصابين، ولا سيما أنه ينتظره لقاء مهم أمام الاتحاد السبت المقبل في الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي، بعد أن رفض اتحاد القدم السعودي طلب إدارة ناديه تأجيله.
 
