الأهلي .. الألم يبعد 3 

منع الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم الذي يقوده التونسي وليد ونّاس الثلاثي معتز هوساوي، حسين المقهوي، وعلي عواجي من المشاركة في اللقاء الودي أمام ميدلزبرة الإنجليزي 0 /2 أمس في معسكره الحالي في ماربيا في إسبانيا، نظرا للآلام التي يشتكون منها.
 وأوضحت نتائج الفحوص الأولية إصابة كل واحدٍ منهم بكدمة بسيطة لن تعوقهم عن المشاركة في التدريبات في الأيام المقبلة بعد تنفيذهم لبرامج علاجية قصيرة.
 وعلى الصعيد نفسه، أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها راغد نجار حارس الفريق إصابته بقطع في الرباط الصليبي لركبته اليسرى وحاجته إلى إجراء عملية جراحية يعقبها برنامج تأهيلي، جراء الإصابة التي تعرض لها أخيرا أثناء التدريبات التي تجرى حاليا التي تشهد تنفيذ المرحلة الثانية من برنامج الإعداد للموسم الجديد. يذكر أن نجار ضم إلى قائمة الفريق الحالية بعد أن تم تصعيده من قائمة الفريق الأولمبي.
 وفي شأن آخر، يبدأ اللاعب سعيد الربيعي اليوم إجراء استخراج التأشيرات الخاصة به التي تخوله اللحاق ببعثة الفريق في إسبانيا وبريطانيا بعد أن جدّد جواز سفره الذي كان عائقا لمرافقته زملاءه، بعد تسديده لجميع المخالفات المرورية التي بلغت قيمتها 90 ألف ريال.
 
