باريس سان جيرمان يتخطى سانت ايتيين ومرسيليا ينهي صيامه عن الانتصارات 

عزز باريس سان جيرمان صدارته لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم بعد فوز سهل 4-1 على سانت ايتيين بينما وضع اولمبيك مرسيليا حدا لسبع مباريات بلا أي انتصار بتغلبه 2-1 على مضيفه ليل.
 وفاز موناكو 1-صفر خارج ملعبه على ستاد رانس وتفوق اولمبيك ليون 3-صفر على ضيفه تولوز يوم الجمعة.
 ومع اكتفاء انجيه صاحب المركز الثاني بالتعادل بدون أهداف مع جانجون أمس السبت وسع باريس سان جيرمان حامل اللقب الفارق إلى سبع نقاط في صدارة الترتيب.
 وتقدم باريس سان جيرمان في الدقيقة 23 عندما مرر ماركو فيراتي إلى الظهير الأيسر ليفين كورزاوا الذي تجاوز فرانسوا كليرك قبل أن يطلق تسديدة منخفضة في شباك الحارس ستيفن روفييه محرزا الهدف الأول.
 وأضاف ادينسون كافاني هدفا ثانيا في الدقيقة 48 وهو السابع له هذا الموسم عندما وضع الكرة في الشباك من مدى قريب بعد تمريرة عرضية رائعة من زلاتان ابراهيموفيتش.
 وتبدلت الأدوار في الدقيقة 67 عندما مرر كافاني إلى ابراهيموفيتش الذي سجل في شباك روفييه.
 وقلص سانت ايتيين الفارق بطريقة غريبة حين ارتطمت كرة عادية حاول ماركينيوس ابعادها بزميله فيراتي لتسكن الشباك لكن لوكاس مورا أعاد تفوق باريس سان جيرمان بفارق ثلاثة أهداف في الدقيقة 87 بضربة رأس.
 وقال مورا لمحطة كانال بلوس التلفزيونية "من بين 33 نقطة ممكنة حصلنا على 29. اذا لعبنا مثلما فعلنا الليلة وخاصة في الشوط الثاني فبوسعنا الفوز بالدوري والذهاب بعيدا في دوري أبطال اوروبا."
 وحقق مرسيليا انتصاره الثالث فقط في الدوري هذا الموسم عندما هزم ليل.
 وسجل ميشي باتشواي متصدر قائمة هدافي الدوري الهدف الأول في الدقيقة 37 قبل أن يصنع الثاني لرومان اليساندريني في الدقيقة 56.
 ورد سيباستيان كورشيا لصالح ليل قبل 20 دقيقة على النهاية لكن فريقه تراجع للمركز 15 بعد فوزه مرة واحدة في اخر سبع مباريات. ويتقدم عليه مرسيليا بمركز واحد ولديه 12 نقطة.
 وقفز موناكو للمركز الثامن عقب انتصاره على رانس اليوم الأحد وتغلب بوردو 1-صفر على تروا متذيل الترتيب ومني كاين صاحب المركز الثالث بهزيمة مفاجئة 2-صفر على أرضه أمام نانت.
 وهز سيرجي داردر وماتيو فالبوينا ومكسويل كورنيه الشباك ليحقق ليون فوزا ساحقا على تولوز ويتقدم للمركز الرابع.
 
