لافيتزي .. كسر في الذراع 

تعرض الأرجنتيني إزيكيل لافيتزي؛ صاحب الهدف الأول لمنتخب بلاده في المباراة التي فاز بها برباعية نظيفة على نظيره الأمريكي في الدور قبل النهائي من بطولة كوبا أميركا (المئوية)، لكسر في مرفق الذراع الأيسر، حيث يتعين عليه أن يخضع لعملية جراحية.
 واصطدم لافيتزي؛ بالسياج الذي يحيط بملعب "إن آر جي" بمدينة هيوستن الأمريكية في أثناء محاولته استخلاص إحدى الكرات؛ ليتعرض لارتطام قوي بعد أن سقط على ظهره.
 وكشف التقرير الصادر عن الجهاز الطبي للمنتخب الأرجنتيني، أن اللاعب يعاني كسراً في مرفق الذراع الأيسر، ويحتاج إلى عملية جراحية.
 على جانب آخر، يعاني المهاجم أوجوستو فيرنانديز؛ آلاماً عضلية في الفخذ الأيمن وسيتم إخضاعه لإجراء فحوص طبية خلال الساعات المقبلة، فيما يعاني الظهير الأيسر ماركوس روخوس؛ إجهاداً في عضلات الفخذ الأيسر.
 على هذا النحو، سيفقد المنتخب الأرجنتيني ثلاثة لاعبين بارزين في المباراة النهائية لبطولة كوبا أميركا (المئوية)، الأحد المقبل، على ملعب "ميتلايف" بمدينة نيو جيرسي، عندما يواجه الفائز من المباراة الثانية للدور قبل النهائي، التي ستجمع بين منتخبي تشيلي، حامل اللقب، وكولومبيا.
 
