خُدع ألاردايس فتورط بالرشوة 

يواجه سام ألاردايس المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم تحقيقات من اتحاد الكرة في بلاده بعد نشر تقرير صحافي حول تورطه في فضيحة رشوة مقابل الكشف عن طرق الالتفاف على قواعد انتقالات اللاعبين.
 ونشرت صحيفة "ديلي تيليجراف" تسجيل فيديو تم تصويره بشكل سري للأردايس هو يتحدث مع صحافيين سريين منتحلين صفة رجال أعمال، حول طرق الالتفاف على قواعد لوائح اتحاد الكرة التي تم تحديثها في 2008 حول حقوق ملكية الطرف الثالث للحقوق الاقتصادية للاعبين.
 وأشارت الصحيفة إلى أن ألاردايس تفاوض على صفقة بقيمة 400 ألف جنيه استرليني مقابل إعطاء نصائح لممثلي شركة آسيوية لوكالة اللاعبين، وهو اتفاق قد يمثل تضاربا في المصالح، فضلا عن سخريته من سلفه روي هودجسون.
 كما انتقد ألاردايس المساعد السابق لهودجسون جاري نيفيل، قرار اتحاد الكرة الإنجليزي بإعادة بناء ستاد ويمبلي، وفقا لما أشارت إليه الصحيفة.
 ولم يرد ألاردايس بعد على ادعاءات الصحيفة البريطانية في الوقت الذي طلب فيه اتحاد الكرة من "ديلي تيليجراف" تسجيل الفيديو للواقعة، وفقا لما ذكرته وسائل الإعلام.
 وقال جريج كلارك رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة الإنجليزي لصحيفة "ديلي ميل" "أريد كل الحقائق، أن أسمع كل شيء من كل الأشخاص كي أحكم على الادعاءات المثارة". وأضاف: "العدالة النزيهة تتطلب منا معرفة بواطن الأمور قبل اتخاذ أي قرار".
 وتولى ألاردايس تدريب المنتخب الإنجليزي عقب إقالة هودجسون بعد الخسارة أمام ايسلندا في يورو 2016 بفرنسا.
 وقاد ألاردايس منتخب إنجلترا في مباراة واحدة فاز خلالها على سلوفاكيا 1/ 0 في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا في وقت سابق من الشهر الجاري.
 
