بادغيش: كعب القادسية عالٍ 

أكد عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية، أن فريقه كان سيئا أمام الاتفاق، وقال "كنا سيئين وفي أسوأ حالتنا وبذلك خرجنا بالتعادل لكن أصبح الفريق مع أنجوس يتجانس أكثر".
 وتعجب من إسناد لجنة الحكام لفهد العريني الحكم الرابع، وقال "هذا الحكم دائماً ما يتقصد القدساويين وقدمنا خطابات لاتحاد القدم من أجل عدم إسناده لأي مباراة يكون طرفا فيها لكنهم يتقصدون القادسية"، مؤكدا أن سبب طرده بأنه قال للعريني "مهمة عمر المهنا رئيس لجنة الحكام ستنتهي بعد أسبوعين وأغضبه هذا الكلام وخاطب حكم الساحة لكي يطردني". وختم "هناك من يريد زعزعة الأوضاع بين الاتفاق والقادسية حيث يوجد شخص يقول إنني أحرف في التاريخ ولا أعلم من هو ولكنني أعلم أنه يعمل في الاتفاق وهو ليس باتفاقي وأقول له أنا عايشت التاريخ وأعرف كل ما حدث وأعلم أن فوز الاتفاق علينا من النادر حدوثه والقادسية كعبه عال على الاتفاق وبعد خليل الزياني لم يصبح لهم شيء يذكر".
 
