حمام رونالدو الجليدي بـ 50 ألفا 

ى البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، شحن غرفة التبريد الخاصة به من منزله القديم في تورينيو الإيطالية، عندما كان ضمن صفوف جوفنتوس لمساعدته في الحفاظ على لياقته البدنية. وكشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية، عن أن الدولي البرتغالي أنفق آلاف الجنيهات الاسترلينية للحصول على حمام جليدي بقيمة 50 ألف جنيه استرليني، تم نقله من إيطاليا إلى منزله الجديد في شمال غرب إنجلترا، حيث يستخدم الجهاز للمساعدة على إعادة تأهيل الأنسجة البشرية وعلاجها، ويمكن أن تنخفض درجة الحرارة إلى - 200 درجة مئوية. وبدأ رونالدو المتعصب للياقة البدنية في استخدام الجهاز لأول مرة عام 2013، بينما كان يلعب مع ريال مدريد الإسباني، ونقلت "روسيا اليوم" عن مصدر خاص "رونالدو دقيق في كيفية الاعتناء بجسده وسيفعل أي شيء للحصول على ميزة". وأضاف "كان إحضار غرفة التبريد إلى بريطانيا إحدى أولوياته الأولى، لأنه يعرف مدى صعوبة الدوري الإنجليزي ويريد التأكد من بقائه في ذروة لياقته البدنية". ومن بين لاعبي كرة القدم الآخرين الذين يفضلون العلاج بالتبريد، زميل رونالدو في اليونايتد ماركوس راشفورد، وجاريث بيل لاعب ريال مدريد.