ليوناردو يغيب .. وخصم الأهلي تصاعدي 

بدأت إدارة النادي الأهلي في إجراءات الحسم من مرتب المهاجم البرازيلي ليوناردو دا سوزا، الشهري بعد غيابه عن التدريبات التي جرت البارحة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي دون أي عذر.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الجهاز الإداري طبق اللوائح الخاصة على اللاعبين إزاء الغياب بون أي عذر حيث بلغت قيمة الحسم 15 في المائة لليوم الأول، على أن ترتفع 30 في المائة للثاني، و50 في المائة للثالث. وقالت "ليوناردو تجاهل الاتصالات كافة التي أجراها مسؤولو كرة القدم، علما بأنه طلب شخصيا السفر إلى بلاده نتيجة بعض الظروف ولم يلتزم بموعد الوصول الذي كان مقررا له أمس".وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد عاقبته بالإيقاف لمباراتين بعد الأحداث التي رافقت مواجهة أحد والأهلي 2/2 ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين.من جهة أخرى، بدأ المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، في تجهيز بديلين عن الثنائي حسين مقهوي، والنيجيري جودفري أبوابونا، الموقفين لتراكم البطاقات، تحسبا للقاء النصر، الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 16 من الدوري السعودي.وركز ريبروف، في التدريبات التي جرت البارحة في مقر النادي بعد نهاية أعمال الصيانة على أرضية الملعب في الفترة الماضية، على اللاعبين الذين لم يشاركوا في اللقاء الأخير أمام الفتح بعد أن طالبهم بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية، في حين اقتصر مران العناصر التي شاركت أساسيا على الاستشفاء قبل أن يسمح لهم بالمغادرة.
 
