المفرج: بعد كابتن الطائرة .. سننهض 

اعترف عبد العزيز المفرج قائد فريق الطائي لكرة القدم، أن كلمات قائد فريق الطائرة في النادي التي قالها لهم عقب خسارة فريقه أمام هجر ضمن الجولة الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى كانت مؤثرة فيهم كلاعبين ومحفزة في الوقت نفسه، حيث لعب الرائد بفرصتي الفوز أو التعادل للصعود إلى الدوري السعودي للمحترفين. وقال لـ "الاقتصادية" المفرج "كلمات كابتن الطائرة بعد الخسارة جعلتنا نراجع حساباتنا، منحتنا دافعا ومسؤولية أكبر للنهوض مجدداً والتفكير في مباراة الملحق أمام أحد لخطف بطاقة الصعود بإذن الله". وكان مقطع قد انتشر في مواقع التواصل الاجتماعي لكابتن الطائرة مسانداً لاعبي الطائي بعد ضياع فرصة التأهل المباشر للدوري، قال فيها للاعبين "النهوض بعد السقوط هو النجاح بحد ذاته، كفيتم ووفيتم، لا تقاس الحياة بالخسارة، الفرصة لا تزال أمامكم، نحن وجميع أهالي حائل نثق بكم، افعلوا كل ما لديكم من أجل مدينة حائل وأهاليها، نحن فخورون بكم". وعن لقاء فريقه أمام أحد اليوم في ذهاب الملحق، أوضح المفرج أن مباريات الذهاب هي الأصعب؛ كونها ستقام على ملعب أحد، وقال "في ضوئها سيحدد بشكل كبير صاحب بطاقة الصعود، لن نستسلم طوال المباراتين، سنلعب لتحقيق نتيجة إيجابية في الذهاب، وللفوز والتأهل في لقاء الإياب". وقلل المفرج من تفوق أحد في ظل امتلاكه سبعة أجانب على عكس فريقه الطائي، وقال "سنلعب 11 رجلا مقابل 11 رجلا، سنحترم أحد ولاعبيه، هم فريق صعب، يمتلك لاعبين مميزين، لكننا نمتلك الثقة والإمكانات، بإذن الله سنقاتل في كل دقيقة من دقائق المباراة؛ لأننا ندرك أن خلفنا جماهير الطائي، أهالي حائل ينتظرون أن نفرح معاً، نتمنى من الله التوفيق لخطف بطاقة التأهل بالطريقة الأصعب".
 
