هاسي: التحكيم هزمني في 3 

برر البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم خلال اجتماع إدارة ناديه معه لمناقشته حول الخسائر الثلاث الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للأخطاء التحكيمية في المقام الأول، حيث خسر من العين 1/0، الهلال 1/0، والفيصلي 2/0 ضمن الجولات السادسة، السابعة، والثامنة، وقبلها أمام الباطن 1/2، فتوقف عند عشر نقاط. وناقشت إدارة فهد المطوع، المدرب البلجيكي في أسباب الهزائم الأخيرة، حيث وضعت أمامه عددا من التساؤلات أبرزها عن خطة اللعب 5/3/2 التي انتهجها أخيرا، ولا سيما أنها جديدة على اللاعبين ولم يعتادوا عليها، مطالبة إياه بالعودة إلى خطته القديمة 4/4/2.
 كما استفسرت منه حول إشراك بعض اللاعبين في مراكز غير مراكزهم الرئيسة، كالمغربي محمد فوزير، وأحمد الزين، ما أفقدهما خطورتهما.
 في المقابل، رد بيسنيك هاسي بأن مشكلته الرئيسة في التحكيم، مؤكدا أن فريقه تعرض في المباريات الثلاث إلى أخطاء تحكيمية فادحة أدت إلى تضرره، مطالبا إياها بالصبر على الطريقة التي ينتهجها، موضحا لهم أنه سيعود للطريقة السابقة في حال لم يعتد اللاعبون عليها، ولا سيما أن بعض المباريات تحتاج إلى تكتيك خاص، وختم قوله بـ"انتظروا النتائج قريبا".
