كوزمين: رغم المتاعب .. تأهلنا 

أكد الروماني أولاريو كوزمين؛ مدرب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم، أن لاعبيه قاتلوا حتى النهاية واقتلعوا فوزاً مستحقاً على الهلال السعودي 3 / 2، أمس، أهّلهم إلى نهائي دوري أبطال آسيا عن جدارة، مبدياً رضاه التام عمّا قدّموه من مستوى.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي يعقب المباراة: "اللاعبون اتبعوا الشعار المرفوع في النادي من بداية المشاركة الآسيوية، قاتلوا حتى النهاية، وجاء هدف التأهل في الدقيقة الأخيرة"، مشيراً إلى أن فريقه واجه متاعب كثيرة نتيجة إصابة صنقور، وشارك بديلاً له وليد؛ العائد هو الآخر من إصابة، كذلك إصابة أحمد خليل وسالمين خميس. وشدّد على أن الهلال فريق كبير وقوي، وقال "الأسماء الموجودة في الهلال تؤكد قوته، في الشوط الثاني غيّروا من طريقة لعبهم، لكننا تمكّنا من أن نحسم التأهل لمصلحتنا".
 وعن الحضور الجماهيري خلال المباراة، قال: "للمرة الأولى قبل ساعة ونصف الملعب يكون بهذا الحشد الجماهيري الكبير، وأنا سعيد باللاعبين والنتيجة الإيجابية التي حققوها".
 
