الاتحاد .. روح تنبعث من تحت الأرض 

ما أن أعلن الإنجليزي مارك كلاتنبيرج حكم نهائي كأس ولي العهد، الذي جرت أحداثه أمس الأول بين النصر والاتحاد بهدف، بتتويج الأخير باللقب حتى اتجه المهندس حاتم باعشن رئيس النادي لمدرج الجماهير الكبير، رافعا صورة أحمد مسعود رئيس النادي سابقا، الذي انتقل إلى جوار ربه، في لحظة وفاء لرجل ضحى وقدم كثيرا للنادي قبل رحيله بداية الموسم الحالي أثناء قيادته لبعثة الفريق في المعسكر الإعدادي في تركيا. المبادرة الرائعة لاقت كثيرا من ردود الفعل الإيجابية من قبل الجماهير التي بادلته التحية وهي تستعيد ذكراه في لحظة الفرح والإنجاز، إذ إن باعشن كان قد وزع ورقة قبيل انطلاقة المباراة، كتب فيها "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، الصلاة والسلام على شرف الخلق سيدنا وحبيبنا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم، يا لاعبي الاتحاد ما راح قول لكم روح ولا جمهور، كلمة واحدة طلبها منكم الوفاء الوفاء للرجل الذي مات فيكم ومعكم وبينكم ومن أجلكم"، ووضع صورة لمسعود.وكأن الروح تنبعث من تحت الأرض فقد اتفق اللاعبون على أهمية التضحية بأرواحهم الغالية من أجل كسب تحدي النصر والصعود لمنصة التتويج لاحتضان الذهب، وقد كان لهم ما أرادوا، إذ حافظوا على هدف محمود كهربا حتى صافرة النهاية. وعرض باعشن للاعبين فيديو قصيرا لم تتجاوز مدته الدقائق الخمس، كان له وقع السحر عليهم، وبث فيهم الروح برفقة الأجهزة الفنية والإدارية، أعده المركز الإعلامي، حكى قصة أبي عمر مع الفريق منذ أول يوم عاد من خلاله رئيسا للنادي حتى اليوم الذي توفاه الله فيه بينهم في معسكر تركيا، فيما اختتم بعبارة تجسدت في "الوفاء لأبي عمر فقط"، حينها عاهد اللاعبون باعشن بأنه سيحمل الكأس ويعود بها إلى جدة.
 
