ليل يضع حدا لسلسلة انتصارات سان جيرمان بتعادله معه في دوري فرنسا 

انتهت مسيرة انتصارات باريس سان جيرمان التي استمرت على مدار 16 مباراة في كافة المسابقات السبت عندما استطاعت تشكيلة يغلب عليها البدلاء التعادل سلبيا مع ليل في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم وذلك قبل ثلاثة أيام من مواجهته لتشيلسي الانجليزي في دوري أبطال أوروبا.
 وقدم سان جيرمان - الساعي للقبه الرابع على التوالي في الدوري الفرنسي - عرضا متواضعا أمام ليل الذي أظهر إصرارا كبيرا.
 وجمع فريق المدرب لوران بلان - الذي يبتعد بفارق 25 نقطة عن موناكو صاحب المركز الثاني - 70 نقطة من 26 مباراة. ويأمل موناكو في تقليص الفارق عندما يلاقي سانت ايتيين غدا الاحد.
 وأراح بلان المهاجم زلاتان ابراهيموفيتش ولاعب الوسط المؤثر تياجو موتا وقلب الدفاع تياجو سيلفا قائد الفريق قبل مباراة تشيلسي منتصف الأسبوع الجاري.
 وبدون خدمات الثلاثي فشل سان جيرمان في إظهار أي قدر من المقاومة.
 ويرجع الفضل لفينسن انياما حارس مرمى فريق ليل - الذي يحتل المركز 13 برصيد 31 نقطة - في التعادل أمام سان جيرمان الذي لا يزال محافظا على سجل المباريات التي لم يخسر فيها في الدوري والذي يشمل 35 مباراة.
 كما رحب الفريق أيضا بعودة لاعب الوسط ماركو فيراتي عقب أسبوعين من الابتعاد بسبب الاصابة عندما حل بديلا لخافيير باستوري مع بداية الشوط الثاني.
 وقال بلان خلال مؤتمر صحفي "لا زلت أشعر بالرضا الليلة لاننا لم نتعرض لأي اصابات."
 وسيلتقي سان جيرمان مع تشيلسي في ذهاب دور الستة عشر لدوري ابطال اوروبا في باريس يوم الثلاثاء المقبل.
 
