الوادعي: الصوت الواحد لن يمر بلا شكوى 

عبّر أحمد الوادعي المرشح السابق لكرسي نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن انزعاجه الكبير لعدم تلقيه أي خطاب أو دعوة لحضور انتخابات اتحاد القدم السعودي، التي شهدت فوز ياسر المسحل بمنصب نائب الرئيس، وعادل عزت رئيسا، وخمسة مرشحين لأعضاء مجلس الإدارة، وهم: خالد المقرن، عبد الله البرقان، موسى الزياد، أحمد الزهراني، ومريح المريح.
 وبيّن الحكم السابق ومقيم الحكام: "لجنة الانتخابات تجاهلت دعوتي، قد يكون ذلك بسبب قرار مركز التحكيم الذي جاء ضد ما أقرته لجنة الاستئناف، كان عليهم أن يحترموا القرار ويبلغوني بالحضور مع تحديد الزمان والمكان، من استغرب عدم تزويدي بأسماء أعضاء العمومية الذين يحق لهم التصويت في الانتخابات، هل يعقل أن أحضر بلا دعوة وبدون معرفة من يحق له التصويت؟".
 وقال: "حضرت في العاشرة صباحا وقبل مراسم الاقتراع، التقيت أحمد عيد رئيس اتحاد القدم سابقا، طلبت منه السماح لي بحضور العمومية والتحدث معهم ولو لدقيقتين لأوضح لهم وضعي لتأجيل الانتخابات، أو على الأقل تأجيل انتخاب نائب الرئيس لأخذ فرصتي بعرض برنامجي على العمومية، هذا الأمر دار أمام ممثلي "فيفا" والاتحاد الآسيوي وعمر المهنا، لكن للأسف رفضوا طلبي بحجة أنني غير مرشح إذ لم يصلهم قرار مركز التحكيم".وزاد: "عدم علم عيد بقرار التحكيم يعتبر نقطة سلبية، لم أحضر لمعايشة الانتخابات فقط، بل من أجل الالتقاء بأعضاء العمومية وممثلي "فيفا" والآسيوي، ثم غادرت المكان قبل نهاية اجتماع الجمعية العمومية بأكثر من أربع ساعات"، رافضا أن يكون الصوت الوحيد الذي حصل عليه في سباق الترشح لكرسي نائب الرئيس سيمر مرور الكرام، وقال: "لا يمكن للجنة خالد بانصر أن تمرر علينا مثل هذه الأمور، الشفافية غائبة، على الرغم من أن لائحة الانتخابات تنص على أهمية توافرها، التي تحدث عنها خالد المعمر وطلب أن يطلع على أوراق الاقتراع الخاصة بأعضاء العمومية أيضا".
 وتابع: "لماذا لم يسمح للقنوات بوضع كاميرات في الخلف لرصد أوراق المصوتين ورقة ورقة حتى تكون الرؤية واضحة، وهذا ما ذكره المعمر في حديثة بعد التصويت"، مشيرا إلى أنه سيرفع لـ "فيفا" ولجنة الأخلاق لإيضاح جميع التجاوزات.
 
