حراك الكبار 

متابعة: ماجد عبد الله
 واصل الاتحاد تصدره لدوري جميل للمحترفين بعد تجاوز ضيفه الباطن بهدفين عدنان فلاتة (72)، وفهد المولد (80)، ليرتفع رصيده إلى 19 نقطة، فيما تجمد الباطن على نقاطه الثمانية في المركز التاسع.
 وعانى الاتحاد في الشوط الأول تكتل الباطن لكن في الشوط الثاني زاد من هجومه مع اعتماد فريق الباطن على الهجمات المرتدة التي لم تشكل أي خطورة على مرمى عساف القرني ليتقدم الاتحاد عن طريق مدافعه عدنان فلاتة برأسية جميلة وضعها على يمين مزيد فريح ثم أضاف فهد المولد الهدف الثاني بعد انفراده بالمرمى وضعها على يسار الحارس.
 وفي الرياض، واصل النصر ملاحقته للاتحاد بعد أن كسب الرائد 3/1 ليرفع رصيده إلى النقطة 18 في المركز الثاني مؤقتاً، فيما تجمد رصيد الرائد عن النقطة 12 في المركز السادس.
 #2#
 تقدم الرائد عن طريق محترفه الغيني إسماعيل بنقورا في الدقيقة (35) قبل أن يدرك النصر التعادل عن طريق البديل محمد السهلاوي بعد متابعته كرة خالد الغامدي وضعها قوية على يسار متعب شراحيلي (50)، وأضاف المحترف فيكتور إيالا الهدف الثاني بعد تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء وضعها على يسار شراحيلي (58) ثم عزز السهلاوي النتيجة بتسجيله الهدف الثاني له والثالث لفريقه بعد متابعته كرة مارين توماسوف التي اترتدت من شراحيلي وضعها في حلق الشباك.
 #3#
 وفي المجمعة، حقق فريق الشباب فوزاً صعباً على مضيفه الفيصلي بهدف البديل إسماعيل مغربي برأسية في الوقت بدل الضائع (93)، منتزعاً ثلاث نقاط ثمينة.
 رفعت رصيده إلى 17 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً وبقي الفيصلي على رصيده السابق 8 نقاط في المركز 11.
 
