نيوكاسل يتذيل الترتيب بعد هزيمة في ضيافة وست هام 

تراجع نيوكاسل يونايتد الى ذيل ترتيب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد هزيمته 2-صفر امام مضيفه وست هام يونايتد الاثنين ليستمر المدرب ستيف مكلارين في رحلة البحث عن أول انتصار للفريق تحت قيادته.
 وسجل ديميتري باييه هدفين بواقع هدف في بداية كل شوط ليضع وست هام بين الخمسة الاوائل بثلاثة انتصارات وهزيمتين من أول خمس مباريات في الموسم.
 وفي الوقت الذي يقدم فيه وست هام عروضا متذبذبة هذا الموسم استمر نيوكاسل في أدائه الباهت تحت قيادة مدربه الجديد مكلارين واخفق في اسعاد جماهيره التي حضرت المباراة في ملعب ابتون بارك.
 وبعد ان اضطر لاعبو نيوكاسل يونايتد للترجل في الميل الأخير لاستاد وست هام يونايتد بعدما علقت حافلة الفريق في الزحام المروري أثناء ساعة الذروة في لندن قبل المباراة بدأ نيوكاسل المواجهة بتثاقل وتأخر بعد تسع دقائق بعدما سجل الفرنسي باييه هدفا من عند حافة منطقة الجزاء.
 وضاعف باييه الذي يقدم مستويات رائعة منذ انتقاله من مرسيليا خلال فترة الانتقالات الاخيرة الغلة بعد مرور ثلاث دقائق من الشوط الثاني بعدما سدد من مسافة قريبة عقب ارتطام محاولة فيكتور موزيس بالعارضة بعد هجمة مرتدة.
 وتراجع نيوكاسل الذي يملك نقطتين الى ذيل الترتيب.
 وسجل نيوكاسل هدفين فقط هذا الموسم وهو أقل معدل تهديفي في أول أربع درجات من الدوري الانجليزي ويعاني مكلارين مدرب انجلترا السابق من الضغوط لتغيير حظوظ النادي.
 وقال عقب المباراة "لا أدري ماذا حدث. هل هي الرحلة الصعبة لخوض المباراة والاحماء فقط لعشر دقائق لكني قلت من قبل انه لا يوجد أي أعذار. يتعين علينا التعامل مع أي ظرف وربما لم نفعل ذلك اليوم."
 وتابع "إنه جرس انذار كبير لنا لاننا لو لم نكن في قمة مستوانا في الدوري الانجليزي فاننا سنخسر."
 وارتقى وست هام بهذا الانتصار وهو الاول له على ارضه هذا الموسم عقب الهزيمة امام ليستر سيتي وبورنموث خمسة مراكز ليتأخر بست نقاط وراء مانشستر سيتي المتصدر ليحصل المدرب سلافن بيليتش على أسباب كثيرة للتفاؤل.
 وأبلغ بيليتش لاعب وست هام السابق الذي قاد كرواتيا كمدرب في 2007 للفوز على انجلترا ليكلف مكلارين وقتها خسارة منصبه شبكة سكاي التلفزيونية "في الشوط الثاني كنت فخورا جدا بفريقي. كنا في غاية القوة والتماسك."
 وتابع "انه دليل جديد على اننا نسير في الطريق الصحيح واننا قمنا بعمل جيد في فترة الانتقالات."
 
