أعادوا النصر إلى «المربع الأول» 

حمل الدكتور أيمن باحاذق عضو شرف نادي النصر، إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي المسؤولية الأولى على ما وصل إليه الفريق الأصفر وفقدانه المكتسبات التي حققها في العامين الماضيين، التي وضعته في قمة الفرق السعودية بتحقيقه لقب بطولة الدوري للعامين الماضيين. وخرج النصر بمستوى مغاير عن الموسمين الماضيين، حيث أصبح صيدا سهلا للفرق المتنافسة وتعثر أمامهم في تسع مباريات من مباريات الدور الأول بالخسارة في ثلاث مواجهات والتعادل في ست، ولم يفز إلا في أربع مواجهات من أصل 13 لقاء، جعلته في المركز الثامن برصيد 18 نقطة.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور باحاذق: "الأخطاء تتحملها إدارة النادي فقط، كان فريقنا على رأس الهرم بين الأندية، نعم بعمل وجهد الإدارة نفسها، لكن مجموعة من الأخطاء، أسهمت في عودة النصر إلى المربع الأول، مثل ما كان قبل ثلاثة مواسم". وأوضح عراب الفئات السنية في نادي النصر "الإدارة لها من الخبرة الكافية بعد فترة عمل تجاوزت خمسة أعوام، تستطيع بإذن الله أن تعيد الفريق لموقعه الطبيعي، من وجهة نظري البسيطة لا بد من حل المشاكل المالية أولا". وشدد أيمن باحاذق على أن تحمل الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي لوحدة فاتورة المصاريف ليس بالحل المناسب، وقال: "المطلوب الآن تقنين المصروفات، وتفعيل استثمارات النادي، مقولة ننتظر حتى تأتي عقود كبيرة لنادي النصر مقولة لا أتفق مع أدارة النادي فيها، لا يمنع أن توقع الإدارة مع شركات عديدة من أجل زيادة المداخيل، ما زلت أقول إن خمس شركات تستطيع تسديد التزامات النادي أكثر من شركة واحدة تكون فائدتها محدودة عكس شركات متعددة، ما زلت أقول إن تفعيل استثمارات النادي هو الحل الأساسي".
 #2#
 وتابع: "وجود أعضاء الشرف حل مؤقت، مثل المسكن، الاستثمار هي الحل لمستقبل النادي على المدى البعيد سواء بوجود الإدارة أو بعد نهاية فترتها القانونية، لكن يبقى الاستثمار هو المدر المالي للنادي ككيان، تفعيل الاستثمار بطريق واضح في آليه الصرف، تسديد الديون وتحويل النادي تحت مجموعة من الشركات أفضل من جهد شخصي". وزاد: "عودة النصر أولا ستكون بحل الديون التي على النادي إضافة إلى تكوين لجنه استشارية من أصحاب الخبرة، لن أرشح أسماء لأن خبرة إدارة النادي أفضل مني، لكن لا بد من لجنة تستشيرها الإدارة ومن أبناء النادي". وحول اللاعبين الأجانب، قال أيمن باحاذق: "إدارة النصر لم توفق في ملف اللاعب الأجنبي، هذا ليس سرا، لست فنيا، لكن علة النصر واضحة في مركزي الظهير الأيمن والأيسر، من وجهة نظري أن النصر لا يحتاج إلى محور هجومي، النصر يحتاج إلى أظهرة قوية فقط، لست فنيا، بل متابع وهذه وجهة نظري". وأبان باحاذق: "من وجهة نظري أن المدافع البحريني محمد حسين يؤدي بشكل جيد، لكن المشكلة في النصر في التنظيم الدفاعي، لا بد من الاستعانة بلاعبي النصر القدامى الذين يملكون فكرا عاليا، أثبتت الأيام أن هناك قصورا في اللاعبين الأجانب، مبالغ طائلة تدفع في الأجانب، لكن لا يستفيد الفريق منهم، المفترض يكون اللاعب الأجنبي في النصر أساسيا، ليس في دكة البدلاء، يجب أن يكون العنصر الأجنبي أفضل من المحلي". وحول تركيز النصر على كأس خادم الحرمين الشريفين وبلوغ الدور الثاني من دوري أبطال آسيا، قال: "أعجبت بحديث الأمير فيصل بن تركي حول الاستراتيجية القادمة بالتركيز على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وبلوغ الدور الثاني من دوري أبطال آسيا، كون الفريق يبتعد 15 نقطة عن متصدر دوري عبد اللطيف جميل، لكن يجب العمل في الدوري على تحقيق مركز متقدم يليق ببطل الدوري الموسمين الماضيين، هذه ليست صعبة، النصر يمتلك خامة اللاعب المحلي بشكل ممتاز، لكن هبوط مستوى الفريق تتحمله الإدارة بسبب بعض الأخطاء التي وقعت بها". وتابع: "الأمير فيصل بن تركي يمتلك الآن خبرة، هو من صنع فريق من لا شيء، الآن الفريق موجود، مقومات النجاح موجودة، هناك أخطاء حصلت، نعم، لكنه بإذن الله قادر على تصحيح وضع الفريق، والعودة مجددا لمعانقة البطولات". ووجه باحاذق رسالة لجماهير ناديه، وقال: "جميعا في مركب واحد سواء إدارة، أعضاء شرف، أجهزة فنية وإدارة وطبية، لاعبين، وجمهور، أتمنى من الجميع الوقوف مع الفريق حاليا، خصوصا في هذه المرحلة الحرجة، دعم الفريق من أجل أن يعود النصر كما كان وأفضل".
 وأضاف: "ما حصل هو كبوة جواد، نجوم النصر قادرون على إعادة البسمة من جديد إلى كل منتم لهذا الكيان الكبير، أنا متفائل بأن الفترة القادمة ستشهد تغييرات للأفضل بإذن الله".
 
