دونيس: التزموا بالغذاء والنوم 

حذر اليوناني دونيس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، من عدم الاهتمام بتطبيق التعليمات، أثناء الإجازة التي تم منحها للاعبين لمدة ستة أيام، نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، إذ سيستأنف تدريباته السبت المقبل، مشددا على الغذاء والنوم.
 وبعد العودة إلى التدريبات سيتم تطبيق تدريبات اليوم الكامل الذي يبدأ التاسعة صباحا وينتهي عند نهاية التدريب المسائي، ويشمل حصتين تدريبين يتخللها تناول وجبة الإفطار والغداء.
 هذا وقد غادر عدد من اللاعبين إلى قضاء الإجازة خارج السعودية، وكانت دبي هي الوجهة الأكثر لدى اللاعبين المحليين والأجانب، حيث غادر عدد من اللاعبين إلى المطار مباشرة بعد نهاية الحصة التدريبية التي جرت أمس.
 من جانب آخر، سيواصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقا، بعد إجرائه عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن، حيث يعد اللاعب الوحيد الذي لن يتمتع بالإجازة وستكون مواصلة للبرنامج العلاجي.
 ميدانيا، عاود الهلال تدريباته أمس، بعد أن تأهل إلى نهائي كأس ولي العهد، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الشباب تدريبا استرجاعيا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانا اعتياديا تركّز على الجوانب الفنية، تخلّله تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك دون كرة، اختتمه الجهاز الفني بمناورة على جزء من مساحة الملعب.
 
