اشتباك حمدالله والبليهي .. 3 تقارير ترصد المتورطين 

ظر أن تعقد لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اجتماعا عن بعد للنظر في الأحداث التي تلت لقاء النصر والهلال في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، إثر الاشتباك الذي حدث بين المهاجم عبدالرزاق حمدالله، والمدافع علي البليهي، قبل أن يتدخل حسين عبدالغني المدير التنفيذي، لفريق النصر لكرة القدم، ويحصل على بطاقة حمراء من الحكم الأسترالي كريس بيث. ونال الهلال بطاقة التأهل إثر فوزه على النصر 2 /1، أعقب ذلك مشاجرة بدأت شرارتها عقب صافرة نهاية المباراة مباشرة وسط الملعب بمشادة كلامية بين حمدالله، والبليهي قبل أن يتدخل أعضاء الفريقين لفض الاشتباك أو التدخل بشكل سلبي في الاشتباك. وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، أن تقرير حكم اللقاء، تقرير مراقب اللقاء، إضافة إلى تقرير الفيديو المصور للواقعة أرسل لأعضاء لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد عن طريق البريد الإلكتروني لمشاهدته وتحديد المتورطين، وقبل أن يعقدوا اجتماعا عن طريق الفيديو "عن بعد" لاتخاذ قراراتهم في أحداث "ديربي الرياض". وكان الاتحاد الآسيوي قد أبلغ الأندية المشاركة في النسخة الحالية بإيقاف أي لاعب أو إداري يتسبب في مشاجرة خلال مباريات البطولة، مدة لا تقل عن أربعة أشهر أو إيقاف لست مباريات متتالية على الأقل مع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف دولار، قد تتضاعف في حال تطور المشاجرة وتسببها في أي أضرار. كما سيوقف الاتحاد لآسيوي عن طريق لجنة الانضباط والأخلاق أي لاعب يتدخل في المشاجرة بشكل سلبي ويزيد من تصعيدها مباراتين على الأقل، مشددا على أنه "قد تصدر عقوبات أخرى عندما تكون الأضرار في المباراة أو أفراد الفريقين بشكل أكبر"، موضحا بأن الأفراد المتدخلين بشكل إيجابي لحماية اللاعبين وفصل المتورطين لا يعد متورطا في المشاجرة ولن يصدر بحقه أي عقوبة.