إخصائي نفسي: استقبال الملك دواء للتعصب 

شدد بدر البراهيم الإخصائي النفسي، على أن استقبال خادم الحرمين الشريفين للرياضيين سيكون له تأثير كبير، وهو الأمر الذي سيغير بعض المفاهيم لدى المسؤولين في مختلف الرياضات في السعودية، لأن أحاديث الملك سلمان بن عبد العزيز وقعها كبير على المسؤولين كافة، وقال "الوسط الرياضي في السنوات الأخيرة وصل إلى منزلق خطير للغاية، حتى تأثر من سلبيات ذلك أفراد المجتمع كافة بمن في ذلك البعيدون عن الاهتمام بكرة القدم، وهذا الأمر يعود لأسباب عديدة ومختلفة، والحلول تحتاج إلى فترة طويلة حتى يتم إجتثاث هذه الآفة، ومثل هذا الاستقبال من خادم الحرمين الشريفين والحديث الذي أدلى به للحضور، سيكون له تأثير مباشر في المسؤولين، من أجل الإسهام في تخفيف وطأة التعصب المقيت، وكل يعمل لهذا الهدف حسب استطاعته وقدرته".
 وأضاف "هذه اللقاءات تأثيرها أضعاف المحاولات المختلفة الرامية لتخفيف موضوع التعصب في المجتمع الرياضي، وهي التي تتنوع ما بين العقوبات الرادعة لمن يكون سبباً في زيادة التعصب، إضافة إلى الحملات التي تهدف لمحاربة هذا السلوك، إلا أن لقاء الرياضيين بالملك سيكون هو الدواء الذي سيكون حلاً سريعاً لداء التعصب الذي هدم كل شيء، والمأمول أن تكون بداية الموسم الرياضي المقبل مختلفة عن كل المواسم السابقة من ناحية الوعي والرقي بين المتنافسين".
 وختم "في عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز هناك تحركات عدة لإصلاح عديد من الأمور التي تخص الرياضة السعودية، أهمها محاربة التعصب من خلال إيقاع العقوبات على من يسهم في تأجيجه بين فترة وأخرى، وقد حدث ذلك عبر إيقاف عدد ممن لهم يد في هذا الموضوع في الفترة الماضية، والمأمول أن يكون هناك حدة وتطبيق أكبر للنظام، حتى ينعم الرياضيون بمجتمع خالٍ من الحقد والكراهية التي تنعكس على المجتمع بأكمله وليست محصورة على فئة معينة".
 
