ميسي لزملائه:  لا تستهتروا 

حذر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي زملاءه في منتخب التانجو من مغبة الاستهتار بالمنافس الأمريكي في لقاء نصف نهائي بطولة "كوبا أميركا"، وقال "نحن على المسار الصحيح، لكن سيكون من الصعب اللعب أمام الجمهور الأمريكي". وأضاف "المنتخب الأمريكي أقوياء من الناحية البدنية، بإمكانهم أن يلحقوا بنا الأذى إذا سمحنا لهم باللعب".
 وأعترف ميسي "من الواضح أني أريد الفوز بشيء ما مع بلادي، أريد أن أقدم كل ما لدي لكي أحقق هذا الأمر".
 ووصف ميسي بلوغ منتخب بلاده نصف نهائي هذه النسخة بالإنجاز، وقال "التأهل إلى نصف النهائي مجددا في بطولة كبرى يعتبر إنجازا كبيرا لهؤلاء اللاعبين".
 
