بواتنج مدافع المانيا يواجه اختبارا طبيا قبل مباراة سلوفاكيا 

ستقرر المانيا عشية مباراتها في دور الستة عشر لبطولة اوروبا لكرة القدم 2016 ضد سلوفاكيا غدا الأحد ما إذا كان المدافع جيروم بواتنج سيساعدها في الحفاظ على شباكها نظيفة مرة أخرى في طريق ما تأمل أن يكون رابع لقب قاري في تاريخها.
 ولم يتدرب بواتنج مع الفريق أمس الجمعة وخاض مرانا منفردا في مسعاه للتعافي من إصابة في ربلة الساق.
 وأصيب قلب الدفاع في اخر مباريات المانيا في دور المجموعات ضد ايرلندا الشمالية واضطر المدرب يواكيم لوف للإنتظار حتى عشية لقاء الأحد في ليل لمعرفة ما إذا كان يستطيع اللعب.
 وبواتنج من اللاعبين المهمين لدفاع المانيا التي لم تستقبل أي هدف في البطولة حتى الان. وجدد لاعب بايرن ميونيخ شراكته مع ماتس هوملز في قلب الدفاع بعدما فازا معا بكأس العالم 2014 عقب عودتهما مؤخرا فقط من الإصابة.
 وسيحتاج المنتخب الالماني إلى كل قوته الدفاعية إذا أراد عدم تكرار الأخطاء التي أدت لهزيمته 3-1 أمام سلوفاكيا في مباراة ودية الشهر الماضي على ملعب أغرقته الأمطار.
 واستبدلت أرضية الملعب في ليل بعد تضررها من الأمطار الغزيرة واللعب المستمر. وقال الحارس مانويل نوير إن المانيا بطلة اوروبا في 1972 و1980 و1996 مستعدة للمباراة.
 وأبلغ نوير الصحفيين أمس الجمعة "يجب أن نحافظ على شباكنا نظيفة. نعرف أن شباكنا من الممكن أن تستقبل أهدافا أيضا. لكن حتى الان دافعنا بشكل جيد وفي أدوار خروج المهزوم نرغب في الحفاظ على الشباك نظيفة."
 وسيواجه ثنائي سلوفاكيا ماريك هامشيك وفلاديمير فايس مهمة صعبة أمام الدفاع الالماني الصلب في ظل تألق الظهيرين يوناس هيكتور ويوشوا كيميش.
 ويمر هامشيك بفترة جيدة هو الآخر وسجل هدفا وصنع الآخر في الفوز 2-1 على روسيا في دور المجموعات.
 وأحرز هدفا رائعا بتسديدة بعيدة المدى ضد المنتخب الالماني في الانتصار الودي الشهر الماضي لكن من المستبعد أن يعطيه أبطال العالم هذه المساحة مرة أخرى.
 وقال نوير عن هامشيك "عليكم فقط مشاهدة أهدافه. سيكون من المهم أن يوقفه لاعبو وسط فريقنا مبكرا وألا يحصل على فرصة للتسديد."
 لكن المهمة الأكبر أمام المنتخب السلوفاكي ستكون إبطاء التمريرات السريعة لمنافسه والتي يمكن في يوم جيد أن تدمر أي خطة دفاعية.
 ورغم عدم الوصول للمزيج المثالي في الهجوم فإن المانيا لديها ما يزيد على ضعف محاولات منافستها على المرمى في البطولة بأكملها.
 وفي ظل متوسط نسبة استحواذ على الكرة يبلغ 65 بالمئة ودقة تمرير عند 91 بالمئة فإنه من المتوقع أن تضغط المانيا طيلة اللقاء مع سعيها للتأهل لدور الثمانية.
 وقال نوير "الحماس ربما لا يكون موجودا بعد (في المانيا) لكن إذا هزمنا سلوفاكيا ثم واجهنا منافسا كبيرا فقد نقول إننا وصلنا البطولة."
 
