تشاموسكا: أعدت البرازيليين بعد 30 عاما 

ح البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن ما كان يشغل تفكيره قبل مواجهة التعاون 3 /2 أمس، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، كيفية تحقيق لقب يتوج به مسيرة ثلاثة أعوام قضاها مع "العنابي"، وقال: "طوال الأيام الماضية كنت أفكر وأمني النفس بتحقيق بطولة تسجل في تاريخ الفيصلي وتاريخي قبل وداعي للفريق الذي عشت معه نحو ثلاثة أعوام". يشار إلى أن تشاموسكا بعد قيادة الفيصلي للتتويج بكأس الملك، سيودعه عقب الجولة الأخيرة أمام الهلال، لقيادة الشباب الموسم المقبل بعد أن تعاقد معه لموسم قابل للتمديد. وتعاقد الفيصلي مع تشاموسكا في الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2018، ولعب معه 66 مباراة، فاز في 29 مباراة، تعادل في 15 مباراة، وخسر 22 مباراة، سجل معه 109 أهداف، فيما تلقت شباكه 99 هدفا. وهذه هي المرة الثانية التي يقوده فيها تشاموسكا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث خسر نهائي 2018 من الاتحاد بنتيجة 1 /2. وأضاف: "كتبت التاريخ بعد أن سجلت اسمي كمدرب برازيلي يحقق لقبا في المسابقات السعودية بعد انقطاع للمدربين البرازيليين لأكثر من 30 عاما، وأنا فخور بتحقيق هذا الإنجاز بجهد الجميع إدارة، وجهازا فنيا، ولاعبين، وجماهير". وتابع، "كنت أعيش لحظات صعبة، كوننا نفتقد لأربعة لاعبين نعتمد عليهم وهم البرازيلي المؤثر، المدافعان إيجور روسي، ورفاييل سيلفا، والجناح جيرمي أجوستو، وأحمد أشرف، لكنني اعتمدت على روح الفريق وروح شباب النادي الذين يرغبون في تسجيل أسمائهم في قائمة الذهب وهذا ما تحدثت فيه معهم قبل المباراة وبين الشوطين". وزاد، "لحظة طرد المدافع محمد النخيلان الذي لم يلعب سوى دقيقه واحدة، شكلت نقطة تحول الفريق وقلت للاعبين بعدها، إذا أردتم صناعة التاريخ وتحقيق الذهب فقاتلوا حتى الدقائق الأخيرة وسنفوز، وطالبتهم باللعب بهدوء وتركيز لخطف اللقب وهذا ما تحقق".