تيمور .. منتخب يافع احترافه تعدى الحدود 

على الرغم من أن منتخب تيمور الشرقية لكرة القدم، يعد من أحدث المنتخبات المشاركة في بطولات الاتحادين الآسيوي والدولي، كون اتحادها تأسس 2002 وانضم رسمياً إلى الأول 2005، إلا أنه يضم في صفوفه أكثر من محترف خارج الحدود.
 ويحل تيمور ضيفا على الأخضر اليوم ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وخاض تيمور الشرقية المنتخب اليافع منذ تأسيس اتحاده عام 2002 عدد 28 مباراة دولية رسمية فقط، بينما حملت مواجهة الأخضر أمام فلسطين الأخيرة الرقم 592.
 وشارك الأخضر في تصفيات كأس العالم 11 مرة، الأولى 1978، حيث تحمل مواجهة اليوم الرقم 102، وفاز في 57 مباراة، وخسر في 19 وتعادل في 25.
 وكانت أول مواجهة لتيمور الشرقية أمام سريلانكا في 2003م، 3/2، فيما كان أكبر فوز حققه جاء على كامبوديا عام 2012م، 5 /1، أما أكبر خسارة فكانت من تايلاند عام 2004م، 0 /8.
 وبدأ يشارك في التصفيات المؤهلة لكأس العالم انطلاقاً من تصفيات الصعود لمونديال 2010، حيث كانت أول مباراة يخوضها فيها على مر تاريخه أمام هونج كونج، وأول فوز حققه كان في التصفيات الحالية على حساب منجوليا 4/ 1.
 ولعب تيمور الشرقية في تصفيات المونديال طوال تاريخه سبع مباريات فاز في مواجهتين، تعادل في واحدة، وخسر خمسا، وسجل لاعبوه عشرة أهداف ودخل مرماهم 21 هدفاً.
 ورغم عمره القصير فإن لتيمور الشرقية أكثر من لاعب خارج الحدود، أبرزهم ديوجو سانتوس رانغل، الذي احترف في فريق جانجون الكوري الجنوبي، ثم انتقل إلى أتلتيكو براجنتينو البرازيلي، وباتريك فابيانو لاعب وسط كاظمة الكويتي، نيتو مهاجم الطليعة العُماني.
 ويعتبر أكثر لاعبيه خوضاً للمباريات الدولية هو قائده أنجاسيو باربوسا برصيد 19 مباراة دولية، رغم أنه يبلغ من العمر 22 عاماً فقط، فيما هدافه المهاجم كويتو الذي يبلغ من العمر 28 عاماً وسجل معه أربعة أهداف.
 ولم يسبق للأخضر أن كسب مواجهة على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، حيث سيكون اللقاء الرسمي الأول، والثالث في تاريخه حيث لعب فيه الأخضر لقاءين وديين في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أمام الأوروجواي 1/1، وأمام لبنان 1/1.
 ويحمل تاريخ مواجهة اليوم الثالث من أيلول (سبتمبر) عام 2006 ذكرى الأخضر أمام نظيره الياباني في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الآسيوية "الدور الثاني"، التي حقق فيها الفوز بهدف نجمه صالح بشير على أرض ستاد الأمير عبد الله الفيصل، وسيبحث عن فوزه رقم 58 في تصفيات كأس العالم وفوزه رقم 28 في تصفيات كأس آسيا.
 وطبقا لموقع المنتخب السعودي الإلكتروني، سيكون لقاء اليوم رقم 39 في جدة، حيث سبق أن لعب فيها 38 لقاء فاز في 25 لقاء وتعادل في تسعة لقاءات وخسر أربعة لقاءات فقط، وسجل في جدة 112 هدفا، فيما استقبلت شباكه 27 هدفا فيها.
 
