6 نجوم للهلال 

كما أن للهلال والنجوم حضورا بهيا في السماء، ظهر الهلال في أبهى صورة له ولمع بست نجمات، بعد أن كسب ضيفه الوحدة 6/ 0، فيما استعاد الباطن نغمة الانتصارات بعد سبعة مباريات "5 هزائم وتعادلين"، بفوزه على التعاون بهدف في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين.
 #2#
 وعزز الهلال صدارته بعد رفع رصيده إلى 30 نقطة، وتوقف التعاون عند 15 نقطة، وتقدم الباطن بـ 12 نقطة، وتجمد الوحدة عند عشر نقاط.
 في الرياض، جاء المردود الفني للفريقين في المباراة متوسطا في بدايات اللقاء مع أفضلية مطلقة لأصحاب الضيافة، وسط تراجع للوحدة، إلا أن الهجمات الزرقاء افتقدت للتركيز وسط تكتل لاعبي الوحدة في مناطقهم الدفاعية، ولم يدم انتظار الهلاليين طويلاً عندما مرر ياسر الشهراني كرة جميلة لتجد البرازيلي ليو الذي لعبها على يسار الحارس عبد الله العراف هدفا (9) وعززه البرازيلي إدواردو بالهدف الثاني بعد متابعته كرة محمد البريك وضعها علي يسار العراف بكعبه (35). تحسن أداء الوحدة وهدد مرمى الهلال في بداية الشوط الثاني وجاءت أخطر المحاولات انفراد مختار فلاتة الذي تصدى له الحارس عبد الله المعيوف ببراعة (55).
 #3#
 ودون نواف العابد اسمه في حفلة الأزرق في شباك الوحدة، بعدما نجح في تسجيل هدف جميل بعد كرة عرضية من ياسر الشهراني لعبها من فوق العراف هدفا (56)، وأطلق البديل ياسر القحطاني رصاصة الرحمة بعد أن استغل عرضية إدواردو ليضعها رأسية جميلة (70).
 وبصم البديل الآخر الشمراني على الخامس بعد تمريرة جميلة من القحطاني لينفرد بالمرمى ويتخطى الحارس ويضعها داخل الشباك الحمراء (82)، قبل أن يعود اللاعب عينه لاختتام السداسية على إثر متابعته تسديدة البديل تياغو الفيس التي ارتطمت في العارضة ليضعها في الشباك (91).
 #4#
 وفي حفر الباطن، استعاد الباطن توازنه وحقق فوزه الثالث في دوري جميل بعد انتصاره المهم على ضيفه التعاون "السكري" بهدف، ونجح البرازيلي جورجي دا سليفا في تسجيل هدف اللقاء الوحيد مستغلا خطأ حارس التعاون فهد الشمري، بعد عرضية مشاري العنزي، لتجد تمريرته جورجي ويضعها في الشباك (45) فيما طرد ساندرو مانويل لاعب التعاون إثر دخوله العنيف (92).
 #5#
 
