غدا في جدة .. انطلاق بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" 

لق غدا بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" في نسختهـا 14 التي تستضيفها المملكة للمرة الثانية على التوالي بمشاركة 10 أندية يمثلون قارات العالم. إضافة إلى النور والوحدة ممثلي السعودية في البطولة إلى جانب برشلونة الإسباني حامل لقب 2019. ويشارك في البطولة التي ستحتضنها الصالة المغلقة في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة : الدحيل القطري (بطل آسيا) وألبورغ الدنماركي (بطل أوروبا) وسيدني الأسترالي (بطل أوقيانوسيا) وسان فرانسيسكو (بطل أمريكا الشمالية) وبينيروس البرازيلي (بطل أمريكا الجنوبية) والزمالك المصري (بطل أفريقيا) وماغديبورغ الألماني (مرشح الاتحاد الدولي لكرة اليد). وسيلتقي ماغديبورغ الألماني بنظيره سيدني الأسترالي الساعة 04:30 عصرا في أولى منافسات البطولة يليها حفل الافتتاح قبل أن يبدأ الوحدة مشواره العالمي للمرة الثانية بمواجهة كال هيت سان فرانسيسكو الأمريكي الساعة 8:30 مساء التي يتوقع أن تشهد حضورا جماهيريا كبيرا لمساندة ممثلي الوطن. يذكر أن بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" انطلقت نسختها الأولى في 1997 واستضافتها "فيينا". وأقيمت في 13 نسخة يشارك فيها فرق الأبطال في القارات السبعة وناد رشحه الاتحاد الدولي في بعض النسخ بالبطاقة البيضاء ويدعى فريقان إضافيان على الأقل. وفي 2018 فازت السعودية بحقوق استضافة البطولة لأول مرة في تاريخها 4 سنوات متتالية حيث استضافت نسخة استثنائية في 2019 في الدمام بمشاركة 10 أندية لأول مرة في تاريخ بطولات "السوبر جلوب" وفاز بلقبها برشلونة الإسباني للمرة الثالثة على التوالي والخامسة في تاريخ مشاركته في البطولة.