مدرب المكسيك: أعتذر عن غضبي على نيوزيلندا 

اعتذر خوان كارلوس أوسوريو مدرب المكسيك عن انفعاله الذي التقطته كاميرات التلفزيون أثناء مباراة نيوزيلندا في كأس القارات لكرة القدم.وقال أوسوريو إن الغضب انتابه خلال الشوط الأول بعد إصرار لاعبي نيوزيلندا على استكمال اللعب رغم سقوط مدافعه كارلوس سالسيدو مصابا إثر التحام مع المهاجم النيوزيلندي كريس وود داخل منطقة جزاء الأخير.واستكمل لاعبو نيوزيلندا اللعب واقتربوا من التسجيل وسط مطالبات لاعبي المكسيك لهم بإخراج الكرة. وقال أوسوريو للإعلام المكسيكي عقب فوز فريقه 2/1 "أعتذر لكل المشاهدين، لقد تجاوزت الحدود عندما تشاجرت مع مساعد مدرب نيوزيلندا".وأضاف الكولومبي "نحترم ونتفهم أسلوبهم في اللعب، طريقة لعبهم مباشرة فيها كثير من الالتحامات. أتيحت لهم فرصة التسجيل عندما سقط سالسيدو أرضا، كنا نصيح فيهم وفي مدربهم حتى يوقفوا اللعب".ويحاول الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إيقاف مسألة إخراج الكرة لعلاج أي لاعب مصاب، بعدما اعتاد البعض على ادعاء الإصابة لإضاعة الوقت وتعطيل هجوم المنافس.وتلقى الفرق التي تخرج الكرة طوعا معاملة غير عادلة نظرا لأن الكرة تعود لها في منتصف ملعبها وليس في المكان الذي توقف فيه اللعب. وتقوم بعض الفرق حاليا باستكمال اللعب بدلا من تعطيله حتى يوقف الحكم المباراة، بغض النظر عن عدد اللاعبين الذين سقطوا على أرض الملعب وحجم إصاباتهم.وبدا من الصعب تطبيق هذه القواعد الاسترشادية في بعض الدول ومنها إيطاليا وإسبانيا، وتستمر الفرق هناك في مطالبة المنافس بإخراج الكرة إذا سقط أحد لاعبيها مصابا، بغض النظر عن خطورة الهجوم.وشهدت المباراة عديدا من الوقائع؛ منها شجار قرب النهاية مع ضغط نيوزيلندا من أجل تحقيق التعادل.
 
