الخضراوي .. أول المغادرين 

 علي الخضراوي لاعب المنتخب السعودي لكرة الطاولة دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، بعد خسارته من نظيره التشيكي لوبيمار جانكاريك الأشواط الأربعة (11 /9، 11 /5، 11 /4، و11 /4) في الصالة الرياضية المغلقة في شيبويا ضمن الجولة الأولى من التصفيات الأولية. وتلعب منافسات "الفردي" التي تلعب بنظام خروج المغلوب، على أن تحسم المباريات على أساس الأفضل من خلال سبعة أشواط بواقع 11 نقطة لكل شوط. يذكر أن الخضراوي (24 عاما) قد تأهل لأولمبياد دورة "طوكيو 2020" بعد تتويجه بطلا لبطولة غرب آسيا 2020 في عمان.