جوميز .. حاصد الأموال بالعقود القصيرة 

في عالم كرة القدم يبقى كل شيء جائز ووارد، بما فيها تنقلات اللاعبين وكذلك المدربين، من فريق إلى آخر، كون لغة الاحتراف تفرض نفسها بقوة، بل وتتحكم أحيانا كثيرة في تحديد المستقبل والمصير، هكذا كان البرتغالي جوزيه جوميز، حيث جعل من الموسم الحالي موسما استثنائيا بالنسبة لتاريخه التدريبي والمادي، بتعاقده مع أربعة فرق سعودية وخليجية، لم يحقق خلالها إلا كأس السوبر مع الأهلي السعودي.خلال موسمين ونصف، كانت لغة النتائج تتحدث في التعاون الذي ظل يقدم مستويات رائعة، جعلته محل حديث الكثيرين، وكان الفضل فيها لمدربه البرتغالي جوميز، حيث جعل منه ندا قويا للفرق الكبيرة في دوري جميل للمحترفين، أهلته لاحتلال مراكز متقدمة فتحت الباب أمامه للتمثيل الخارجي.بنهاية الموسم الماضي، لمع اسم جوميز وبرق، وارتفعت أسهمه بشكل كبير، فما كان من إدارة النصر إلا أن تفتح معه باب التفاوض لكسب خدماته، ومشت في ذلك خطوات لدرجة الاتفاق النهائي ودفعت له مقدم عقد بقيمة 2.8 مليون يورو، ولكن استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة النادي حينها أربكت الموقف، ومن ثم توقفت المفاوضات مكانها، قبل أن يلغى العقد ويظفر جوميز بمقدمه. الأهلي الذي كان طرفا في المفاوضات لم يضيع الفرصة التي أتته على طبق من ذهب، وسرعان ما رمى شباكه، وأعلن اتفاقه مع جوميز مقابل 3.1 مليون يورو، ولكنه اصطاد نتائج مخيبة لم ترض أنصار الفريق، الذي بدأ في عهده تائها وغير متماسك البتة، وحتى تعيد الأمور الفنية إلى نصابها عجلت بإلغاء عقده وإعادة نظيره السويسري جروس، فكان مقدم العقد والشرط الجزائي من نصيبه. وكأن الحظ ضرب موعدا مع جوميز، ما أن يلغى عقده ويظفر بالصيد الثمين، إلا ويجد ناديا يتربص به ويريد الظفر بخدماته، وهو ما حدث معه عندما تلقفه نادي بن ياس الإماراتي ليحل مكان بابلو ريبيتو القادم من أوروجواي، ولكنه اصطدم بذات المصير السابق بعد أن فشل تحسين نتائج الفريق، ليتم فسخ العقد معه والعادة حصل على قيمة الشرط الجزائي.واكتملت الدائرة قبل نهاية الموسم الحالي بعودة جوميز مرة أخرى إلى قيادة التعاون بعقد خلفا الروماني كونستانين جالكا الذي تولى تدريبه منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 
