تغريم برشلونة وأتلتيك بيلباو بسبب صافرات جماهيرهما ضد السلام الوطني في نهائي كأس الملك 

تقرر معاقبة الاتحاد الأسباني لكرة القدم وناديي برشلونة وأتلتيك بيلباو بسبب صافرات الجماهير "الصاخبة" خلال عزف النشيد الوطني لأسبانيا أثناء المباراة التي جمعت بين الفريقين في نهائي كأس الملك على ملعب الكامب نو. يذكر أن إغلاق ملعب الكامب نو لن يكون ضمن العقوبات الموقعة على الفريق الكتالوني.
 وقررت لجنة مكافحة العنف، وهي الجهة المنوط بها مراقبة الأمن في الرياضة الأسبانية، معاقبة الاتحاد الأسباني لكرة القدم والفريقين بالإضافة إلى بعض المنظمات والهيئات ألأخرى بسبب الأحداث التي شهدتها المباراة، التي أقيمت في 30 مايو الماضي على ملعب برشلونة.
 وبعد اجتماع استمر قرابة الساعتين في مقر المجلس الأعلى للرياضة قرر وزير الدولة لشؤون الأمن العام فرانسيسكو مارتينيز ورئيس المجلس الأعلى للرياضة ميجيل كاردينال فرض غرامة مالية تبلغ 123 ألف يويو (136 ألف و500 دولار) على الاتحاد الأسباني لكرة القدم، المسؤول عن تنظيم المباراة، وتغريم برشلونة بدفع مبلغ 66 ألف يورو باعتباره مستضيف اللقاء.
 فيما تقرر فرض غرامة مالية قدرها 18 ألف يويو على نادي أتلتيك بيلباو و 100 ألف يورو على الحكومة الكتالونية لاتهامها بالتشجيع على اطلاق مثل هذه الصافرات، بالإضافة إلى تغريم بعض الهيئات الأخرى بمبلغ 70 ألف يورو. وقررت لجنة مكافحة العنف عدم غلق ملعب برشلونة كما أشاعت الصحف الأسبانية في الأيام الأخيرة.
 وقامت لجنة مكافحة العنف في الرياضة الأسبانية بتغريم برشلونة بستة ألاف يورو بسبب الصافرات التي بلغت قوتها 119 ديسيبل (وحدة قياس الصوت)، فيما فرض باقي مبلغ الغرامة المالية بسبب بعض المشكلات التي شهدتها العملية التأمينية للمباراة.
 وكشفت اللجنة الأسبانية أنها أخذت في اعتبارها المعارضة التي أبداها القائمون على شؤون نادي برشلونة قبل المباراة ضد الصافرات المحتملة.
 وجاءت الغرامة المالية (18 ألف يورو) على نادي أتلتيك بيلباو بسبب صافرات جماهيره أثناء عزف السلام الوطني لأسبانيا. وقامت لجنة مكافحة العنف بعد 24 ساعة فقط من المباراة التي انتهت بفوز برشلونة 3 - 1 ليتوج بلقب بطولة كأس الملك، بفتح تحقيق حول الوقائع التي شهدها اللقاء، كما أعربت عن أسفها لاستغلال أحد الأحداث الرياضية لإهانة مشاعر الملايين من المواطنين الأسبان.
 وتعتبر العقوبة محل الحديث هي ثاني عقوبة توقع على النادي الكتالوني خلال خمسة أيام لأسباب تتعلق باستقلال وسيادة إقليم كتالونيا، وهو الأمر الذي توغلت فيه إدارة النادي بشكل رسمي. يذكر أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" قرر تغريم برشلونة بمبلغ 30 ألف يورو بسبب لافتات وأعلام الاستقلال التي أشهرتها جماهيره خلال نهائي دوري أبطال أوروبا في السادس من حزيران/يونيو الماضي أمام يوفنتوس الإيطالي بمدينة برلين الألمانية.
 وكان جوزيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة قد طالب عبر صفحات جريدة واشنطن بوست الأمريكية بأن يقوم اليويفا بمراجعة العقوبة المفروضة على ناديعه في إطار احترام حرية التعبير، فيما وصف لاعب الفريق الأسباني جيرارد بيكيه قرار اليويفا بـ "الظالم".
 
