الهلال .. العز  اقترب 

أنهى فريق الهلال لكرة القدم، المهمة الأولى بنجاح واقترب من اعتلاء منصة تتويج القارة الصفراء وتحقيق لقب استعصى عليه 19 عاما، بعد أن توج سيطرته بفوز غالٍ على ضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني 1 / 0، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا.ووضع الفريق الأزرق نفسه في وضع جيد، بهدف قد يكون بوزن الذهب في جولة الإياب في ستاد سايتاما 2002 في الـ24 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، كونه سيدخلها بخيارات عدة، حيث يحتاج خلالها إلى التعادل أو الفوز بأي نتيجة ليتوج باللقب للمرة الثالثة في تاريخه، فيما يحتاج أوراوا للفوز بفارق أكثر من هدفين للتويج باللقب.بعد سلسلة فرص عدة مهدرة، ولا سيما في الشوط الأول، أشعل البيروفي أندريه كاريلو المدرجات التي لم تهدأ أصلا، بهدف رأسي إثر تمريرة عرضية من محمد البريك وخروج خاطئ من الحارس الياباني هاروكي فوكوشيما (60).وألغى الحكم العراقي علي صباح هدفا لسالم الدوسري، في غياب تقنية حكم الفيديو المساعد عن المباراة، بداعي التسلل لكن الإعادة التلفزيونية أظهرت عدم تسلل كاريلو الذي مرر الكرة للأول (72). ويتأهل الفائز باللقب إلى كأس العالم للأندية التي ستقام في كانون الأول (ديسمبر) المقبل في قطر ليلاقي الترجي التونسي بطل إفريقيا في الـ14 من الشهر نفسه.
 
