وكيل غالب: الله يمهل ولا يهمل 

دافع فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب نادي النصر، عن الاتهامات التي طالت اللاعب حول إهماله وعدم جديته في فترة التأهيل بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، ما تسبب في تجدد إصابته بقطع آخر، وقال، "حسبي الله على كل من ظلم غالب، ويجب أن يحذروا من ظلم الآخرين فالله يمهل ولا يهمل". وشدد على أن أرقام اللاعب بعد عودته ترد على كل من اتهمه بالتقصير والإهمال في فترة التأهيل الأولى كونه لعب ١٦ مباراة منها ١٤ مباراة كلاعب أساسي ومباراتين لعب فيهما كلاعب بديل، مضيفا "استطاع خلال المباريات تسجيل ثلاثة أهداف وصناعة أربعة أهداف محققة، كما أن الإحصائيات تؤكد أن ٧٦ في المائة من ‏التحاماته ناجحة".
 وكشف أن غالب سيجري عملية الرباط الصليبي للركبة في أحد المستشفيات في الرياض مطلع الأسبوع المقبل، مضيفا "بإذن الله على أن يقضي فترة التأهيل الطبي في دولة أوروبية بعد أن يستشير بعض اللاعبين" وتساءل الشبرمي ما إن كانت الأرقام تقول عن غالب إنه مقصر أم لا، تاركا الحكم للجماهير التي تعرف مدى احترافيته وحبه لكرة القدم ولناديه، مستدركا "هذه مشيئة الله ولا اعتراض على قدر الله"، مقدما شكره للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي المستقيل على تكفله بالعملية للمرة الثانية. إلى ذلك، لحق خمسة أعضاء بالأمير فيصل بن تركي، وأعلنوا استقالاتهم من إدارة النادي، وهم، فهد العجلان، سلمان القريني، عبدالرحمن الدهام، فهد الطخيم، وبدر الحربي، اعتبارا من نهاية الموسم الحالي. ميدانيا، من المنتظر أن تشهد تشكيلة النصر أمام الاتحاد اليوم في الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، عودة اللاعب البولندي إدريان بعد استبعاده عن لقاء الاتحاد الماضي في نصف نهائي كأس الملك، مع الاعتماد على عوض خميس أساسيا، ومتعب المطلق كوجه شاب.
 
