ريو 2016 : نيمار يقود السامبا للمربع الذهبي 

استعاد النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا ذاكرة التهديف وقاد منتخب بلاده للفوز الثمين 2/0 على نظيره الكولومبي الليلة الماضية في دور الثمانية لمسابقة كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية الحالية (ريو دي جانيرو 2016).
 وأكمل المنتخب البرازيلي عقد المربع الذهبي بالفوز الثمين على كولومبيا بهدفين سجلهما نيمار ووالاس أوليفيرا دوس سانتوس في الدقيقتين 11 و 82 ليتقدم (راقصو السامبا) خطوة مهمة على طريق الفوز بالميدالية الذهبية للمسابقة للمرة الأولى.
 ويلتقي المنتخب البرازيلي في المربع الذهبي منتخب هندوراس الذي حجز مقعده بفوز ثمين على منتخب كوريا بهدف نظيف سجله ألبرتو إليس في الدقيقة 57. وحجز المنتخب الألماني مقعده بجدارة في المربع الذهبي للمسابقة ليكون أول المتأهلين حيث يلتقي نظيره النيجيري.
 
