تجمع الأخضر .. رينارد بين موعدين 

وضع الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، موعدين لإقامة معسكر الأخضر الإعدادي للتصفيات النهائية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023. وتقام مباراتا الأخضر أمام اليمن، وسنغافورة، يومي الثامن والـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في جدة وسنغافورة تباعا. وينتظر المدرب الفرنسي مواعيد مباريات نصف نهائي ونهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال لتحديد مواعيد المعسكرين، حيث يمني نفسه أن تكون مواعيدها في تشرين الأول (أكتوبر) للتزامن مع مواعيد مباريات النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا ليصبح أغلب اللاعبين في حال جاهزية تامة. وتشارك أندية: الهلال، النصر، التعاون، والأهلي، في دوري الأبطال خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر)، إلى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين، فيما يشارك ناديا الاتحاد والشباب في كأس محمد السادس، التي لم تحدد مواعيدها. وسيقيم رينارد تجمعا من دون لاعبي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا في تشرين الأول (أكتوبر) ، في حال لم يكن موعد نصف نهائي ونهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال متزامنا مع مبارياتها، فيما سيكتفي بتجمع في جدة فترة زمنية قبل لقاء اليمن في حال أقيمت البطولتان في وقت واحد يضم جميع اللاعبين المختارين.
 
