تدريب لكل خط بلا أحمال 

أخرت الزحمة التي سببتها جماهير فريق الهلال لكرة القدم، أمام الفندق الذي حلت فيه بعثته في جدة، الحصة التدريبية المقررة على ملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية، تأهبا لمواجهة الاتحاد اليوم في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، عن موعدها المحدد مسبقا، بعد أن احتشدت بكثافة لتحية اللاعبين مباشرة، أثناء خروجهم لاستقلال الحافلة، مستفيدة من عدم وجود حواجز تفصل بينها وبينهم. وكانت الجماهير قد انتظرت ساعات طويلة أمام الفندق، لتحية وتشجيع اللاعبين. وفنيا، ركز الأرجنتيني رامون دياز خلال الحصة التدريبية على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، خصوصا في تصحيح أخطاء كل خط من خطوط الفريق على حدة، قبل أن ينهي المران بعدد من التدريبات الترفيهية دون أن يفرض أي أحمال لياقية زائدة قد تتسبب في إصابات عضلية هو في غنى عنها.
 
