بسبب المرض كلوب مدرب ليفربول يغيب عن لقاء سندرلاند 

قال نادي ليفربول إن مدربه الألماني يورجن كلوب لن يقود الفريق في مباراته أمام سندرلاند بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت للاشتباه بإصابته بالتهاب الزائدة الدودية. وأضاف النادي في بيان عبر موقعه على الإنترنت اليوم "سيشرف على الفريق خلال المباراة باقي أفراد الطاقم الفني المكون من زليكو بوفاتش وبيتر كارفيتس وبيبين ليندرس وجون اختربرج." وتولى كلوب البالغ من العمر 48 عاما تدريب ليفربول في أكتوبر تشرين الأول الماضي. ويحتل ليفربول المركز الثامن بين فرق الدوري الانجليزي العشرين برصيد 34 نقطة من 24 مباراة بينما يقبع سندرلاند في المركز 19 وقبل الأخير برصيد 19 نقطة.
 
