إيقاف حسام حسن 3 مباريات وتغريمه 10 الاف جنيه 

قررت لجنة المسابقات في الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عامر حسين ايقاف المدير الفني للمصري البورسعيدي حسام حسن 3 مباريات وتغريمة 10 الاف جنيه للسلوك غير الرياضي عقب المباراة التي تعادل فيها مع غزل المحلة 2-2 امس في ختام الدوري.
 واعتدي حسام حسن على مصور داخل أرض الملعب وقام بتحطيم الكاميرا الخاصة به.
 وقررت اللجنة ايضا فرض غرامة مالية علي النادى المصري بقيمة 20 ألف جنيه لنزول أحد المرافقين التابعين له الى أرض الملعب ومحاولة الاعتداء على لاعبي المحلة.
 وقررت في القوت نفسه ايقاف احمد عبد الفتاح لاعب غزل المحلة مباراتين للسلوك غير الرياضي.
 وحدثت اشتباكات بين لاعبي الفريقين بعد سقوط النادي البورسعيدي في فخ التعادل ما افقده المركز الثالث (لصالح سموحة بفارق المواجهات المباشرة) وفرصة التأهل المباشر للمشاركة فى كأس الاتحاد الافريقي.
 وأظهرت كاميرات التلفزيون حسام حسن في مشهد غير لائق بأحد النجوم سواء كان لاعبا أم مدربا.
 من جانبه، رفض حسام حسن العقوبة وتقديم إعتذار، مؤكدآ انه مسؤول عن نفسه وعن تصرفاته ولا يستطيع احد ان يجبره على تقديم إعتذرا".
 ونفى في الختام اي مسؤولية عن "الجرم الذى عوقب عليه"، وطالب بمراجعة تقرير مراقب المباراة.
 
