موراليز .. صفقة الغموض 

ربما تضع عائلة اللاعب الأرجنتيني ماكسي موراليز، نادي الاتحاد في موقف صعب، برفضها المجيء إلى السعودية، ما قد يهدد اكتمال صفقة انضمامه إلى الأخير، على الرغم من إعلان الطرفين التوصل إلى اتفاق مبدئي عصف حينها بالغاني الشيخ مبارك واكاسو الذي كان قريبا من التوقيع بعد تجاوزه الفحص الذي الذي خضع.
 وأكد عدد من وسائل الإعلام الإيطالية أمس، أن صفقة انتقال موراليز إلى الاتحاد باتت مهددة بالفشل، بعد رفض عائلة صانع ألعاب أتلانتا الإيطالي المجيء للسعودية، وقالت صحيفة سكاي سبورت "هناك جزئيات لم تعلن عنها إدارة الاتحاد وموراليز، ما يفسر تأجيل التوقيع مع اللاعب رسمياً حتى الآن على الرغم من إعلان الصفقة الذي كان من المتوقع انضمامه بموجبها إلى الفريق في اليومين الماضيين".
 وكشفت مصادر إلى أن الاتحاديين عرضوا تسليم حصة النادي الإيطالي من قيمة الصفقة البالغة 700 ألف يورو على دفعتين، وهم في انتظار رده، علما أنه متمسك بتسلمها دفعة واحدة.
 #2#
 يشار إلى منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم الاتحادية سبق أعلن قبل أيام أن الاتحاد سيوقّع مع موراليز في صباح اليوم التالي لتصريحه، إلا أن شيئاً ما حدث، ما قد يفشل الصفقة، بل أخر وجود الأجنبي الثالث في المعسكر الإعدادي الذي أقيم في ميلانو الإيطالية، ويضم الاتحاد حتى الآن لاعبين أجنبيين فقط هما الفنزويلي جيلمين ريفاس، والغاني سولي مونتاري.
 وبخصوص اللاعب الآسيوي اقتربت إدارة النادي من الحصول على توقيع السوري سنحاريب ملكي مهاجم قاسم باشا التركي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية في ظل رغبة المدرب الروماني بولوني في وجود مهاجم بجوار ريفاس.
 من ناحية أخرى، اكتظ أكثر من ألفي مشجع اتحادي في مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة فجر أمس، لاستقبال بعثة الفريق العائدة بعد فراغه من معسكر إيطاليا، حيث وجدت داخل صالة الانتظار الدولية منذ منتصف الليل، وهي تردد الأهازيج، كما قدم بعضهم الورود للاعبين والطاقم الفني والإداري.
 يذكر أن كل اللاعبين وصلوا إلى جدة عدا المحترف الغاني سولي مونتاري، الذي منحه الجهاز الإداري مهلة يومين لترتيب أوضاعه قبل الوجود في تدريبات الفريق منتصف الأسبوع الجاري.
 
