ماثيو: لسنا بعيدين  عن الصفوة 

أكد ماثيو ليكي، مهاجم المنتخب الأسترالي لكرة القدم، قبل المواجهة التي تجمعهم بمستضيفهم السعودي لحساب الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات روسيا 2018 " لدينا فرصة للتأهل إلى كأس العالم من جديد، وهي فرصة بين أيدينا. الفريق يضم مجموعة من اللاعبين لم يسبق لهم اللعب في كأس العالم وهذا بلا شك الهدف الأكبر لكل لاعب".
 وأكمل "اللعب في البرازيل كان تجربة رائعة بالنسبة لي، فهو حلم طالما راودني وأنا صغير، كأس العالم يتيح لك فرصة اللعب مع أفضل أندية العالم، وبلا شك فإن مجموعتنا كانت صعبة للغاية لكننا تماسكنا وأثبتنا قدرتنا على مجاراة الخصوم، بالطبع لم نحقق النتائج المرجوة، لكن البطولة فتحت أعيننا على أشياء كثيرة حيث أدركنا أننا لسنا بعيدين جداً عن صفوة منتخبات العالم، كانت بالنسبة لي تجربة جديدة ولم يتوقع أحد مني أو من الفريق نتائج كبيرة، لكن التوقعات أكبر الآن، لقد ظهرت بشكل طيب حين شاركت لكن يتوقع مني الآن أن أؤدي بنفس الطريقة بصورة منتظمة".
 وبعد أن تخطى الدور الثاني من التصفيات الآسيوية بنجاح، استهل المنتخب الأسترالي المرحلة الثالثة والأخيرة بصورة جيدة؛ حيث بدأ المشوار بفوز سهل على المنتخب العراقي بثنائية نظيفة قبل أن يحقق فوزاً مهماً على المنتخب الإماراتي القوي في عقر داره تحت حرارة شمس أبوظبي الحارقة، وسيخوض الفريق مباراتين مهمتين هذا الأسبوع قد تحسمان مصيره من التأهل.
 يواجه المنتخب الأسترالي الليلة نظيره السعودي في حلته الجديدة تحت قيادة الهولندي بيرت فان مارفيك قبل أن يصطدم بخصمه اللدود، المنتخب الياباني، في مدينة ملبورن، مسقط رأس ليكي، حيث سبق له الاحتكاك بعدد من اللاعبين اليابانيين وشارك ضدهم حين لعب بقميص أنجلوشتاد الألماني وقبلها مع إف إس في فرانكفورت، وبروسيا مونشنجلادباخ.
 
