فيرمالين مدافع برشلونة جاهز للعودة في آخر مباراتين للموسم 

حصل توماس فيرمالين مدافع برشلونة على الضوء الأخضر للمشاركة في اخر مباراتين لفريقه هذا الموسم. وغاب اللاعب الدولي البلجيكي عن المنافسات منذ 11 ابريل نيسان بسبب اصابة في ربلة الساق.
 وانضم فيرمالين الى زملائه في تدريبات اليوم الاثنين حيث يستعد فريق المدرب لويس انريكي لمباراة الجولة الاخيرة لدوري الدرجة الاولى الاسباني على ارض غرناطة يوم السبت المقبل.
 وسحق برشلونة منافسه اسبانيول بخماسية دون رد أمس الاحد ليبقى متصدرا للمسابقة بفارق نقطة واحدة عن غريمه ريال مدريد وسيمنحه الانتصار على غرناطة اللقب.
 وشارك فيرمالين لاعب ارسنال السابق في 20 مباراة مع برشلونة هذا الموسم. وسيتقابل العملاق القطالوني مع اشبيلية في نهائي كأس ملك اسبانيا يوم 22 مايو ايار.
 
