عبدالفتاح .. بين «الحديد والملعب» 

رفض البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم إراحة اللاعب عبد الفتاح عسيري الذي انضم حديثا قادما من الاتحاد عن تأدية التدريبات أسوة بزملائه اللاعبين، من أجل رفع معدله اللياقي، على الرغم من أنه جيد، إلا أن مدربه يريد أن يكون في رتم اللاعبين الآخرين. ووضع جوميز برفقة مساعديه الفنيين برنامجا لياقيا خاصا للاعب يتم تنفيذه في صالة الحديد وأرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، من أجل تجهيزه بدنيا وفنيا للمرحلة المقبلة، خصوصا أن هذه الفترة تشهد توقف مسابقة دوري جميل للمحترفين لمدة 28 يوما.
 ويواصل اللاعب فهد حمد برنامجه العلاجي في عيادة النادي على خلفية الإصابة التي تعرض لها سابقا في العضلة الخلفية، تحت إشراف الطبيب التونسي وليد وناس، إذ تبقى له قرابة عشرة أيام حتى يتمكن من المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. إلى ذلك، ينتظر أن يغادر في اليومين المقبلين اراغد نجار حارس مرمى فريق الأولمبي إلى العاصمة القطرية الدوحة لإجراء عملية جرحية في مستشفى اسبيتار في أكاديمية إسباير بعد أن تعرض إلى قطع في الرباط الصليبي أثناء مشاركته في تدريبات الفريق الأول.
 
