النصر يسقط في فخ التعادل .. والشباب يهزم هجر 

سقط النصر في فخ التعادل مع مضيفه القادسية 2 / 2 اليوم في الجولة الثانية من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. وفشل النصر في الحفاظ على تقدمه بهدفين أحرزهما أدريان ميرزيفسكي هدفي في الدقيقتين 14 و17 من الشوط الأول ليتمكن فريق القادسية من التعادل في الشوط الثاني بهدفي متعب سالم النجراني في الدقيقتين 66 والدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة.
 #2#
 وبهذا التعادل رفع النصر رصيده إلى نقطتين حيث كان قد تعادل مع هجر سلبيا في مستهل مبارياته بالدوري .
 بينما رفع القادسية رصيده إلى أربع نقاط حيث كان قد فاز على الفيصلي بهدف نظيف في الجولة الأولى.
 وعلى الرغم من أن النصر ظهر في الشوط الاول بمستوى رائع وكان بإمكانه الخروج فائزا بأكثر من هدف إلا أن الفريق عانى في الشوط الثاني من الإصابات والتغييرات الاضطرارية خاصة بعد إصابة الحارس حسين شيعان والمدافع عمر هوساوي واللذين خرجا للإصابة.
 #3#
 في المقابل ظهر فريق القادسية بشكل جيد في الشوط الثاني من المباراة وأصبح ندا قويا لفريق النصر وتمكن من احراز هدفي التعادل.
 فيما واصل الشباب عروضه غير المقنعة لكنه حقق انتصاره الثاني على التوالي في الدوري بالتغلب على مضيفه هجر 2 / 1 اليوم , ورفع الشباب رصيده إلى 6 نقاط ليتصدر جدول المسابقة مؤقتا بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام اتحاد جدة انتظارا لانتهاء باقي مباريات المرحلة فيما تجمد رصيد هجر عند نقطة واحدة في المركز التاسع.
 #4#
 #5#
 وأنهى الشباب الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله الأوروجوياني ماوريسيو أفونسو في الدقيقة 38 .
 وفي الشوط الثاني ، أضاف زميله حسن معاذ فلاته الهدف الثاني في الدقيقة 52 فيما أحرز محمد الصيعري هدف حفظ ماء الوجه لهجر في الدقيقة 54 .
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 وفي لقاء اخر حول التعاون خسارته بهدف نظيف من مضيفه الفيصلي إلى فوز ثمين 2 / 1
 تقدم الفيصلي في الدقيقة 17 من ضربة جزاء سجلها محمود كمال المواس.
 ورغم أن فريق التعاون خاض المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 58 بعد طرد ساندرو مانويل إلا أن الفريق كافح وتمكن من احراز التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة عن طريق بول إيفولو وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة أضاف ريكاردو ماتشادو هدف الفوز للتعاون.
 وبهذا الفوز رفع التعاون رصيده إلى أربع نقاط حيث كان قد تعادل مع الأهلي سلبيا في الجولة الأولى من الدوري.
 في المقابل يبقى الفيصلي بلا نقاط بعدما تلقى خسارته الثانية على التوالي في الدوري حيث كان قد خسر من القادسية بهدف نظيف في الجولة الأولى.
 ويلعب الفيصلي مع القادسية يوم 11 أيلول/سبتمبر المقبل في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد السعودي.
 بينما يلعب التعاون مع الهلال يوم 12 أيلول/سبتمبر المقبل في كأس ولي العهد أيضا.
 
