الأهلي يتمسك بـ «الهداف التاريخي» .. السومة يجدد 

كت إدارة نادي الأهلي بالمهاجم السوري عمر السومة، بعد أن قفلت ملف تجديد عقده، بالتوقيع معه حتى عام 2024. وكانت «الاقتصادية» قد أشارت في الرابع من كانون الثاني (يناير) الحالي أن إدارة الأهلي والسومة، توصلا إلى اتفاق نهائي على تمديد عقده لمدة ثلاثة أعوام جديدة، مقابل 30 مليون ريال تقريبا بواقع عشرة ملايين كل عام، مشيرة إلى أن مستحقات السومة المتأخرة كانت عقبة قبل الاتفاق على تمديد العقد، لكن إدارة الأهلي تجاوزتها عندما قبل اللاعب تسلمها على دفعات اتفق عليها الطرفان، على أن يتسلم الدفعة الأولى منها قبل التوقيع الرسمي. واحتفى الأهلاويون بالسومة 24 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بعد أن وصل إلى الهدف 127 ليصبح الهداف التاريخي للدوري السعودي للمحترفين، حيث قدمت الإدارة قميصا كتب عليه "الهداف التاريخي 127"، إضافة إلى "تورتة" كبيرة من اللاعبين، حيث سجل حتى الآن ستة أهداف حتى الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانضم السومة إلى الأهلي في تموز (يوليو) من عام 2014، حيث سيكون العقد الذي وقعه الثالث، وسبق أن فاز بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين ثلاثة مواسم متتالية، أعوام 2014 بـ22 هدفا، 2015 بـ27 هدفا، و2016 بـ24 هدفا.