المخايطة: القوة الضاربة ستكتمل 

راهن خالد المخايطة عضو إدارة نادي الفتح، على تجاوز منطقة الخطر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد استئنافه في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، مؤكدا أن عودة اللاعبين الأجانب وانخراطهم في التدريبات سيكون مؤشرا إيجابيا، له ما بعده، وقال، "إن عودة اللاعب الأوروجوياني ماتياس أجويريجاراي المتوقعة اليوم بعد تذليل الصعوبات المتعلقة بالطيران، ستزيد من قوة الفتح، ولا سيما أنه لاعب مؤثر ومفيد". وأضاف، "ماتياس هو اللاعب الأخير، الذي سينضم للفريق، بعد أن سبقه في العودة زميلاه الدنماركي باشكيم قادري، والنرويجي جوستاف ويخايم قبل أيام عدة، وهما قد خضعا لفحص كورونا المستجد حسب البروتوكول الصحي". وزاد، "اكتمال عودة الأجانب سيمنح الفتح قوة ضاربة، في سبيل الإعداد الجيد لانطلاق المباريات، وهذه نقطة إيجابية منحتنا التفاؤل أكثر بإمكانية تخطي المرحلة الصعبة وتفادي الهبوط، والكل يدرك أهمية المرحلة المقبلة، وإدارة النادي همها الأكبر الآن، البقاء مع الكبار رغم إيمانها بصعوبة المهمة، لكنها أكثر قناعة بأنها ليست مستحيلة". كما أظهرت الفحوص، التي خضع لها، قادري، ويخايم، سلامتهما من كورونا، فانخرطا مباشرة في تدريبات لياقية بالجري حول المضمار. من ناحية أخرى، سيغيب المدافع قاسم اللاجامي عن التدريبات التي عادت أمس الأول، بعد أن منحه الجهاز الإداري الإذن لزواجه. وعلى صعيد ثان، خاطب الفتح كل من، النصر والعدالة لأداء مباراتين وديتين قبل انطلاق المباريات الرسمية، على أن يتم البحث عن ناد آخر للتباري معه حسب طلب المدرب البلجيكي يانيك فيريرا.
 
