عاصفة الشتاء 

"هذه ليلتي"، ربما تفسّر هاتان الكلمتان حال النصر وغريمه التقليدي الهلال، حينما يلتقيان في ديربي شتوي وقمة خطيرة ستكون محط أنظار الملايين مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي، في الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين، بينما تبرز أيضا مواجهة المراكز المتأخرة بين الرائد والخليج، فيما تأجلت مباراة الاتحاد مع ضيفه الفتح بسبب ظروف الطيران للأخير الذي لم يستطع الإقلاع إلى جدة بسبب سوء الأحوال الجوية.
 وقياسا بتحقيق الانتصار في عشر جولات والخسارة مرتين أمام الاتفاق والاتحاد، نجد الأزرق تخطى كل الحواجز، على الرغم من إقالة الأروجوياني جوستافو ماتوساس بعد أربع أسابيع فقط من انطلاقة المسابقة لتواضع العروض الفنية، ليقوده الروماني ماريوس سيبيرا مؤقتا، قبل أن يحضر الأرجنتيني رامون دياز وينجح في ترتيب الأوراق ووضع الهلال على مشارف نصف البطولة برصيد 30 نقطة، بينما خسر أصفر العاصمة ثلاث مرات وتعادل في مناسبة وحيدة، وبالمقابل كسب في ثمانية أسابيع، ليكون مجموع النقاط التي تحصّل عليها 25 نقطة في المرتبة الثالث، وقد يكون مدربه الكرواتي ماميتش مهدداً حال السقوط الرابع في المسابقة.
 ويسعى الهلال إلى الابتعاد عن أقرب منافسيه، إذ سيدخل المدرب الارجنتيني رامون دياز اللقاء بكل ما أوتي من قوة لأنها بمثابة النقاط الست، بالنظر إلى أن فوز الأزرق سيبعده عن النصر بفارق ثماني نقاط، ويأمل الأزرق استثمار المعنويات العالية للاعبيه بعد الانتصارات المتتالية وتصدر الترتيب، لذا سيعتمد على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف في ظل سرعة محمد البريك، ياسر الشهراني، مع الضغط عن طريق العمق عبر سلمان الفرج، البرازيلي إدواردو، الأورجوياني ميليسي، فضلا عن البرازيلي ليو ونواف العابد في الهجوم.
 من جانبه، يأمل مدربه الكرواتي زوران ماميتش تعويض تعثره السابق أمام الشباب 1/1 والعودة مجدداً للمنافسة في ظل بحث الفريق عن النقاط الثلاث للتقدم للمراكز الأولى لذا سيعتمد على الطريقة الهجومية عبر الأطراف والعمق وهو ما يجيده النصر، دون إغفال سلاح الكرات الثابتة والتسديدات عبر الباراغوياني فيكتور إيالا، وسيعتمد أيضاً على مهاجم الفريق المشاغب حسن الراهب ومن خلفه يحيى الشهري، والفريدي.
 في بريدة، يسعى الرائد والخليج إلى كسب النقاط الثلاثة والهروب من المراكز المتأخرة قبل نهاية الدور الأول، حيث يسعى الأول إلى تعويض خسارته الماضية أمام الأهلي 1 / 0، حيث يحتل الفريق المركز الثامن برصيد 13 نقطة، ويأمل التونسي ناصيف البياوي استغلال عاملي الأرض والجمهور، لتحقيق الانتصار.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز العاشر بـ 11 نقطة، حيث سيعمل التونسي جلال قادري لاستغلال المعنويات المرتفعة لفريقه والمنتشي بعد الانتصار المهم على فريق الفتح في الجولة الماضية 4 / 2.‏
 
