الملعب منطقة ممنوعة على «الثوب والشماغ» 

لطالما حلم المشجع الرياضي في السعودية بأن تكون ملاعب بلاده مشابههة للملاعب العالمية والملاعب المحترفة التي يستحيل أن يشاهد على أرضيتها "فرد" ليس له علاقة بالمباراة، حيث يوجد إضافة إلى الفريقين وطواقهما الإدارية، الفنية، والطبية، طاقم حكام المباراة وبعض المنظمين، بإضافة إلى المصورين في الناقل الرسمي أو المصورين الفوتوغرافيين خلف اللوحات الإعلانية وفي المناطق المصرح لهم بالوجود فيها.
 في المقابل، تكتسي أرضية الملعب باللون الأخضر في الملاعب السعودية عند احتفال فريق بانتصار أو تتويج بلقب، شخصيات وجماهير مختلفة لها وليس لها علاقة، يختفي فيها عناصر الفريق البطل، وتظهر الصور الفضائية أو الفوتوغرافية لاعبا حوله العشرات يحتفلون معه.
 وتسببت أحداث مباراة الهلال والنصر الأحد الماضي في الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل بتوجيه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بالتحقيق عاجلاً في الأحداث، حيث أصدر بعد 24 ساعة
 عدة قرارات، منها منع الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر من دخول الملاعب الرياضية التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب لمدة عام من تاريخه، توجيه رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي للعمل بشكل عاجل بإصدار تنظيم يحدد ضوابط وآليات الدخول لساحات الملاعب الداخلية وفقا لتنظيمات الاتحادين الآسيوي والدولي، والعقوبات المطبقة في حق المتجاوزين، وتعميم ذلك على الأندية خلال مدة لا تزيد على أسبوعين، والتشديد على الالتزام التام بتطبيق هذه اللوائح من قبل مسؤولي الملاعب، لضمان عدم تكرار ما حدث، مع الرفع بأي تقصير في هذا الجانب للرئيس العام لمحاسبة المقصرين، وأيضا التنسيق مع الجهات الحكومية المعنية بتنظيم المباريات لتحديد مهام كل جهة واختصاصاتها".
 اتفق مسيرو الاتحاد السعودي لكرة القدم مع نظرائهم في رابطة دوري المحترفين السعودي على عدم وجود أي فرد بالزي السعودي "الثوب والشماغ" على أرضية أي ملعب يحتضن أي مباراة في المسابقات السعودية لجميع الفئات لكرة القدم، ابتداء من مباريات الحسم في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن يبدأ تطبيقها بعد اعتماد الرئيس العام لرعاية الشباب اللائحة الجديدة في الموسم المقبل.
 ولن يتمكن المرافقون للفرق من التوجه من غرفة الملابس إلى المدرجات أو العكس عبر أرضية الملعب، حيث سيتم منعهم وإغلاق الأبواب أمامهم، مع وجود لائحة عقوبات بحق المخالفين.
 يشار إلى أن رابطة أندية المحترفين السعودية أصدرت قرارا قبل موسمين يمنع دخول أي إداري مرافق للفرق الملعب وهو يرتدي الشماغ والعقال، باستثناء رؤساء الأندية، مطالبة من ينزل أرضية الملعب بأن يكون مرتديا الزي الرياضي الكامل.
 وعلمت "الاقتصادية" أن اللائحة الجديدة سيستثنى منها رئيس النادي، ونائبه فقط، على أن تطبق على أي فرد في الأجهزة الإدارية، الفنية، والطبية، حيث سيكون هناك إجراءات صارمة على المخالفين.
 وكشف لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين، أن الرابطة تعكف الآن على أعداد آلية النظام الجديد بناء على توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب، وقال "خلال عشرة أيام ستكون اللائحة الجديدة بيد الرئيس العام لاعتمادها، ومن ثم تعميمها على جميع الملاعب في السعودية، والأندية لتطبيقها".
 وأضاف "سيكون هناك محاضر ترفع للجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بحق المخالفين لإصدار قرار انضباطي بحق أي مخالف".
 وأوضح المصيبيح أن آلية دخول أي شخص مخول له النزول لأرضية الملعب ستتغير، موضحا "سيوحد طقم مراقبي المباريات، منظمي المباريات إن كان من إدارة الملعب أو من الاتحاد أو من الرابطة، بحيث لن ينزل كائن من كان بالزي السعودي المعروف".
 وفي سؤاله عن دكة احتياط البدلاء وجلوس رؤساء الأندية وغيرهم، قال المصيبيح "سيتم استثناء رئيس النادي فقط أو نائبه من الوجود في دكة البدلاء، حيث لن يوجد الرئيس والنائب معا، أما البقية فإنهم سيضطرون لارتداء طقم النادي أو البقاء في المدرج أو غرفة ملابس فريقهم، لكن لن ينزلوا لأرضية الملعب".
 وعن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قال المصيبيح "نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مناسبة مختلفة، مناسبة ننتظرها كل عام على أحر من الجمر، سيكون التنظيم فيها راقيا وبحجم المنافسة، سيشاهد الجميع تنظيما مختلفا".
 وشدد المصيبيح "حتى مراقب المباراة، المراقب الإداري، مرافق الحكام، وغيرهم لن يرتدوا الزي السعودي، لن يشاهد المشجع الكريم تلك الصورة السابقة".
 وختم "في النهائي الكبير سيحتفل البطل مع من تضمنتهم قائمة الفريق فقط، ولن يسمح لأي فرد بالوجود على أرضية الملعب، هكذا ستكون ملاعبنا بعد اليوم".
 
