الحضري .. «قياسي فريد » مهدد 

سيكون الحارس المصري المخضرم عصام الحضري "أسعد إنسان في الدنيا" حال مشاركته ضد الأوروجواي الجمعة في مونديال روسيا 2018 في كرة القدم، ليصبح بالتالي أكبر لاعب في تاريخ النهائيات.وعن شعوره بحال مشاركته، قال الحضري (45 عاما) الخميس في إيكاتيرينبورغ في مؤتمر صحافي "سأكون أسعد إنسان في الدنيا، حققت بطولات كبيرة وأعمل على هذا الهدف منذ 25 عاما، لكن في كل أربعة أعوام يحصل لدينا هبوط ولا نتأهل إلى كأس العالم". وتابع اللاعب الذي خاض 158 مباراة دولية "الحمد لله لم أتعرض لليأس، تعبت واجتهدت أنا وزملائي وحققنا الحلم". وحتى اليوم، ينفرد حارس المرمى الكولومبي فريد موندراجون بالرقم القياسي لأكبر لاعب يشارك في المونديال، بعدما شارك في مونديال البرازيل 2014 بعمر 43 عاما وثلاثة أيام، إلا أن إنجازه سيكون مهددا إذ يصل الحضري لنهائيات روسيا 2018 عن عمر 45 عاما و150 يوما. ولم يتحدد بعد ما إذا كان حارس الأهلي السابق وبطل إفريقيا أربع مرات، سيكون أساسيا في تشكيلة المدرب الأرجنتيني هكتور كوبر التي تضم حارسي الأهلي الآخرين محمد الشناوي وشريف إكرامي.وعن إمكانية مواجهة الهدافين الكبيرين لويس سواريز وإدينسون كافاني، قال "نحن مستعدون لكل المنتخبات ونكن الاحترام لجميع اللاعبين، لكننا أيضا نملك لاعبين في أبرز الأندية الأوروبية وجاهزون".واعتبر الحارس المخضرم أن الفضل في تحطيم الرقم القياسي، في حال تحقق، لا يعود له وحده، إذ إن "الشعب المصري كله سعيد بهذا الإنجاز وكلنا منظومة واحدة، هدفنا واحد وأي إنجاز يحسب لمصر ثم اللاعبين".وكان الحضري قد ابتعد عن المنتخب لزهاء عامين، قبل أن يعيد كوبر استدعاءه مطلع عام 2016.
 
