صراع كويتي يؤجل «خليجي 23» عاما 

رجح مصدر خليجي مطلع إقرار أمناء الاتحادات الكروية الخليجية واتحادي اليمن والعراق في اجتماعهم بالكويت تأجيل بطولة الخليج الـ 23 والمقرر إقامتها في الـ 22 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل لمدة عام حتى الرابع من كانون الثاني (يناير) عام 2016.
 وأوضح المصدر، الذي لم تتم تسميته، أن رؤساء الاتحادات الخليجية واليمن والعراق فوضوا أمناء الاتحادات لإقرار مصير البطولة التي تواجه صعوبات تنظيمية وإعدادية بسبب الصراع بين اتحاد الكرة الكويتي والهيئة العامة للشباب والرياضة.
 وقال المصدر: "خيار طرح دولة بديلة للتنظيم يبدو صعبا بسبب ضيق الوقت وعدم استعداد الدول لاستضافة الحدث بالشكل الجيد، إضافة إلى ارتباط بعض الدول كقطر والإمارات بتنظيم بطولات كبرى أخرى، ولذلك سيكون خيار التأجيل الأبرز، ولا سيما أن الكويت لم تعمل على جاهزية الملاعب وغيرها بسبب الخلاف المالي والعملي بين اتحاد الكرة والهيئة".
 وسيتخذ أمناء الاتحادات المشاركة في بطولة الخليج قرارا نهائيا بعد اطلاعهم على موقف الاتحاد الكويتي لكرة القدم الذي ما زال يتطلع لحل أزمته مع هيئة الشباب والرياضة للفوز بالاستضافة.
 
