جوتيريز : سنفوز على النصر رغم "المعاناة الهجومية" 

اعترف الأوروجوياني ألفارو جوتيريز المدير الفني لفريق الشباب بأن فريقه يعاني هجوميا قبل لقاء جاره النصر غدا السبت في قمة مباريات المرحلة الثالثة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين.
 وقال جوتيريز ، في المؤتمر الصحفي اليوم الجمعة قبل مباراة الفريق غدا ، "انتصارنا في مواجهة الغد سيجعل الفريق يعود لوضعه الطبيعي.. سنحاول السيطرة على المباراة والتغلب على نقاط الضعف لدينا. الفريق يعاني هجوميا".
 وأشار جوتيريز إلى أن أهمية الفوز بمباراة النصر تكمن في عودة روح الفريق بعد تفريطه في العديد من النقاط في المواجهات الماضية.
 
