قرعة دوري الأبطال صعبة ليوفنتوس ومتوسطة لبرشلونة وأتلتيكو وسهلة للريال وتشيلسي 

أسفرت قرعة الدور الأول لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2015 / 2016 والتي أجريت اليوم الخميس في موناكو عن المجموعات التالية :
 المجموعة الأولى : باريس سان جيرمان الفرنسي- ريال مدريد الأسباني- جالطة سراي التركي- مالمو السويدي.
 المجموعة الثانية : أيندهوفن الهولندي- مانشستر يونايتد الإنجليزي- سيسكا موسكو الروسي- فولفسبورج الألماني.
 المجموعة الثالثة : بنفيكا البرتغالي- أتلتيكو مدريد الأسباني- شاختار دونيتسك الأوكراني- إف سي أسطانا من كازاخستان.
 المجموعة الرابعة : يوفنتوس الإيطالي- مانشستر سيتي الإنجليزي- أشبيلية الأسباني- بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني.
 المجموعة الخامسة : برشلونة الأسباني- باير ليفركوزن الألماني- روما الإيطالي- باتي بوريسوف البيلاروسي.
 المجموعة السادسة : بايرن ميونيخ الألماني- أرسنال الإنجليزي- أولمبياكوس اليوناني- دينامو زغرب الكرواتي.
 المجموعة السابعة : تشيلسي الإنجليزي- بورتو البرتغالي- دينامو كييف الأوكراني- مكابي تل أبيب الإسرائيلي.
 المجموعة الثامنة : زينيت سان بطرسبرج الروسي- بلنسية الأسباني- ليون الفرنسي- جنت البلجيكي.
 وجنبت القرعة الأندية التي تنتمي إلى اتحاد أهلي واحد من الوقوع سويا في نفس المجموعة كما ضمت كل مجموعة فريقا واحدا فقط من كل من المستويات الأربعة التي قسمت إليها الأندية المشاركة في هذا الدور وذلك قبل إجراء القرعة اليوم.
 وضم المستوى الأول الفرق المتوجة ببطولات الدوري المحلية في البلدان الثمانية الأولى في التصنيف الأوروبي فيما اعتمد التصنيف في المستويات الثلاث التالية على تصنيف المعامل.
 كما جنبت القرعة الفرق الروسية والأوكرانية من الوقوع في مجموعة واحدة سويا وذلك بسبب الوضع السياسي المتوتر بين البلدين.
 وتقام مباريات الجولة الأولى من هذا الدور في 15 و16 أيلول/سبتمبر المقبل ثم مباريات الجولة الثانية في 29 و30 من الشهر نفسه كما تقام مباريات الجولة الثالثة في 20 و21 تشرين أول/أكتوبر المقبل ومباريات الجولة الرابعة في الثالث والرابع من تشرين ثان/نوفمبر المقبل ثم مباريات الجولة الخامسة في 24 و25 من الشهر نفسه فيما تختتم فعاليات هذا الدور بالجولة السادسة التي تقام في الثامن والتاسع من كانون أول/ديسمبر المقبل.
 وتقام المباراة النهائية للبطولة هذا الموسم في 28 أيار/مايو 2016 على استاد "سان سيرو" بمدينة ميلانو الإيطالية.
 
