الجبرين: نجوم المحور لا يضايقونني 

يضع النصر كأس خادم الحرمين الشريفين هدفا أساسيا لنيل اللقب، على أمل إنقاذ موسمه بعد أن تضاءلت فرصة الاحتفاظ بلقبه بطلا لدوري عبداللطيف جميل لموسمين متتالين، ولا سيما أنه خرج من كأس ولي العهد، حيث نجح في الوصول إلى الدور ربع النهائي بالفوز على الشعلة 1/2.
 ويطمح النصر الوصول إلى النهائي الثالث لكأس الملك منذ استحداث المسابقة في نظامها الجديد 2008، حيث وصل للنهائي مرتين إلا أنه فشل في تحقيقها، الأولى موسم 2012 خسر من الأهلي، كما خسر من الهلال بركلات الترجيح بعد أن احتكما لها إثر تعادلهما بهدف لمثله في الأشواط الإضافية.
 يشار إلى أن النصر حقق كأس الملك بمختلف مسمياتها ست مرات، بعد أن وصل إلى النهائي 12 مرة في تاريخه.
 وبعد لقاء الشعلة، خرج النصر بمكاسب عدة، لعل أبرزها استعادة المالي مايجا اكتشاف نفسه في مركز الهجوم الصريح وتحقيقه نجومية المباراة بتسجيل هدفين، فضلا وضع الإيطالي فابيو كانافارو يده على مكامن القوة والضعف في فريقه، وتجهيز صفين من اللاعبين.
 من جانبه، أكد عبدالعزيز الجبرين لاعب النصر "محور"، أنه يطمح هو وبقية زملائه مواصلة مشوارهم نحو تحقيق لقب كأس الملك، وقال "في بطولات الكؤوس، الفوز هو الأهم بغض النظر عن المستوى الفني ونحن غير راضين عما قدمناه حتى الآن لكننا سنسعى لاستعادة بريقنا وحصد الفوز تلو الفوز في كل المناسبات حتى نتمكن من المنافسة وحصد الألقاب".
 وأضاف "وفرة النجوم وتحديداً في مركز المحور لا يضايقني بل على العكس سيكون من مصلحة الفريق ومن مصلحتنا نحن اللاعبين للعمل بشكل مضاعف وإثبات أنفسنا أمام الجهاز الفني كانافارو"، مطالبا جماهير النصر بالوقوف مع فريقها وعدم الالتفات لمن يحاول شق الصف، مؤكداً أن عودة المصابين واكتمال صفوف الفريق سيشكل دعامة قوية وسيعيد للفريق توازنه قبل دوري ابطال آسيا والدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل.
 
