الهزاع .. تقوية ثم جراحة 

أشارت مصادر إلى أن هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، لا يزال يواصل تدريبات التقوية في ناديه الاتفاق، التي ستستمر حتى أسبوعين، يخضع بعدها إلى عملية قطع في الرباط الصليبي. وكان الهزاع قد أصيب خلال نزال الأخضر أمام الكويت في افتتاح "خليجي 23"، وبعد معاينة الجهازي الطبي قرر إعادته للسعودية، والخضوع لتدريبات تقوية قبل إجراء العملية، تحت إشراف نظيره الطبي في الاتفاق.ميدانيا، واصل الاتفاق تدريباته اليومية خلال المعسكر الداخلي، تحت إشراف المدرب سعد الشهري الذي ركز على التمارين البدنية والجمل التكتيكية، قبل أن يعمد إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين لعمل مناورة في منتصف الملعب. وغاب عن التدريبات اللاعبين محمد السبيعي، عبدالرحمن العبود، وماجد الخيبري، وجميعهم يخضعون لبرنامج لياقي تحت إشراف الأرجنتيني فاكوندو ديلابييثرا مدرب اللياقة، تمهيدا لعودتهم للتدريبات الجماعية، بينما استمر الجهاز الطبي في عمله في تأهيل المدافع علي الخيبري من الإصابة التي تعرض لها.
 
