العمار: استدعاءات بيتزي مؤشر إيجابي 

شدد الصاعد تركي العمار المنضم لأول مرة لصفوف المنتخب السعودي لكرة القدم أن وجوده ضمن نجوم الأخضر في المرحلة الثالثة من التحضيرات النهائية لكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات وبعد مشاركته مع منتخب الشباب الذي حقق كأس آسيا (تحت 19 عاما)، والتأهل لنهائيات كأس العالم 2019 في بولندا، يعطيه أكبر محفز لمواصلة تألقه وتميزه مع جميع المنتخبات التي يشارك فيها. وقال لـ "الاقتصادية" اللاعب الحائز على لقب أفضل لاعب في البطولة القارية للشباب "تمثيل الأخضر حلم، سأعمل أنا وبقية زملائي اللاعبين لتحقيق ما تطمح له الجماهير السعودية، المعسكر الحالي سيعدنا بشكل مناسب للمنافسة في كأس آسيا المقبلة".وكشف العمار أنه مهتم بالظفر بالإنجازات مع منتخب الوطن أكثر من اهتمامه بتحقيق الألقاب الفردية، وقال "بالنسبة لي لا أهتم كثيرا بالإنجازات الشخصية، حينما أمثل المنتخبات السعودية بشتى الفئات اهتمامي الأكبر هو تسجيل إنجاز للوطن بالقميص الأخضر، هذا كل ما أسعى إليه". وعن اختيارات الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر، للأسماء الشابة في الفترة الأخيرة، قال العمار "هذا الأمر يعد مؤشرا إيجابيا بأن الشباب سيحظون سريعا بشرف الاستدعاء إلى الأخضر، حينما يقدمون المستويات المميزة، أعتقد أن هذه الفرصة تسهم في تدرجنا مع الأخضر منذ وقت مبكر، كما أنها تحفزنا لبذل مزيد لكي نستمر مع الكبار".
 
