بريجوفيتش للنجم الأحمر بـ 3 ملايين يورو 

 الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم في مفاوضات مع إدارة ناديه لشراء المتبقي من عقده الذي ينتهي بنهاية العام الحالي، حيث يرغب في العودة إلى بلاده والانتقال لنادي النجم الأحمر الصربي قبل انطلاق الأدوار التمهيدية من دوري أبطال أوروبا. وبينت المصادر أن خط الاتصال بين بريجوفيتش والاتحاد مستمر حتى ساعات الأمس الأخيرة لرسم خطوط فسخ العقد بين اللاعب والنادي وآلية تسليمه مستحقاته المتأخرة، وقال "سيتم حسمها خلال الأيام القليلة المقبلة". واتفق بريجوفيتش مع النجم الأحمر لتمثيله مدة ثلاثة أعوام، يحصل بموجبه على راتب ثلاثة ملايين يورو في الموسم دون احتساب مكافآت الأهداف. وطبقا لصحيفة "أولا سبورت" الصربية يتقاضى بريجوفيتش (31 عاما) حاليا راتبا سنويا يبلغ 5.3 مليون يورو مع الاتحاد. وتعاقد الاتحاد مع بريجوفيتش في (يناير) 2019 لمدة أربعة أعوام، ولعب مع الاتحاد (64 مباراة)، سجل فيها 24 هدفا وصنع ستة أهداف. وأضافت الصحيفة "النادي أبلغ اللاعب بسرعة حسم عقده مع الاتحاد ليتمكن من رفع اسمه في قائمة دوري أبطال أوروبا، تم الاتفاق على كل شيء والأمر الآن مترك للاعب نفسه". يشار إلى أن باوك اليوناني أبدى رغبته في ضم المهاجم الصربي، إلا أن الأخير فضل النجم الأحمر.