أديبايور لسينتفيت: غانا  ليست مهمة 

يضع المهاجم التوجولي إيمانويل أديبايور نفسه تحت تصرف البلجيكي توم سينتفيت المدير الفني لمنتخب توجو، الذي يستعد لمواجهة ضيفه منتخب ليبيريا اليوم في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الأولى بالتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية المقرر إقامتها في الجابون عام 2017. واستبعد أديبايور من قائمة منتخب بلاده الأسبوع الماضي، بعدما رفض الانضمام إلى صفوف المنتخب الذي خاض مباراة ودية أمام غانا.
 ورغم ذلك، يبدو أديبايور حريصا على الانضمام إلى المنتخب التوجولي خلال لقائه مع ليبيريا في التصفيات الإفريقية.
 وصرح أديبايور لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) "لقد كانت المباراة أمام غانا غير مهمة، وأخبرت المدير الفني بعدم رغبتي في اللعب. ولكني أعددت نفسي الآن للمشاركة في اللقاء المقبل". أضاف الهداف التوجولي "إن هذه المباراة مهمة للغاية بالنسبة لنا، إذا كنا نرغب حقا في التأهل إلى الجابون، فإنه يتعين علينا الفوز في هذه المباراة التي ستقام على ملعبنا".
 وأوضح أديبايور "أشعر بأنني على ما يرام الآن، لم يسبق لي أن تخليت عن منتخب بلادي، أنا توجولي وأدافع دائما عن ألوان العلم الوطني". وتابع "ما زال هدفنا الرئيس هو التأهل، لقد أخفقنا في الصعود للنسخة الماضية للبطولة، لذلك ينبغي لنا بذل أقصى الجهد للتأهل هذه المرة".
 من جانبه، أوضح سينتفيت أيضا لهيئة الإذاعة البريطانية ترحيبه بعودة أديبايور إلى القائمة الأساسية لتوجو.
 
