الفيصلي وهجر يتنافسان على ضم هداف الدوري الجزائري 

كشفت مصادر اعلامية ان كل من نادي الفيصلي ونادي هجر السعوديين طلبا خدمات وليد درارجة مهاجم نادي مولودية العلمة وهداف دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم الموسم الماضي بـ 16 هدفا. ةوكان درارجة اكد يوم الاحد انه اتفق مع ادارة مولودية العلمة على مغادرة الفريق مباشرة بعد المباراة التي يستضيف فيها العلمة جاره وفاق سطيف حامل اللقب في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بمسابقة دوري ابطال افريقيا. وعزا درارجة (24 عاما) قراره بالرحيل الى سقوط العلمة الى الدرجة الثانية وخشيته من أن يؤثر ذلك على مستقبله مع المنتخب الجزائري. وكان عبد الكريم رايسي رئيس نادي مولودية الجزائر قد أكد أن فريقه متمسك بضم درارجة وان اللاعب بات اولوية للنادي.
 
