رئيس «البرازيلي»: دونجا باق .. اللاعبون السبب 

دافع ماركو بولو دل نيرو رئيس الاتحاد البرازيلي لكرة القدم عن دونجا مدرب منتخب بلاده، محملا في الوقت نفسه لاعبي الفريق مسؤولية الفشل في منافسات "كوبا أمريكا" 2015 .
 وقال المسؤول البرازيلي في تصريحات لصحيفة "فوليا دي ساو باولو": "المنتخب البرازيلي خرج بسبب خطأ أحد اللاعبين، بالنسبة لركلات الترجيح الضائعة فنحن نرى لاعبين كبارا يخطئون في تسديدها حتى في المونديال".
 ورغم أنه لم يذكر اسمه تحديدا، أشار دل نيرو خلال حديثه إلى المدافع البرازيلي تياجو سيلفا الذي لمس الكرة بيده داخل منطقة الجزاء خلال مباراة دور الثمانية بين البرازيل وباراجواي، ما أتاح للأخيرة فرصة تسجيل هدف التعادل لينتهي الوقت الأصلي للقاء بين الفريقين بتلك النتيجة.
 وألمح دل نيرو أيضا إلى اللاعبين دوجلاس كوستا وإيفيرتون ريبيرو اللذين أخفقا في تسديد ضربتي ترجيح لتفوز باراجواي بنتيجة 4 / 3 .
 ويرى دل نيرو أن جميع منتخبات أمريكا الجنوبية، بما فيها المنتخب البرازيلي تتمتع بالمستوى الفني نفسه قبل انطلاق التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن المنتخب الأرجنتيني يعد الفريق الأوفر حظا بسبب وجود النجم ليونيل ميسي بين صفوفه.
 وأشاد رئيس اتحاد الكرة البرازيلي بالأرقام التي حققها كارلوس دونجا الذي فاز بـ 12 من أصل 14 مباراة منذ توليه القيادة الفنية لمنتخب السامبا في آب (أغسطس) من العام الماضي بعد إخفاق البرازيل في المونديال الماضي.
 وتابع دل نيرو قائلا "علينا أن نقول إن دونجا فاز بـ 11 مباراة وعندما وصل إلى "كوبا أميركا" فقد خمسة عناصر رئيسة من الفريق دفعة واحدة من بينهم نيمار".
 وفي حقيقة الأمر، حقق المدير الفني البرازيلي عشرة انتصارات قبل أن يصل إلى تشيلي، ثم فاز بالمباراة الـ 11 أمام بيرو قبل أن يسقط أمام كولومبيا في المباراة التالية.
 ولم يتمكن دونجا الذي، اشتملت قائمته على 23 لاعبا، من الاستعانة بمجهودات كل من أوسكار ولويس جوستافو ودانيلو ومارسيلو، الذين تعرضوا للإصابة قبل انطلاق البطولة، فيما غاب نيمار عن الفريق مع بداية الدور الثاني للإيقاف.
 وأكد دل نيرو أنه لن يقوم بإقالة دونجا الذي سيقود أيضا المنتخب البرازيلي خلال دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو، كما نفى أيضا إمكانية استبعاد جيلمار رينالدي منسق المنتخبات الوطنية.
 واختتم دل نيرو تصريحاته قائلا: "سأبقي عليه حتى عام 2018 حتى انتهاء التصفيات المؤهلة للمونديال ودورة الألعاب الأولمبية".
 
