الأخضر والمغرب .. لقاء بعد 27 عاما 

يلتق المنتخب السعودي لكرة القدم نظيره المغربي بعد نزالهما في نهائيات كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة قبل 27 عاما، وخمسة أشهر، و12 يوما (10,027 يوما)، حيث سجل الأخضر في الـ25 من حزيران (يونيو) عام 1994 أول فوز في تاريخ مشاركاته في المونديال 2/1 سجلهما فؤاد أنور. ويعد المنتخب المغربي ثالث أغلى قيمة سوقية لمنتخب مشارك في بطولة كأس العرب 2021 في قطر، بقيمة 24.03 مليون يورو "101,893,948 ريالا"، فيما تبلغ القيمة السوقية للأخضر المشارك في البطولة 7.40 مليون يورو "31,364,059 ريالا". ويلتقي اليوم المنتخبان السعودي والمغربي على ملعب الثمامة في ختام دور المجموعات في البطولة "الجولة الثالثة" وتبلغ قيمة المنتخبين 31.43 مليون يورو "133,213,664 ريالا" في المواجهة المباشرة رقم (8). ويحمل المنتخب السعودي الانتصار في آخر مواجهتين بالنتيجة نفسها (2/1)، في مباراة ودية دولية عام 1982، والأخرى في مونديال 1994، فيما حقق المنتخب المغربي ثلاثة انتصارات وحضر التعادل في مباراتين. وسبق للمنتخب المغربي أن دون أكبر نتيجة في تاريخ مواجهات الأخضر، بعد أن تغلب عليه 13/1 في سجل البطولة الحالية ضمن دور المجموعات التي احتضنتها المغرب عام 1961. وتعد مواجهة الأخضر اليوم هي المواجهة رقم 669 في تاريخ مواجهات الأخضر، سجل فيها 319 انتصارا، 157 تعادلا، فيما خسر 192 مباراة، سجل فيها 1054 هدفا، وتلقت شباكه 718 هدفا.