قبل الهلال .. النصر ينتعش بـ 3 

يعكف الجهاز الطبي في نادي النصر على تجهيز المهاجم عبدالفتاح عسيري، ليكون جاهزا مع فريقه لخوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال يوم الـ29 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، حيث يفقد اللاعب فرصة اللعب في لقاء غد بسبب الإصابة.
 وتعرض عسيري لتمزق في عضلة الساق اليسرى خلال لقاء فريقه أمام الأهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد دقائق من مشاركته، حيث يخضع حاليا لبرنامج تأهيلي مكثف.
 ميدانيا، انتظم البرازيليان مايكون بيريرا، وبيتروس ماتيوس، وأيمن يحيى في تدريبات أمس، وينتظر أن تحدد اختبارات الجهد صباح اليوم بجانب الأرجنتيني بيتي مارتينيز قدراتهم على المشاركة في لقاء الهلال غدا ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تجاوزوا أعراض إصاباتهم بفيروس كورونا.
 في المقابل، ينتظر أن يجري اللاعب خالد الغنام مسحة طبية أخيرة وبرنامج اختبار الجهد لضمان مشاركته في الديربي من عدمها.
 وأجرى المدرب البرتغالي روي فيتوريا تدريبات لياقية متنوعة على ملعب النادي الرئيس، تضمنت جوانب تكتيكية مختلفة.
