32 يوما الفارق بين الشرق والغرب 

ستكون الفترة بين استئناف مباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا حتى المباراة النهائية 53 يوما، لتحديد الطرف الأول في النهائي من غرب آسيا، فيما ستحتاج فرق شرق القارة 21 يوما لتحديد الطرف الآخر "أي أن الفارق بينهما 32 يوما". وأعلن الاتحاد الآسيوي أن النهائي سيقام في الخامس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل من دور واحد، فيما ستستكمل أدوار المجموعات لمنطقة غرب القارة من الـ14 حتى الـ24 من أيلول (سبتمبر) "أي بعد 66 يوما"، دور الـ16 (دور واحد) من الـ26 حتى الـ27 من أيلول (سبتمبر). كما سيقام الدور ربع النهائي في الـ30 من أيلول (سبتمبر)، والدور قبل النهائي في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر). في المقابل، تنطلق أدوار ومباريات شرق القارة في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) "أي بعد 98 يوما"، حيث تستأنف أدوار المجموعات في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر)، دور الـ16 يلعب يومي الثالث والرابع من تشرين الثاني (نوفمبر)، ربع النهائي ونصف النهائي يومي 25 و28 من الشهر ذاته. وينتظر أن تستضيف الإمارات أو قطر مباريات أو كليهما مباريات غرب القارة المجمعة، فيما ترغب اليابان وكوريا الجنوبية في استضافة مباريات الشرق. وقال العراقي عبدالخالق مسعود عضو المكتب التنفيذي في الاتحاد القاري، ونائب رئيس لجنة المسابقات "حتى الآن لم يتقدم أحد بشكل رسمي، في اجتماع المكتب التنفيذي يوم الـ23 من تموز (يوليو) الحالي، سيتم التطرق فيه لكل الأمور واتخاذ ما فيه مصلحة كرة القارة". من جانبه، قال داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي "خلال المشاورات مع الاتحادات كنا نسعى إلى الاتفاق على جدول للمباريات يسمح لنا باستكمال كلتا بطولتي الأندية والبطولات المجمعة خلال عام 2020". وختم "سيتم تحديد أماكن إقامة مباريات المجموعات بنظام التجمع لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي في وقت لاحق، حيث ستقام جميع مباريات دور المجموعات بشكل كامل، في حين تقام مباريات الأدوار الإقصائية من مباراة واحدة (بدلا من الذهاب والإياب)، بما في ذلك المباراة النهائية في المسابقتين".
 
