الفتح «مكوش» 

لم يعرف "ديربي الأحساء" بين فريقي الفتح وهجر لكرة القدم المواجهات في دوري الأضواء قبل موسم 2011/ 2012، حيث اجتمعا لأول مرة في لقاء ضمن الدوري السعودي الممتاز في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2011، وكانت لقاءاتهم السابقة ضمن دوري الدرجة الأولى أو في تصفيات مسابقة كأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد.
 وينتظر ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء المواجهة السابعة بين الفريقين ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل.
 ويحمل لقاء الديربي الليلة الرقم (30) ببن الفريقين في جميع مسابقات الخاصة بالفريق الأول، حيث كانت الغلبة الأكثر لفريق الفتح، حيث فاز في 12 مباراة، بينما فاز هجر في سبع مباريات وكان التعادل حاضرا في 11 مباراة.
 والتقى فريقي الأحساء في دوري زين السعودي ودوري عبداللطيف جميل ست مرات، كسب الفتح خمسة مواجهات مقابل انتصار وحيد لهجر، فيما لم يحضر التعادل ولا مرة خلال مواجهاتهم في الدوري الممتاز.
 وفشل هجر في التسجيل في شباك الفتح مرتين، فيما سجل الفتح في جميع المواجهات الستة. ويملك الفتح التفوق على جاره هجر أيضا من ناحية الأهداف، حيث سجل في مرمى الجار 14 هدفا، في حين سجل هجر ستة أهداف فقط. وكانت أكبر نتيجة بين الفريقين هي فوز الفتح على هجر 5/ 1 موسم 2005، بينما يعتبر حمدان الحمدان لاعب الفتح هو الأكثر مشاركة ببن اللاعبين. وخرجت البطاقة الحمراء في الموجهات الستة مرتين، الأولى لعواد العنزي لاعب هجر في المواجهة الثانية، والبطاقة الثانية لبدر النخلي لاعب الفتح في المواجهة الرابعة، في حين خرجت 33 بطاقة صفراء للفريقين، نصيب هجر منها 21 بطاقة.
 
