تشيلسي يحصد جائزتي أفضل مدرب ولاعب في أكتوبر 

فاز الايطالي أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي بجائزة أفضل مدرب في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في أكتوبر تشرين الأول الماضي اليوم الجمعة وفاز لاعب الفريق الجناح البلجيكي ايدن هازارد بجائزة أفضل لاعب في الشهر نفسه أيضا.
 وحصل كونتي على الجائزة بعد أن قاد النادي اللندني إلى تحقيق أربعة انتصارات متتالية في أكتوبر في حين توج هازارد بالجائزة للمرة الأولى بسبب دوره البارز في هذا التقدم.
 وفي سبتمبر أيلول حصل تشيلسي على نقطة واحدة لكن وبعد تغييرات فنية وخططية والرجوع إلى طريقة اللعب 3-4-3 المفضلة لدى المدرب الايطالي أحرز النادي 11 هدفا وخرج بشباكه نظيفة أربع مرات في أكتوبر.
 وقال كونتي في تصريحات نقلها الموقع الرسمي لتشيلسي على الانترنت "هذا شرف كبير سأتقاسمه مع اللاعبين والنادي.. هذه هي المرة الأولى التي اعمل فيها خارج بلادي.. في بلاد ذات ثقافة مختلفة."
 وأحرز هازارد ثلاثة أهداف وأسهم في صنع هدف أخر في الشهر الماضي ولعب دورا بارزا في صحوة فريقه هذا الموسم.
 وبسبب هذه النتائج تقدم تشيلسي إلى المركز الثاني بين فرق البطولة متخلفا بفارق نقطة واحدة عن ليفربول المتصدر بعد أول 11 جولة من الموسم.
 وسيلتقي تشيلي خارج أرضه يوم الأحد المقبل مع ميدلسبره الذي يحتل المركز 15 بين 20 فريقا في البطولة.
 
