«دوخوا» .. دياز 

لم يدر بخلد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن بداية مشواره ستكون بهذا السيناريو غير الجيد، بعد أن تعرض للخسارة مانحا الصدارة لضيفه الاتحاد 0 /2، أمس على ملعب الملك فهد الدولي في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، فيما حقق الرائد الفوز على الاتفاق بالنتيجة ذاتها، في الوقت الذي استعاد فيه التعاون توازنه أمام القادسية 1/ 0.
 وجلس الاتحاد على الصدارة برصيد (16 نقطة)، بفارق نقطة عن الهلال (15 نقطة)، ووصل الرائد للنقطة (12)، والتعاون (8 نقاط)، بفارق نقطتين عن الاتفاق (10 نقاط)، بينما تجمد القادسية عند “3 نقاط”.
 في الرياض، دانت الأفضلية في الدقائق الأولى من المباراة لأصحاب الأرض، في وقت اعتمد فيه الاتحاد على تكثيف منطقة الوسط، وإرسال الكرات الطويلة من خلف المدافعين لفهد المولد الوحيد في المقدمة وبدوره سبب إزعاجا متواصلا للهلاليين. وفي أولى هجمات الهلال الخطرة كانت تسديدة من ناصر الشمراني ارتدت من القائم (5)، وعاد اللاعب نفسه وأَضاع فرصة محققة بعد انفراده بالمرمى لعبها قوية تصدى لها ببراعة عساف القرني حارس الاتحاد (19)، ورد االأخير بهجمة خطرة بتمريرة عبدالرحمن الغامدي للبديل سلطان مندش بعد انفراده بالمرمى لعبها قوية فوق العارضة (45).
 وفي الشوط الثاني؛ تحسن أداء الاتحاد وهدد مرمى الهلال في بدايته، وكاد فهد المولد أن يحرز هدف التقدم بعد كرته التي أنقذها البرازيلي تايجو الفيس (50).
 ونجح الاتحاد من تسجيل هدفه الأول عبر رأسية المدافع أحمد عسيري وضعها في حلق المرمى (56)، قبل أن يضيف البديل عبد العزيز العرياني الهدف الثاني مستفيدا من عرضية المولد (78).
 في بريدة، سجل هدفي الرائد إسماعيل بانجورا (23) وعبد الكريم القحطاني (37)، ويعد هذا الفوز الثاني على التوالي له والرابع له هذا الموسم مقابل الخسارة في ثلاث مباريات، فيما تعد هذه الهزيمة الثانية على التوالي للاتفاق والثالثة في الدوري.
 استعاد التعاون توازنه إثر فوزه الصعب على مضيفه القادسية 1 / 0، ويدين بالفضل للاعبه صقر عطيف الذي سجل هدف المباراة الوحيد (38).
 وفي الدمام، يدين التعاون لفوزه الثاني على التوالي للاعبه صقر عطيف الذي سجل هدف
 
