مارادونا يريد محاربة "مافيا" الفيفا 

قال أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا أمس الأربعاء إنه يريد محاربة "المافيا" المسؤولة عن فضيحة الفساد التي هزت الاتحاد الدولي (الفيفا) لكنه لم يوضح ما اذا كان يريد أن يصبح الرئيس التالي للمؤسسة العالمية.
 وأضاف القائد والمدرب السابق للأرجنتين لمحطة امريكا التلفزيونية المحلية "يجب أن أحارب المافيا التي لا تزال موجودة داخل الفيفا. يجب أن أحارب من سرقوا لوقت طويل داخل الفيفا."
 وردا على سؤال ما اذا كان سيترشح لرئاسة الاتحاد الدولي قال مارادونا (54 عاما) بغموض "أريد حقا أن أكون داخل الفيفا."
 وفي أواخر مايو أيار الماضي وجهت سلطات الادعاء الأمريكية اتهامات لتسعة مسؤولين كرويين وخمسة من مسؤولي شركات الإعلام والتسويق الرياضي بالحصول على رشى تبلغ قيمتها 150 مليون دولار على مدار 24 عاما.
 وقال مدعون إن تحقيقاتهم كشفت عن أنماط معقدة لغسل أموال وملايين من الدولارات التي لم تخضع للضرائب اضافة لوجود عشرات الملايين من الدولارات في حسابات خارجية لمسؤولين كرويين.
 وشن مارادونا هجوما على الفيفا ورئيسه السويسري سيب بلاتر الذي أعلن في يونيو حزيران الماضي أنه سيستقيل تحت وطأة فضيحة الفساد.
 ولم توجه سلطات الادعاء الأمريكية أي اتهامات حتى الآن لبلاتر الذي ينفي ارتكاب أي خطأ.
 وسبق لماردونا أن اتهم بلاتر بادارة الفيفا كمنظمة اجرامية وأعرب عن سعادته بعدما وجهت السلطات الأمريكية اتهامات بالفساد للعديد من المسؤولين الكبار الحاليين والسابقين في الاتحاد الدولي.
 ويعد مارادونا من أبرز اللاعبين على مر التاريخ وساهم في فوز الأرجنتين بكأس العالم 1986 والوصول لنهائي 1990.
 لكن بعد مشواره الناجح كلاعب عانى مارادونا بسبب ادمان المخدرات والكحوليات والعديد من الحوادث المثيرة للجدل داخل وخارج الملعب.
 
