النصر .. سهر وتسوق 

دقت الثانية فجرا بتوقيت العاصمة القطرية الدوحة البارحة الأولى وبعض لاعبي فريق النصر لكرة القدم الذين يتأهبون لملاقاة مضيفهم لخويا القطري في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا لم يخلدوا للنوم. وكشف لـ "الاقتصادية" سائح سعودي، أنه شاهد الثلاثي إبراهيم غالب وعبدالله العنزي وشايع شراحيلي قرابة الـ 12 ليلا وهم يغادرون من سوق واقف الشهير عندما أقفل أبوابه، فيما أكد أكثر من مصدر أن بهو فندق الذي احتضن بعثة النصر، وجد فيه بعض اللاعبين حتى ساعات متأخرة.
 وخلال لقاء لخويا، بدا على النصر الإعياء، وتماسك في شوط وانهار في الآخر، إثر ضعف مردود اللاعبين فنيا داخل الملعب، حيث شن الأول هجوما قويا، تحصل على فرص عدة، لم ينتهز سوى أربع منها، وكانت النتيجة قابلة للزيادة.
 
