أرسنال وسيتي .. «قسمة» 

اقتسم فريق أرسنال صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم مع مانشستر سيتي بعد فوزه على ضيفه سوانزي سيتي 2/3 وتعادل سيتي مع ضيفه إيفرتون 1/1 في المرحلة الثامنة من المسابقة.
 وعمق تشيلسي جراح ضيفه ليستر سيتي حامل اللقب وفاز عليه 3/ 0 وتعادل توتنهام بصعوبة شديدة مع مضيفه وست بروميتش البيون 1/1.
 وفي باقي المباريات سحق بورنموث ضيفه هال سيتي 6/ 1 وفاز ستوك سيتي على ضيفه سندرلاند 0/2.
 واقتسم سيتي وأرسنال الصدارة برصيد 19 نقطة لكل منهما بفارق نقطة واحدة عن توتنهام صاحب المركز الثالث.
 وعلى استاد الإمارات تقدم تيو والكوت بهدفين لأرسنال (26) و(33).
 #2#
 ورد الأيسلندي جيلفي سيجوردسون بهدف لسوانزي (38) ثم أحرز لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل الهدف الثالث لأرسنال (57) قبل أن يسجل الإسباني بورخا باستون الهدف الثاني لسوانزي (66).
 وعلى ملعب الاتحاد، كان بمقدور مانشستر سيتي أن يحسم الفوز بسهولة ولكن كيفين دي بروين وسيرخيو أجويرو أهدرا ضربتي جزاء للفريق (43 و70).
 وفاجأ إيفرتون مضيفه مانشستر بهدف بتوقيع المهاجم البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو عبر تسديدة رائعة (64).
 وردّ المهاجم الإسباني الدولي مانويل نوليتو بهدف التعادل لسيتي واحدة من مشاركته عبر ضربة رأس (72).
 وحصد بذلك إيفرتون نقطة واحدة رفعت رصيده إلى 15 نقطة في المركز السادس.
 وفشل مانشستر سيتي في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي بعد تعادله مع سيلتك الاسكتلندي 3/3 في دوري أبطال أوروبا وهزيمته على ملعب توتنهام 2/0.
 #3#
 واقتنص توتنهام تعادلا مثيرا من مضيفه وست بروميتش البيون بنتيجة 1/1.
 وظل التعادل السلبي قائما حتى الدقيقة 82 حين تقدم لاعب الوسط البلجيكي ناصر الشاذلي بهدف لوست بروميتش ولكن لاعب الوسط الإنجليزي الدولي الشاب ديلي الي خطف هدف التعادل لتوتنهام قبل دقيقة واحدة من النهاية.
 ورفع وست بروميتش رصيده إلى عشر نقاط في المركز التاسع.
 وعلى ملعب ستامفورد بريدج تقدم المهاجم الإسباني ديفيد كوستا بهدف لتشيلسي (7) ثم أضاف الجناح البلجيكي أدين هازارد الهدف الثاني (33) وتبعه النيجيري فيكتور موسيس بتسجيل الهدف الثالث (80).
 الفوز رفع رصيد تشيلسي إلى 16 نقطة في المركز الخامس وظل ليستر سيتي في المركز الـ12 برصيد ثماني نقاط.
 وحقق تشيلسي فوزه الخامس هذا الموسم مقابل هزيمتين وتعادل واحدة فيما خسر ليستر للمرة الرابعة مقابل انتصارين وتعادلين.
 
