«لا ليجا» .. الإنهاء خلال 39 يوما 

تفاعل حساب الدوري الإسباني "لا ليجا" في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مع سعادة الجماهير الإسبانية باستئناف الدوري المحلي، حيث نشر مجموعة صور عن كيفية استقبال الدوري، وكتب: شعور شوارع بعض المدن الإسبانية .. بالفعل أنها ستعود LaLiga. وبعد توقف دام ثلاثة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا، تستأنف اليوم منافسات الدوري بإقامة مباراة "ديربي" الأندلس بين أشبيلية "47 نقطة" وريال بيتيس "33 نقطة"، لتكون الأولى من بين 110 مباريات متبقية ستقام خلال 39 يوما، علما بأن أشبيلية ينافس على البطاقتين الأخيرتين للمسابقة القارية. ومع تبقي 11 جولة على إنهاء الدوري الإسباني، يتصدر برشلونة المسابقة برصيد 58 نقطة، بفارق نقطتين عن غريمه التقليدي ريال مدريد.
 
