القادسية للنصر والاتحاد: لا تسوية .. ادفعوا الـ 21 مليونا 

ت إدارة نادي القادسية، أنها لن تقبل نهائيا أي تسوية مالية مع أي ناد لهم حقوق لديه، حيث ستطالب الجهات المسؤولة على حد تعبيرها، وتتخذ جميع الإجراءات القانونية لاسترداد حقوقها كاملة. وتطالب إدارة القادسية بمستحقاتها من نظيرتها في الاتحاد 11 مليون ريال مقابل انتقال هارون كمارا في الـ17 من تموز (يوليو) 2019، والنصر بمبلغ عشرة ملايين ريال مقابل انتقال خالد الغنام في الـ31 من كانون الثاني (يناير) 2020. وقال علي بن دعرم، المتحدث باسم النادي، "تربطنا علاقات قوية مع جميع الأندية، لكننا حريصون كل الحرص على جميع المستحقات المالية للنادي المتبقية لدى بعض الأندية". وأضاف، "إدارة النادي لن تقبل نهائيا أي تسوية مالية مع أي ناد لها حقوق لديه وسنطالب الجهات المسؤولة بتطبيق كل الإجراءات القانونية". وتطرق متحدث القادسية للعروض التي ترغب في الاستفادة من خدمات خليفة الدوسري لاعب الفريق وانتقاله إلى أحد الأندية، وقال بن دعرم: "كل العروض المقدمة للاعب لم ترتق لقيمة اللاعب ومكانته الفنية، ولذلك قررت الإدارة الاحتفاظ باللاعب خلال الفترة المقبلة". وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن القادسية تلقى عرضا وحيدا لخليفة من النصر مقابل خمسة ملايين ريال وتم رفض الطلب. على صعيد آخر، وصلت بعثة الفريق إلى بلجراد أمس، وذلك لإقامة معسكر إعدادي للموسم الجديد يستمر 18 يوما في صربيا، تحت قيادة المدرب التونسي محمد دحمان، الذي تأمل إدارة القادسية أن يقود الفريق للعودة مجددا إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن قاد الحزم للصعود هذا الموسم.