لسداد القضايا والرواتب المتأخرة .. تم الإيداع 

أودعت الهيئة العامة للرياضة، أمس، المكرمة التي أمر بها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، في حسابات الأندية لإنهاء رواتبها العالقة، وكذلك تسديد ديونها الخارجية.وكان الأمير محمد سلمان، ولي العهد، قد بادر وتكفل بكافة الديون التي تعاني منها الأندية على مدى السنوات الماضية ليزيح من كاهلها حملا ثقيلا، باعتبار القطاع الرياضي مكونا أساسيا في التنيمة وأبرز محركات تحقيق "رؤية السعودية 2030"، إذ إن جملة المبلغ المدفوع 1.277 مليار ريال. وستخصص المبالغ المودعة للرواتب المتأخرة للاعبين والقضايا الخارجية العاجلة التي صدرت فيها قرارات من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أو محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، إضافة إلى القضايا التي توصلت فيها الأندية إلى تسوية مُرضية مع الأطراف الأخرى لإتمام عملية إغلاقها.وستلتزم الأندية بتنفيذ الآلية التي وضعتها رابطة دوري المحترفين، والاتحاد السعودي لكرة القدم، بالاتفاق مع الهيئة العامة للرياضة، لإدارات الأندية، حيث ستسدد فورا على أن تزود الأطراف الأخرى بالمستندات التي تثبت تسديدها للديون والتأكد من أن جميع المبالغ المودعة في حسابات الأندية اتجهت إلى مستحقيها.يذكر أن مسلي آل معمر، رئيس رابطة دوري المحترفين، ولؤي السبيعي، أمين عام اتحاد القدم، اجتمعا الأسبوع الماضي مع رؤوساء أندية الدوري السعودي للنجوم، حيث ناقشا مع كل رئيس على حدة، القضايا المستعجلة والتسويات التي تمت مع الدائنين وأيضا الاتفاق على آلية السداد وتقديم المستندات التي تثبت تسديد الديون وإغلاق القضايا.
 
