توصية أبو نخاع تبقي الجعيثن مدربا 

اعتمد أحمد بن عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الطاقم الفني التدريبي للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم بقيادة المدرب الوطني بندر الجعيثن بناء على تقرير صالح أبو نخاع عضو مجلس إدارة الاتحاد والمشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي الذي أوصى بضرورة الإبقاء على الجهاز الفني بقيادة الجعيثن.
 وتضمنت القائمة الفنية للأخضر الأولمبي بجانب الجعيثن كلا من: الأرجنتيني نيستور المساعد الأول، الوطني محمد العبدلي، الأرجنتيني فاكندو مدربا للياقة، حمد اليامي مدرب الحراس، والمترجم المغربي عبدالقادر شرعي.
 ويأتي هذا القرار من منطلق دعم المدرب الوطني والتوجه في الاستقرار الفني رغبة في تحقيق أفضل النتائج في الاستحقاقات القادمة التي تنتظر الأخضر، وهي: بطولة غرب آسيا، البطولة الأولمبية الخليجية، كأس الخليج للمنتخبات الأولمبية، ونهائيات كأس آسيا.
 كما يأتي هذا القرار نظير النتائج المميزة التي قدمها الجهاز الفني في بطولة كأس الخليج التي حقق لقبها المنتخب الأولمبي في البحرين إضافة إلى تصدر المنتخب السعودي الأولمبي لمجموعته في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا (تحت 23 عاما) التي أقيمت في إيران ورغبة في الاستقرار ودعما للمدرب الوطني.
 من جهته، قدم صالح أبو نخاع شكره وتقديره لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، لأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي، عدنان المعيبد رئيس اللجنة المالية، خالد الزيد، وأحمد الخميس أمين عام الاتحاد الذي يعمل على تذليل العقبات الإدارية كافة التي واجهت المنتخب السعودي الأولمبي، متمنيا من الله التوفيق للأخضر في استحقاقاته المقبلة.
 
