أوزيل وأرسنال .. اقترب الفراق 

رب نجم كرة القدم الألماني مسعود أوزيل من الرحيل عن صفوف آرسنال الإنجليزي إلى فناربخشة التركي، حسبما أكدت التقارير أمس. وأوضح موقع "ذي أتلتيك" على الإنترنت أن أوزيل (32 عاما) وآرسنال توصلا إلى اتفاق مبدئي بشأن فسخ العقد بينهما. ويلعب أوزيل لآرسنال منذ 2013، وينتهي عقده الحالي مع الفريق في حزيران (يونيو) المقبل. وأشار التقرير إلى أن أوزيل الفائز مع المنتخب الألماني بكأس العالم 2014 في البرازيل سيسافر إلى أسطنبول هذا الأسبوع لإتمام التعاقد مع فناربخشة الذي تم الاتفاق عليه بشكل مبدئي. واستبعد أوزيل أخيرا فكرة العودة لناديه السابق شالكه الألماني، حيث تمنى اللاعب المخضرم لنادي شالكه حظا سعيدا، لكنه أكد أن العودة لشالكه ليست بديلا يفكر فيه حاليا. ولم يعتمد ميكيل أرتيتا المدير الفني لآرسنال على أوزيل في مباريات الفريق في الدوري الإنجليزي والدوري الأوروبي خلال النصف الأول من الموسم الحالي.