جيسوس: دياز لا يعرف أفكاري 

أكد البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن نظيره الأرجنتيني رامون دياز، يعرف كثيرا عن الأزرق، لكنه في المقابل يجهل الأفكار والأساليب الخططية الخاصة به، وقال "إنه لا يعرف أفكاري وطريقة التدريب التي أطبقها، أمضيت فترة جيدة مع الفريق تعرفت فيها بصورة أكبر على اللاعبين".
 وتابع من خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق مباراة اليوم بين الهلال والاتحاد في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة "المواجهة تمثل بداية الموسم، تأتي بعد مرحلة إعداد مكثّف نعتبره جيدا لتحد مختلف لأننا نلعب على السوبر الذي يعتبر بطولة مهمة لنا وللاتحاد أيضا". 
 وأشار إلى أنه سيعتمد على اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن ، وقال "عموري سيظهر في قائمة السوبر، الجميع يعلم أنه التحق بالهلال في وقت متأخر، لكنه لاعب ذكي، يستطيع أن يكسب الوقت في تعلّم التكتيك الذي ننتهجه وصولا للقدرة على الانسجام مع اللاعبين".
 ونوه إلى أن الأزرق سيفتقد عددا من ركائزه الأساسية، وقال "سنفتقد لاعبين مؤثرين، مثل: عبدالله عطيف، سلمان الفرج، ومن الممكن أيضا غياب ياسر الشهراني".
 من جانبه، تعهّد محمد الشلهوب قائد الهلال بالعمل على الصعود لمنصة التتويج، وقال "نسعى للظفر بالكأس لأن هذا الإنجاز من شأنه أن يمنحنا قوة أكبر لدخول الموسم بالقوة الكافية رغم الصعوبات التي قد تتزامن مع البدايات، يجب أن نظهر جاهزيتنا خاصة أننا لعبنا مع الشباب العُماني في كأس العرب للأندية الأبطال قبل الوصول إلى لندن".
 ميدانيا، طبق جيسوس، أسلوب الاستحواذ على الكرة من خلال المران الختامي أمس على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز، إذ شمل العمل الجوانب اللياقية والبدنية وسط متابعة سامي الجابر رئيس النادي.
 وشرح جيسوس، للاعبين النهج التكتيكي الذي سيخوض به لقاء الاتحاد، قبل أن يختتم التدريب بمناورة على ثلثي الملعب شهدت مشاركة اللاعب ياسر الشهراني.
 واستكمل الثنائي سلمان الفرج، وعبدالله عطيف، البرنامج التأهليلي لكلٍ منهما بالجري حول الملعب.
