لاعبو أوروجواي: نحترم فرق «الثالثة» 

أعرب لاعبو منتخب أوروجواي لكرة القدم عن احترامهم وتقديرهم بالدرجة نفسها لجميع المنتخبات المنافسة لهم في المجموعة الثالثة بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا 2016).
 وأكد فيرناندو موسليرا حارس مرمى منتخب أوروجواي وزميله المدافع ألفارو بيريرا احترام فريقهما التام لجميع منافسيه في المجموعة التي يستهل مسيرته فيها بمواجهة نظيره المكسيكي غدا كما تضم المنتخبين الجامايكي والفنزويلي.
 وأوضح اللاعبان أن منتخب أوروجواي يخوض البطولة لا يعاني أي ضغوط بسبب الترشيحات أو التوقعات.
 وقال بيريرا نجم خيتافي الإسباني "لدينا مسؤولية لأننا نمتلك تاريخا حافلا وعلينا مواصلة كتابة هذا التاريخ من مباراة لأخرى".
 وأضاف "نحترم المنتخب المكسيكي وكذلك منتخبي فنزويلا وجامايكا. هدفنا هو اجتياز دور المجموعات والوصول لأبعد ما يكون في هذه البطولة".
 وعن المنتخب المكسيكي الذي يشارك هذه المرة بقوته الضاربة، قال موسليرا حارس مرمى جالطة سراي التركي "إنه منافس قوي وصعب للغاية وتطور مستواه كثيرا، مباراة الأحد ستكون معقدة وعصيبة مثلما هو الحال دائما بالنسبة للمباراة الأولى في البطولات الكبيرة".
 ووصل منتخب أوروجواي إلى فونيكس الأمريكية وخاض الفريق مرانه الأول في المدينة بصفوف مكتملة بعد وصول كل من لويس سواريز ودييجو جودين وخوسيه خيمينيز وآبيل هيرنانديز.
 
