السوق سحبه «صاحب القفاز» 

ينتظر أن يحمل الدولي وليد عبدالله الرقم 11 من بين حراس فرق دوري جميل للمحترفين الذين مثلوا فريقا آخر في الدوري الموسم الماضي، أو حضر من فرق دوري الدرجة الأولى هذا الموسم، حيث سيكون حارسا لفريق النصر فيما تبقى من الموسم الحالي، إضافة لثلاثة مواسم مقبلة. وفقد الشباب حارسيه الأساسي والاحتياطي خلال فترة الانتقالات الشتوية التي أقفلت أبوابها أمس، حيث وقع محمد العويس عقد انتقاله لتمثيل الأهلي من الموسم المقبل بعد دخوله الفترة الحرة الخميس الماضي، فيما أكد وليد عبدالله عبر مقطع متداول في موقع التواصل الاجتماعي رحيله للنصر، أيضا بعد دخوله الفترة الحرة وقبل نهاية عقده. وشهدت "ميركاتو جميل" هذا الموسم انتقال عشرة حراس في واحد من أكثر المواسم في الدوري يشهد تنقلات حراس المرمى، خاصة أن أغلب الأسماء كانت ركائز أساسية في فرقها، وأصبحت أيضا أساسية في خرائط فرقها الجديدة. ويعد اسم فريق الرائد الأكثر تدولا في "ميركاتو الحراس"، حيث رحل منه سعد الصالح للقادسية وفهد الشمري للتعاون، فيما استقطب خالد ومتعب شراحيلي من ناديي الهلال والنصر.ويأتي الهلال ثانيا كاسم متداول، حيث استقطب عبدالله المعيوف ورحل منه خالد شراحيلي للرائد وعبدالله السديري للوحدة.
 
