الأهلي .. العودة إلى دوم 

رغبة المدرب الألماني كريستوفر دوم في فسخ عقده مع منتخب رومانيا لكرة القدم، على نحو ما تردد أخيرا، أغرت إدارة نادي الأهلي في إعادة الاتصالات معه من جديد، بهدف التعاقد معه حتى يكون بديلا للسويسري كريستيان جروس الذي انتهى عقده أخيرا.وعلمت "الاقتصادية" من مصادر أن اللجنة الفنية التي يترأسها الأمير فيصل بن خالد رئيس الهيئة المالية عادت مجدداً إلى المفاوضات مع دوم الذي سبق أن قدمت له عرضاً بلغت قيمته 2.5 مليون يورو، إلا أنه رفضها، ما يعني إمكانية زيادتها إلى ثلاثة ملايين يورو.وأضافت: "ما زالت اللجنة الفنية تواصل عملها وأوقفت بشكل مؤقت مفاوضاتها مع الإسباني إيتور كارانكا الذي أعطى موافقته المبدئية للإشراف فنياً على الأهلي، كما تلقت أيضاً ملف التشيكي جاروليم الذي سبق له الإشراف على الفريق فنياً قبل عدة أعوام".من جهة أخرى، ينتظر أن يغادر المدافع معتز هوساوي إلى دبي في الساعات المقبلة للبدء في تنفيذ برنامج تأهيلي نتيجة إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، لتجهيزه بدنياً قبل بدء موعد التدريبات الشهر المقبل.وكانت إدارة كرة القدم قد بدأت في استخراج التأشيرات الخاصة باللاعبين استعداداً لإقامة معسكر إعدادي في النمسا تحسباً للموسم الرياضي الجديد.وفي شأن ثان، أوضحت مصادر أخرى، أن اليوناني فيتفا تزيديس الذي تم تجديد عقده الاحترافي حتى 2019 لم يتخذ قرارا نهائيا بشأنه حول مشاركته مع الفريق في الموسم المقبل أو إعارته، إذ تقرر أن يحسم الجهاز الفني الجديد أمره بالمشاركة أو تسويقه. يذكر أن الثنائي المصري محمد عبد الشافي والعراقي سعد الأمير تم إبلاغهما مسبقاً بعدم الرغبة في التجديد معهما.
 
