جولة الإعادة .. فرصة رضا 

أنف حسين علي رضا لاعب المنتخب السعودي للتجديف اليوم، منافسات إعادة التجديف "فردي" ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث حل خامسا في التصفيات الأولية بزمن قدره 7:54:18 دقيقة. ويتأهل أول ثلاثة لاعبين من كل مجموعة إلى ربع النهائي، بينما يلعب غير المتأهلين دور ترضية مقسم على ثلاث مجموعات يتأهل أول اثنين من اللاعبين من كل مجموعة ليكتمل عدد 24 لاعبا في ربع النهائي. وأقيمت منافسات الدور التمهيدي أمس، بمشاركة 32 لاعبا قسموا على ست مجموعات، وحل حسين رضا خامسا من المجموعة الرابعة. ويقام الدور ربع النهائي مقسما على أربع مجموعات، كل منها تضم ستة لاعبين ويتأهل أول ثلاثة إلى نصف النهائي، فيما يقام الدور نصف النهائي من السباقين، كل منهم ستة لاعبين ويتأهل أول ثلاثة منهم إلى النهائي.