الاتفاق .. تحرك دون كرة 

استعاد خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، خدمات اللاعب محمد الكويكبي قبل لقاء الهلال في الجولة الرابعة "جولة لنلهم العالم بقمتنا" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 واستأنف الاتفاق أمس على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة تدريباته تحضيرا لمواجهة ضيفه الهلال، وشهدت انتظام الكويكبي بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به قبل بداية الدوري.
 وكان التدريب قد ابتدأ بكلمة تحضيرية من العطوي استعدادا لمواجهة الهلال، تلا ذلك الإحماء مع المعد البدني، ثم أدى اللاعبون عبر مجموعتين تدريب الاستحواذ والتحرك دون كرة، بعد ذلك خاضت المجموعة التي شاركت في مباراة أبها تمارين المرونة والاسترجاع، فيما أكملت المجموعة التي شاركت في أجزاء من المباراة والذين لم يشاركوا التدريب بمناورة على ثلث الملعب.
