روني يكشف عن احتمال انتقاله للدوري الأمريكي 

كشف واين روني نجم فريق مانشستر يونايتد الانجليزي لكرة القدم النقاب عن امكانية انتقاله إلى الدوري الأمريكي للمحترفين قبل اعتزاله، لكنه شدد في الوقت نفسه أن تركيزه ينصب على فريقه الحالي الآن.
 وانضم عدد من نجوم كرة القدم الإنجليزية إلى الدوري الأمريكي، من بينهم ديفيد بيكهام وفرانك لامبارد، بالإضافة إلى ستيفن جيرارد الذي انتقل مؤخرا لصفوف لوس أنجليس جالاكسي.
 ويتواجد روني حاليا في معسكر الفريق الانجليزي المقام بالولايات المتحدة استعدادا لانطلاق الموسم الجديد، حيث كشف عن إمكانية رحيله للعب في الدوري الأمريكي قبل أن ينهي مسيرته مع الساحرة المستديرة.
 وصرح روني لصحيفة (سياتل تايمز) الأمريكية "إن تركيزي حاليا ينصب على مانشستر يونايتد فقط. حينما يحين وقت الرحيل فإن دوري المحترفين الأمريكي سيكون في قائمة اهتماماتي".
 أضاف روني "سأجلس مع زوجتي وأطفالي ثم نقرر ما إذا كان هذا القرار صحيحا بالنسبة لي أم لا".
 ويحمل روني على عاتقه قيادة هجوم مانشستر يونايتد في الموسم الجديد، لاسيما عقب رحيل رادميل فالكاو وروبن فان بيرسي عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 
