«درة الملاعب».. عودة الذكريات الجميلة 

عاد المنتخب السعودي لكرة القدم للعب على ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" بعد غياب دام قرابة العامين، عندما واجه نظيره التايلاندي من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 العودة الخضراء جاءت بعد أن كان الحضور الأخير في درة الملاعب في المباراة النهائية لكأس الخليج، في 25 تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2014، وأمام القطري وخسرها بهدف، وهي المواجهة الأخيرة له في الرياض، إذ توزعت المباريات التي تلتها ما بين ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام وملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 يحمل ستاد الملك فهد الدولي ذكرى حزينة وهي خسارة كأس الخليج التي استضافتها الرياض، لكن يحمل تاريخا جميلا؛ إذ إن آخر وصول إلى نهائيات كأس العالم 2006 كان من أرض درة الملاعب، في المباراة التاريخية التي فاز فيها الأخضر على الأوزبكي بثلاثية نظيفة، سجل سامي الجابر منها هدفين فيما سجل الثالث المهاجم سعد الحارثي ليعلن الأخضر الفرح بعد انطلاق صافرة نهاية المباراة.
 لكن الأخضر خسر فرصة الوصول إلى نهائيات 2010 أيضا على ستاد الملك فهد الدولي، بعد أن خسر مباراة الملحق الآسيوي أمام البحريني، بالهدف القاتل في الدقائق الأخيرة وجاء من ضربة ركنية.
 وبدأت تفاصيل المباراة، بعد أن استهلها الأخضر بهدف سجله المهاجم ناصر الشمراني ثم تلقى التعادل، لكن حمد المنتشري أحرز هدف التقدم في الدقائق الأخيرة، وبينما تلفظ أنفاسها الأخيرة استطاع البحرين تسجيل هدف التعادل، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي ويصعد البحرين لملاقاة ترناندو توباجو، نظرا لأن المباراة الأولى في البحرين انتهت بالتعادل السلبي.
 تأمل الجماهير الرياضية بأن يعيد المنتخب السعودي الذكريات الجميلة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2006، على أن يكون ما حدث في مباراة البحرين بعد ذلك في طي النسيان بالرغبة والطموح لإعادة الأمجاد من جديد، بعد أن ابتعد عن كأس العالم لنسختين متتاليتين في جنوب إفريقيا ثم البرازيل، الخطوة الأولى نجحت أمام تايلاند تحت أنظار جماهير غفيرة تجاوزت 40 ألفا، جاءت لتبدأ بزفاف منتخب بلادها للمونديال العالمي للمرة الخامسة.
 
