خميس: سنعزز الصدارة 

شدد عوض خميس لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على أن مواجهة اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م، السبيل الوحيد لتعزيز الصدارة التي يجلسون عليها حاليا، وقال: ندرك أهمية هذه المواجهة، كونها السبيل الوحيد لتعزيز صدارتنا لسلم ترتيب المجموعة، كما أننا ندرك كذلك صعوبة المنتخب المنافس الذي يعد واحدا من المنتخبات الآسيوية القوية، مما يجعلنا أكثر تركيزاً وحرصا على تحقيق النتيجة الإيجابية".
 وأضاف: "نعرف اليابان جيداً كما أن مدربنا الهولندي مارفيك أوضح لنا الكثير من النقاط الفنية المهمة التي يعتمد عليها، ولذا سنعمل قدر الإمكان للاستفادة من هذه التوجيهات حتى نقلب الطاولة على أصحاب الأرض ونأتي بفوز ثمين يؤمن لنا الصدارة، قبل أن يمهد طريقنا إلى النهائيات العالمية".
 وزاد "كما قلت سنعمل كل ما لدينا من أجل العودة إلى الوطن بنقاط غالية تسهم في تحقيق هدفنا، سنقاتل بقوة ونبذل العرق على أرض الملعب حتى آخر دقيقة".
 
