الاتحاد الأوروبي يغرم اشبيلية وليفربول بسبب شغب جمهورهما 

فرض الاتحاد الاوروبي لكرة القدم غرامة 17 الف يورو على اشبيلية الاسباني و16 الفا على ليفربول الانكليزي بسبب شغب جمهورهما خلال المباراة النهائية لمسابقة الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ)، حسب ما اعلن النادي الانكليزي اليوم الاثنين.
 وفاز اشبيلية في النهائي على ليفربول 3-1 في ايار/مايو الماضي على ملعب سانت جاكوب بارك في مدينة بال السويسرية، واحرز اللقب الثالث على التوالي.
 ووجهت انتقادات كثيرة للاتحاد الاوروبي بسبب اختياره لملعب صغير لاقامة المباراة النهائية يتسع لـ35 الف متفرج.
 
