الهلاليون يجتمعون: وفروا 50 مليونا عاجلا 

سيطلب الأمير نواف بن سعد المرشح لرئاسة نادي الهلال، تسديد الديون المتراكمة على خزانة النادي، التي قاربت 110 ملايين ريال قبل أن يوافق على تولي دفة الرئاسة لأربعة أعوام مقبلة بالتزكية من جميع الشرفيين دون الحاجة إلى عقد انتخابات وجمعية عمومية.
 وبحسب مصادر مطلعة فإن الديون تشمل متأخرات من أعوام، ومستحقات قديمة للاعبين أجانب سابقين وأيضا وكلاء لاعبين وأندية أجنبية ومنهم المغربي يوسف العربي، السنغالي مانجان، والروماني بينتيللي، بخلاف مستحقات لأندية رومانية وأوروبية، وقد يعاقب من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 #2#
 وأكدت المصادر ذاتها أن الهلال ملزم بدفع 50 مليون ريال نقدا خلال الفترة الحالية، على أن يتم جدولة 60 مليون ريال على فترات لاحقة.
 وسيعقد شرفيو الهلال مساء اليوم اجتماعا مصيريا في منزل أحد أعضاء شرف النادي في الرياض بحضور أبرز الأعضاء الداعمين، حيث ستتم مناقشة أمر الديون وفتح باب المبادرات أمامهم للتكفل بها وتسديد جزء منها، على أن يتم على الأقل توفير 50 مليونا بشكل فوري.
 وبينت المصادر أن الأمير نواف بن سعد سيعلن تحمل جزء من الديون، وأيضا قيمة الدعم المادي الذي سيوفره من خلال داعمين له لتولي رئاسة النادي وتحقيق نجاحات خلال فترة إدارته.
 وإذا تمت خلال الاجتماع تصفية الديون فسيوافق الأمير نواف بن سعد على رئاسة النادي بشكل رسمي ويعلن ترشحه، على أن ينسحب بقية المرشحين وتتم تزكيته.
 ويعول الهلاليون على الأمير فيصل بن سلطان، والأمير أحمد بن سلطان في تحمل جزء كبير من الديون.
 ميدانيا، بدأ الهلال استعداداته لملاقاة نظيره الاتحاد الأحد المقبل في نصف نهائي كأس الملك، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، حيث عمد اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، إلى تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 واقتصر مران المدافع عبدالله الزوري على الجري حول الملعب، فيما أدى سلمان الفرج مرانًا لياقيا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية.
 وشارك الحارس خالد شراحيلي في الجزء الأول من التدريبات الجماعية، وواصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المُعد له مُسبقًا، فيما تمتّع اللاعب سالم الدوسري بالراحة التي منحه إياها الجهاز الفني.
 
