السومة يبحث عن علاج ألماني للكاحل 

غادر السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، إلى ألمانيا للوقوف على موضع إصابته في الكاحل، بعد المراسلات التي حدثت بين طبيب النادي وإحدى العيادات هناك التي طالبت بضرورة إرساله للكشف عليه مجددا وعدم الاكتفاء بالتقارير الطبية المرفقة.وفي ذات السياق أكد الأمير تركي الفيصل رئيس الأهلي أنهم لن يبخلوا بتوفير العلاج اللازم للسومة وبقية زملائه، وقال، "أرسلنا تقارير إصابة السومة إلى ألمانيا، وطالبوا بحضوره، ونحن جاهزون للتكفل بعلاجه سواء كان العلاج محليا أو خارجيا". وحول تهديد لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم بخصم ست نقاط وحرمان النادي من التسجيل لفترة، بخصوص اللاعب علي الزبيدي، حال لم يسدد استحقاقه قال، "سنلتزم بالقرار لأننا نهتم بالكيان ولا نريد أن نتعرض لأي عقوبة جديدة، المبلغ المطلوب متوافر لدينا وسنقوم بعملية السداد".وعن مواجهة الفتح في الجولة 15 من الدوري السعودي للمحترفين، قال، "الفريق جاهز، ولدينا عناصر مميزة يعمل المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف على تهيئتهم للمباريات بشكل رائع، نتمنى التوفيق في بقية المشوار، الهلال منافسنا الأول على اللقب لديه مباراتان مؤجلتان، لم نكن نتوقع نتيجة مباراته مع الفيحاء، لذا علينا كأهلاويين التركيز على الفريق، وحصد النقاط لتعزيز الصدارة".وتابع، "سنسد الفراغات في الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد الدراسة والتشاور مع ريبروف، وقد حددنا العدد ولن أذكر التفاصيل، ولكن أحيانا تحدث بعض الظروف قد تغير بعض الاحتياجات". وزاد، "بالنسبة لحساب النادي الخاص بدعم الجماهير تم تأجيله من الخميس إلى الأحد، ومن ناحية التأكيد على وجود السيولة فالنادي بخير، سبق أن قمنا بضخ مبلغ في خزانته وننتظر قيمة عقد الراعي الرسمي". فنيا، واصل الفريق تدريباته على ملعب "الجوهرة المشعة" الرديف استعدادا للفتح، حيث بدأ المران باجتماع من قبل ريبروف الذي طالب اللاعبين بزيادة الجهد للبقاء في الصدارة، فيما شرح بعض نقاط القوة والضعف في المنافس. من جهة ثانية، افتتح الأهلي متجره الثالث الذي يقع في طرف النادي على شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز، بحضور الأمير تركي الفيصل، بجانب مندوب من شركة الخطوط السعودية الراعي الرسمي للنادي الذي خصص لها ركن داخل المتجر بناء على الاتفاقيات المبرمة بين الطرفين.
 
