مواسم النصر غيابات 

منذ الموسم قبل الماضي والنصر لا يكتمل عناصريا بمجموعته الأساسية بسبب الإصابات التي تداهم اللاعبين والإيقافات وأصبحت الغيابات سمة النصر التي ما زالت تطارده بشكل مستمر ففي الموسم الماضي فقد الفريق أبرز نجومه إبراهيم غالب وأحمد الفريدي في أوج عطائهم الفني وما زال الفريق يعاني غيابهم بسسب الرباط الصليبي ليحلق بهم ثالثا عبدالله العنزي الذي هو الآخر فقده الفريق منذ أواخر الموسم الماضي بسبب تمزق في عضلة الفخذ الخلفية ولم تمنع هذه الغيابات من تحقيق هدف الموسم الماضي وهو تحقيق الدوري الذي حققه النصر رغم الغيابات المؤثرة التي ضربت الفريق في توهجه
 وتواصل الإصابات طريقها وتحرم الفريق اليوم في افتتاح الدوري صفقة الموسم نايف هزازي ليكون رابع الغائبين بسبب إصابته في عظمة الكاحل التي تعرض لها في تمارين فريقه. ولم تتوقف الغياباب عند هذا الحد بل سيفقد الفريق ثلاثة لاعبين بسبب إيقافهم من لجنة الانضباط بعد أحداث نهاية الموسم في كأس خادم الحرمين الشرفين وهم قائد الفريق حسين عبدالغني ومحمد عيد وحسن الراهب ليصل عدد الغائبين إلى سبعة، إضافة للمحترف الأجنبي الرابع الذي لم تحسم إدارة النصر التعاقد معه حتى الآن ليصل عدد الغائبين في اللقاء إلى ثمانية. من جهة، أكد عوض خميس لاعب فريق النصر أن الفريق يفكر في النقاط الثلاث أمام هجر، وقال "مباراة اليوم هي افتتاح مبارياتنا في الدوري والبدايات صعبة دائما ونحن لدينا العزيمة والإصرار بإذن الله لتحقيق أول ثلاث نقاط إضافة إلى الدفاع عن لقبنا والمحافظة عليه للموسم الثالث على التوالي وهذه أولى الخطوات رغم قوة الخصم".
 وعن تأثير خسارة السوبر قال "مباراة انتهت ونحن طوال الأيام الماضية نفكر في مباراة هجر لدينا هدف معين وهو تحقيق النقاط الثلاث أما السوبر فهي من الماضي وبإذن الله نقدم كل ما يسعد جماهيرنا".
 
