كأس أوروبا: ثلاث منتخبات مرشحة للتأهل عن المجموعة الثالثة غداً 

تشتد المنافسة غداً في المجموعة الثالثة لبطولة كأس أوروبا لكرة القدم المقامة بفرنسا ضمن دور المجموعات بلقاء يجمع ألمانيا مع ايرلندا الشمالية، وبولندا مع أوكرانيا حيث أبواب التأهل إلى الدور ثمن النهائي مفتوحة لثلاثة منتخبات .
 وتتصدر ألمانيا ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط بفارق هدفين عن بولندا في حين تملك ايرلندا الشمالية 3 نقاط وخرجت أوكرانيا تماما من المعادلة لعدم حصولها على أي نقطة .
 وتستطيع المنتخبات الثلاثة الأولى إنهاء هذا الدور في الصدارة أو المركز الثاني أو حتى الثالث ، ويكفي ألمانيا التعادل لضمان أحد المركزين الأولين المؤهلين مباشرة ، كما أن الفوز لن يضمن لألمانيا المركز الأول لأن بولندا قادرة على تخطيه بفارق الأهداف في حال فوزها على أوكرانيا التي خرجت من المسابقة .
 وسيلتقي صاحب المركز الأول مع أحد ثلاثة منتخبات تحتل المركز الثالث في المجموعات الأولى أو الثانية أو السادسة ، أما صاحب المركز الثالث يواجه في ثمن النهائي فرنسا أو صاحب المركز الأول من المجموعة الثانية إنجلترا أو ويلز أو سلوفاكيا .
 وفي المباراة الثانية تدخل بولندا مباراتها ضد أوكرانيا وهي مرشحة لانتزاع النقاط الثلاث بعد خروج الأخيرة من المنافسة تماما بخسارتها مبارتين أمام ألمانيا 0-2 وأمام ايرلندا الشمالية بالنتيجة ذاتها ، ويكفي بولندا نقطة واحدة لاحتلال أحد المركزين المؤهلين مباشرة .
 
