النصر .. للاتحاد والهلال 

فيما اقترب الاتحاد من تأمين موقعه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ 27، ثبت الهلال في الصدارة، بعد أن حرم النصر من استعادتها إثر فوزه عليه 3/ 2، على ستاد الملك الدولي في الرياض. وتوقف رصيد النصر عند 61 نقطة وبفارق نقطتين عن الهلال "الذي كسب الأهلي بهدف أمس" المتصدر، بينما غير الاتحاد المقاعد في القاع بعد أن خرج من منطقة الهبوط وبات في المركز 12 برصيد 28 نقطة، متفوقا على الفيحاء الذي يتساوى معه بذات الرصيد، القادسية "27 نقطة"، الباطن "22 نقطة"، وأحد الذي بات أول المغادرين بعد أن جمع 15 نقطة.تخلى الفريقان عن فترة جس النبض خاصة من النصر، إلا أن الاتحاد لخبط الأوراق الصفراء في الشوط الأول، بعد أن نجح مهاجمه الصربي ألكسندر بريوفيتش في هز الشباك مرتين، الأول بعد أن استغل كرة داخل الصندوق الأصفر فترجمها هدفا (32)، ثم عززه بآخر بعد أن تلقى كرة من فهد المولد أسكنها شباك الحارس الأسترالي بارند جونز (43). في الشوط الثاني، رمى النصر بكل ثقله بحثا عن شباك الاتحاد، ونجح المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله هداف الدوري بـ 27 هدفا، بأن يحقق مراد فريقه بتسجيل هدفين، الأول بعد أن روض كرة داخل الـ 18، ولعبها بعيدة عن الحارس فواز القرني هدفا (69)، ثم أضاف الثاني بعد أن تعرض البديل عبدالله آل سالم للإعاقة من قبل المغربي كريم الأحمدي احتسبها الحكم ركلة جزاء بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو المساعد، فانبرى لها بنجاح (74). من هنا، اندفع النصر أكثر بحثا عن هدف ثالث فتعرض إلى هجمات مرتدة خطرة نجا منها إلا كرة البديل عبدالعزيز البيشي الذي جهزها لفهد المولد الذي لم يتوان في لعبها كرة زاحفة على يمين جونز هدفا (88).
 
