بيل يغيب شهرا 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن المدة التي سيستبعد فيها النجم الويلزي جاريث بيل هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عن الملاعب بعد الإصابة التي تعرض لها في مواجهة سبورتنج خيخون أمس الأول التي انتهت بفوز الفريق الملكي بخمسة أهداف مقابل هدف يتيم.
 وأوضحت الصحيفة في تقريرها أن بيل يعاني إصابة في أوتار الركبة ومن المتوقع غيابه لفترة طويلة لا تقل عن ثلاثة أسابيع.
 وطبقا لمصادر أخرى، يتوقع الأطباء غياب الدولي الويلزي عن الملاعب لمدة شهر تقريبًا ما يعني خروجه من حسابات الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد في مباراة ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا وقد يصل الأمر لغيابه عن مباراة الإياب.
 وحذرت الصحيفة المدريدية من عودة بيل قبيل الموعد المحدد كون مثل هذه الإصابات يجب التعامل معها بحذر شديد، لكي يكون جاهزاً لمواجهة روما الإيطالي.
 وتعد هذه الإصابة السادسة لجاريث بيل خلال موسم ونصف في منطقة ربلة الساق، وقال الأطباء "اللاعب سيخضع لفحص طبي اليوم بعد زوال الالتهاب، عندها سيقومون بإخضاعه لاختبارات دقيقة لتحديد مدة غيابه".
 وبخصوص النجم الفرنسي كريم بنزيما الهداف الآخر للفريق الملكي، قالت الصحيفة "ما تعرض لها مجرد كدمة خفيفة، هو لا يعاني أي إصابة".
 وأوضح الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أن "كريم بنزيما لم يتعرض للإصابة كانت مجرد كدمة".
 
