بوفون يحقق رقما قياسيا جديدا في المشاركة مع اليوفي.. 49 ألف دقيقة 

أصبح الحارس الإيطالي جيانلويجي بوفون أكثر لاعبي نادي يوفنتوس مشاركة في المباريات بقميص الفريق متفوقا على الأسطورة اليساندرو دل بيرو.
 وعاش بوفون37 عاما لحظة مميزة أمس الأربعاء في الدقيقة 73 من مباراة يوفنتوس أمام بروسيا مونشينجلادباخ الألماني في بطولة دوري أبطال أوروبا مسجلا في ذلك التوقيت الدقيقة رقم 48 ألف و867 كلاعب في صفوف النادي الإيطالي.
 ومع صافرة نهاية المباراة التي أقيمت على ملعب يوفنتوس وانتهت سلبيا صفر / صفر وصلت عدد دقائق مشاركة بوفون مع ناديه إلى 48 ألف و885 دقيقة، حسبما أفادت المعلومات الصادرة عن القائمين على تنظيم بطولة دوري الأبطال الأوروبي.
 وقال الحارس الدولي الإيطالي: "التفوق على دل بيرو أمر رائع ولكن ما يهم في النهاية هو نجاح الفريق وهو ما يتم مشاركته مع باقي زملائي اللاعبين والنادي والجماهير".
 وانضم بوفون، الفائز مع المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم 2006، إلى صفوف يوفنتوس عام 2001 حيث ظل وفيا منذ ذلك الحين للنادي الواقع بمدينة تورينو شمالي إيطاليا وحتى الآن.
 وظل بوفون متمسكا بوجوده في يوفنتوس حتى بعد فضيحة الفساد التي عصفت به في العقد الماضي وأطاحت به إلى دوري الدرجة الثانية.
 ويعد دل بيرو40/ عاما/ أيضا أحد رموز يوفنتوس، الفريق الذي لعب بين صفوفه طوال 19 موسما حتى انتقل في 2012 إلى صفوف أحد الأندية الأسترالية.
 
