البكر: «فورمولا 1» ليست مجرد سباق 

ح خالد البكر، المدير التنفيذي لقطاع دعم التنفيذ والمدير التنفيذي المكلف لقطاع التسويق والتواصل في مركز برنامج جودة الحياة، أن استضافة السعودية للجولة الـ21 قبل الأخيرة من سباقات "فورمولا 1" في جدة، تأتي لتتوج التحول في القطاع الرياضي منذ إطلاق "رؤية 2030"، وقال: "مرحلة ما بعد (فورمولا 1) ستكون أكثر تميزا ضمن مبادرات "الرؤية" التي تنفذها وزارة الرياضة، لتصبح السعودية مركزا عالميا للبطولات والفعاليات الرياضية العالمية". وأشار إلى أن فعاليات "فورمولا 1" ليست مجرد سباق رياضي اعتيادي، وقال: "بل حدث عالمي بما يتضمنه من تجربة فريدة للفرق المشاركة في السباق من جهة، وتجربة الجمهور من جهة أخرى، من خلال السباقات والفعاليات التي ترافق الفعالية العالمية الكبرى". وأكد أن فعاليات "فورمولا 1"، وعلى غرار الفعاليات الرياضية العالمية الكبرى مثل: رالي دكار، وسباقات إكستريم إكس وغيرها، تسهم في إنشاء دورة اقتصادية متكاملة على ضفاف الفعالية، من تنشيط قطاعات السياحة والترفيه والترويح (المطاعم والمقاهي) ونحوها، الأمر الذي يعزز اقتصاد المدن المستضيفة. وأفاد أنه في سياق بناء حلبة سباقات "فورمولا 1" نسقت وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، مع الجهات المعنية لوضع رؤية متكاملة للحدث العالمي الفريد، وقال: "هيأت بنية تحتية متكاملة سيبقى بعضها في جدة حتى بعد انتهاء الفعالية"، لافتا إلى أن "فورمولا 1" حدث سياحي بقدر ما هو حدث رياضي عالمي، حيث تم التجهيز له برؤية متكاملة لتجربة الحضور من مشاهدة السباقات حتى الاستمتاع بما تقدمه جدة من فعاليات وأنشطة للجمهور، ما سيسهم في تعزيز وضع السعودية مركزا لاستضافة الفعاليات والبطولات الرياضية العالمية، وتمكين ودعم الاتحادات المحلية، وتعزيز المشاركة المحلية في هذه البطولات، إضافة إلى تعزيز المشاركة المجتمعية مع الفعاليات المصاحبة لكل بطولة.