الرائد.. ماشين البديل لهاسي 

ت إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع أمس، إجراءات التوقيع مع المدرب الإسباني بابلو ماشين، لقيادة الفريق الأحمر الموسم المقبل، بديلا عن الألباني بيسنيك هاسي. وكان ماشين، قد تولى مهمة إنقاذ العين من الهبوط في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلفا للألماني مايكل سكيبه الذي أقيل من منصبه، بعد الخسارة أمام الباطن 1 / 2 في الجولة الـ15 الموسم الماضي، إلا أنها لم تنج بعد وعاد فريقه إلى دوري الدرجة الأولى، حيث توقف عند 20 نقطة، بينما تعاقد هاسي مع الأهلي لمدة موسمين مقبلين. وسبق أن درب ماشين في الدوري الإسباني، كلا من نومانسيا من 2011 ـ 2013، جيرونا من 2014 إلى 2018، وإشبيلية 2018 ـ 2019. على صعيد ثان، أشارت إدارة النادي إلى أن التزاماتها المالية حتى الـ 30 من نيسان (أبريل) الماضي 10.946.020، سددت منها 7.500.169، ليتبقى 3.445.851 يجب سدادها في موعد أقصاه الـ 21 من آب (أغسطس) المقبل.