الأخضر الشاب .. حلم السابعة يقترب 

أصبح أمام نجوم المنتخب السعودي للشباب خطوة جديدة ثمن تخطيها بلوغ نصف نهائي كأس الأمم الآسيوية للشباب "تحت 19 عاما"، وتحقيق حلم المشاركة في نهائيات كأس العالم "تحت 20 عاما" 2017 في كوريا الجنوبية للمرة السابعة.
 وحجز شباب الأخضر أمس الأول بطاقة العبور للدور ربع النهائي عقب فوزهم على كوريا الجنوبية 2/1 على أرض ستاد البحرين الوطني في المنامة، ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى في البطولة القارية، حيث تقدم المنتخب الكوري الجنوبي بهدف في الدقيقة 32، قبل أن ترد السعودية بهدفين عن طريق سامي الناجي "38"، وعبد الله العمري "64".
 وتصدرت البحرين ترتيب المجموعة برصيد ست نقاط من ثلاث مباريات، بفارق المواجهات المباشرة أمام السعودية الثانية وكوريا الجنوبية الثالثة، في حين بقي رصيد تايلاند خالياً من النقاط، حيث تأهلت البحرين والسعودية للدور ربع النهائي.
 وسجل منتخبا البحرين والسعودية أربعة أهداف في المواجهات المباشرة مقابل ثلاثة أهداف لكوريا الجنوبية، وتقدمت البحرين على السعودية لفوزها في المباراة التي جمعت بينهما.
 ويشارك في النهائيات 16 منتخباً تم تقسيمها على أربع مجموعات، وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات، وبحيث يتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي.
 وشارك الأخضر الشاب في ست نسخ من نهائيات كأس العالم "تحت 20 عاما"، كانت أعوام: 1985، 1987، 1989، 1993، 1999، والأخيرة عام 2003، حيث تمني الجماهير السعودية نفسها ببلوغ الأخضر مونديال كوريا الجنوبية 2017 ليكون التأهل السابع.
 وغابت السعودية عن آخر سبع نسخ منذ مونديال عام 2003، حيث لم تتأهل لمونديالات أعوام: 2005، 2007، 2009، 2011، 2013، 2005.
 وقدم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم شكره لجميع اللاعبين والأجهزة الفنية، الطبية، والإدارية في الأخضر، حيث اتصل بهم عقب نهاية مباراة كوريا الجنوبية وهنأهم فردا فردا، وطالبهم ببذل المزيد من أجل إسعاد الجماهير السعودية وتحقيق لقب البطولة وبلوغ مونديال 2017.
 من جانبه، شدد لـ "الاقتصادية" علي الشعيلان مدير الأخضر أن لاعبي الأخضر طموحهم أكثر من بلوغ المونديال، وقال "طموحنا اللقب، ولاعبو الأخضر النجوم قادرون على ذلك بإذن الله".
 وقدم الشعيلان شكره للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، على دعمه المنتخب منذ أول يوم وطئت فيه أقدامهم البحرين، وقال "دعم غير مستغرب ممن يقف على رأس هرم رياضتنا، وبإذن الله نكون جميعا عند ثقته التي منحنا إياها".
 وأضاف "كما أشكر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي المتواصل معنا منذ اليوم الأول، توجيهاته لنا وللاعبين محل التقدير والاحترام، وبإذن الله سنعود إلى أرض الوطن ببطاقة التأهل للمونديال وكأس البطولة".
 وكشف الشعيلان أن اللاعبين موعودون بمكافأتين، الأولى بلوغ الأدوار الحاسمة والثانية عند التأهل لنهائيات كأس العالم، وقال "يستحقون على ما بذلوه في الفترة الماضية، وبإذن الله يظهرون أكثر وأكبر مما قدموا".
 وأوضح الشعيلان أن مستوى اللاعبين في البطولة كان تصاعديا، وقال "أمام البحرين لم يظهروا إلا 30 في المائة من مستوياتهم، في اللقاء الثاني قدموا لنا 50 في المائة أمام تايلاند، وفي اللقاء الأخير أمس الأول أمام كوريا الجنوبية قدموا من 70 إلى 80 في المائة، وبإذن الله سنرى الأحد المقبل من 90 إلى 100 في المائة من مستواهم، وسيتحقق التأهل وبلوغ نصف نهائي البطولة".
 وشكر الشعيلان نادي الاتفاق على دعمه الأخضر بتوفير حافلة جماهيرية للقاء كوريا الجنوبية، وقال "أملنا كبير في أحبتنا في المنطقة الشرقية، أندية وأفراد، أبناؤكم وإخوانكم ينتظرون مساندتكم يوم الأحد".
 في المقابل، قال سعد الشهري مدرب الأخضر السعودي "أود أن أشكر اللاعبين على المستوى الذي قدموه، ولكن وقت الاحتفال انتهى الآن، حيث يجب أن نفكر في المرحلة التالية، نحن لن نكتفي بفرحة التأهل للأدوار الإقصائية، يجب أن نفكر في الاستمرار في المنافسة حتى نتوج بلقب البطولة".
 
