بعد تجاوزها 42 درجة.. موجة حر قياسية تؤجل التصفيات الأولمبية الأمريكية 

 مسؤولون إن التصفيات الأولمبية الأمريكية لألعاب القوى المقامة في يوجين بولاية أوريجون توقفت اليوم الأحد بعد أن تجاوزت الحرارة 42 درجة مئوية، وهي أعلى درجة حرارة سُجلت على الإطلاق في البلدة. ومن المنتظر استئناف منافسات اليوم الأخير من التصفيات الأمريكية المؤهلة لأولمبياد طوكيو الساعة 8:30 مساء بالتوقيت المحلي. واجتاحت موجة حر تاريخية المناطق الشمالية الغربية المطلة على المحيط الهادي بالولايات المتحدة، وقالت هيئة الأرصاد الجوية الوطنية يوم السبت إن من المرجح أن تكون هذه الموجة "من أشد وأطول موجات الحر" في التاريخ المسجل للمنطقة، وذلك بحسب رويترز.