برشلونة يحرم لويس فيجو من المشاركة في مباراة أساطير اليويفا 

حرم نادي برشلونة الأسباني نجمه البرتغالي السابق لويس فيجو من تمثيل الفريق في مباراة أساطير اليويفا في برلين للترويج للمباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا امام يوفنتوس الإيطالي بعد غد السبت.
 وكتب برشلونة عبر حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" "بعد موافقة اليويفا بناء على طلب من النادي، فإن لويس فيجو لن يمثل برشلونة في مباراة الأساطير في برلين".
 وكان من المفترض أن يشارك في فريق مختلط من النجوم السابقين لبرشلونة ويوفنتوس، من بينهم فابيو كانافارو واليساندرو دل بييرو في مواجهة فريق نجوم العالم امام بوابة براندنبرج.
 ولكن برشلونة رفض مشاركة اللاعب، بعد انتقاله المثير للجدل من صفوف الفريق إلى الغريم اللدود ريال مدريد في عام 2000، وهي الخطوة التي أشعلت غضب الجماهير الكاتالونية لعدة سنوات.
 
