العمري: لن يتصدر الهلال عبرنا 

اعترف حسن العمري لاعب خط وسط فريق القادسية لكرة القدم بصعوبة مباراة الفريق الليلة أمام الهلال ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، مؤكداً أن المباراة مهمة لكلا الطرفين.
 وقال العمري "نلعب أمام فريق كبير، خسر الصدارة الأسبوع الماضي وبالتأكيد إنه سيحاول العودة لها عن طريق القادسية، سنحاول منعه". وأضاف "سنلعب مباراة قتالية لاستعادة نغمة الانتصارات من جديد التي ستشكل دافعاً قوياً للسير على خطى ناجحة من أجل تحقيق نتائج جيدة في الدوري".
 وعن تغيير الجهاز الفني ومدى تأثيره على الفريق، أجاب العمري "أنا وزملائي اللاعبون سنسعى مع الجهاز الفني الجديد للفريق البرازيلي ألكسندر جالو لتصحيح الأخطاء، تقديم المستويات المعهودة لفريق القادسية وذلك لإرضاء الجماهير خاصة بعد المستويات المتذبذبة في آخر الجولات".
 وزاد "تغيير المدرب قد يكون له آثار إيجابية أو سلبية، سنحاول العمل على التكتيك المناسب لخطف النقاط الثلاث رغم أن الهلال يلعب بين أرضه وجمهوره ويسعى لتصحيح نتائجه أيضا".
 وأبان العمري أن الانتصار في هذه المباراة سيكون من صالحهم للتقدم في سلم ترتيب الدوري إلى مناطق الوسط وتقديم مستوى مُرضٍ بقيادة الجهاز الفني الجديد الذي يقوده المدرب البرازيلي ألكسندر جالو والجهاز المعاون له الذي حرص في بداية إشرافه على فتح صفحة جديدة، ونسيان الماضي والتركيز على الجولات المقبلة.
 
