الهلال يحرك الوسط .. امتلكوه 

ندب محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم حظه بعد أن فضل الجهاز الطبي والفني عدم إشراكه ضمن قائمة الـ 18 المشاركة أمام الهلال اليوم خوفاً من تجدد إصابته في العضلة الخلفية التي عانى منها في الفترة الماضية.
 وكشفت المصادر أن السهلاوي كان يمني النفس بالحضور ضمن القائمة المشاركة نظراً لتخصصه في الشباك الهلالية، حيث سجل عشرة أهداف في شباك الهلال ضمن لقاءات الدوري منذ عودة المسابقة لنظام النقاط.
 على صعيد آخر، فضلت إدارة النصر عدم الإعلان عن أي مكافآت مالية في حال فوز الفريق على الهلال حتى تبعد اللاعبين عن أي ضغوط، حيث ستستمر في آليتها التي تعمل بها في كل مباراة، على الرغم من وجود وعود مالية شرفية بتقديم مكافآت مجزية قد تصل إلى 30 ألفا في حال الفوز في ديربي العاصمة.
 فنيا، حذّر المدرب الكرواتي ماميتش اللاعبين من استحواذ الهلاليين على منتصف الملعب، وقال "تابعت عددا من مباريات الهلال مع المدرب الأرجنتيني دياز ومدربهم السابق "في إشارة إلى الأوروجوياني ماتوساس"، ولاحظت أن خطورة الهلال تكمن في منتصف الملعب وقدرة لاعبيهم على صناعة وتحريك المباراة بما يريدون". وكان ماميتش قد كثف أداء بعض الجمل التكتيكية، وشدد على قطع الكرات في منتصف الميدان، وأن يكون فريقه هو المسيطر على منتصف الملعب بوجود خمسة لاعبين يتقدمهم شايع شراحيلي وفيكتور أيالا وأحمد الفريدي ويحيى الشهري والكرواتي إيفان، فيما منح بعض التعليمات الخاصة للمهاجم حسن الراهب باستغلال ضعف العمق الدفاعي وقلة خبرة المدافع عبدالله الحافظ تحديدا.
 
