جويدي في اليوم الأخير: لن نتوقف 

طالب الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، مساعديه الفنيين بإعداد إحصائيات نهائية حول الأرقام التي حققها اللاعبون أثناء فترة التدريبات خلال معسكر النمسا، من حيث معدل اللياقة للوقوف بشكل دقيق على جهازية كل لاعب على حدة. وكان جويدي قد اعتمد كثيرا خلال فترة التدريبات الماضية على الأجهزة الحديثة الخاصة برصد وتدوين الأرقام التي يحققها كل لاعب والتي كانت عبارة عن جهاز (Catapulte) تعطي قراءات دقيقة في كل ما يتعلق بالجانب البدني من حيث المسافات المقطوعة والسرعات ومعرفة عدد دقات القلب ومعدل الأكسجين وعدد الارتقاءات والارتكازات.وأجبر جويدي اللاعبين أمس على تأدية تدريبات صباحية في النمسا قبل التوجه إلى المطار، حيث ركز على الجانب اللياقي بشكل كبير قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة خفيفة. وأكد جويدي للاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق التدريبات، أن مرحلة مهمة من الإعداد انتهت، مشيدا في الوقت ذاته بالالتزام والانضباط الذي كانوا عليه طوال فترة الإعداد، وقال لهم، "أنهينا مرحلة مهمة من فترة الإعداد للموسم الجديد المقبل بالنسبة لنا مهم كونه يسبق بدء المسابقات بقليل ويحتاج منا عملا مضاعفا"، مضيفا "علينا الاستفادة بشكل كبير من هذا المعسكر وعدم الوقوف عن هذا الحد لدينا أهداف نسعى إلى تحقيقها وحتى نحقق ذلك علينا العمل وعدم التوقف".وأنهى الأهلي أمس معسكره في النمسا الذي استمر 22 يوما، خاض خلاله ثلاث وديات أمام ماترسبرج النمساوي 2/ 1، باراددو الجزائري 1/1، وأخيرا لافنتيز النمساوي 3/3.ومنح جويدي لاعبيه راحة عن تأدية التدريبات 72 ساعة رغبة منه في إراحتهم جراء الجهد البدني الذي بذلوه طوال فترة الإعداد الثانية.وسيستأنف لاعبو الأهلي تدريباتهم على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد انتهاء أعمال الصيانة فيه حيث بات جاهزا لاحتضان التدريبات خلاف ما كان عليه سابقا حينما أدى الفريق تدريباته على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة قبل السفر إلى النمسا.
 
