لجنة القيم في الفيفا تمدد إيقاف فالك لمدة 45 يوما 

قررت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تمديد إيقاف جيروم فالك الأمين العام السابق للفيفا اليوم الأربعاء وبعد يوم واحد من توصية المحققين بإيقافه فترة أخرى ومنعه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة تسع سنوات بسبب مزاعم بالفساد. وقالت لجنة القيم في بيان "قررت الغرفة القضائية للجنة القيم بقيادة هانز يواكيم إيكرت تمديد إيقاف جيروم فالك لمدة 45 يوما بناء على طلب من غرفة التحقيقات". وأضافت اللجنة "تمديد الإيقاف سيبدأ من اليوم".
 
