إغراء الفرج بـ «فارق المليون» .. الأهلي يزيد 

رفض سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم الذي ينتهي عقده مع نهاية الموسم الجاري، عرضا أهلاويا شفهيا أخيرا ينص على مليون ريال فوق أي عرض هلالي للموسم الواحد، حيث أوضح ناقل عرض الأهلي أن إدارته مستعدة لتوفير أي مبلغ مهما كانت قيمته في محاولة لكسب ود اللاعب والتوقيع معه بحكم أنه يعتبر أبرز لاعبي السعودية في خانة المحور".ورغم العرض الأهلاوي الجاد الذي قد يجعل الفرج أكثر اللاعبين السعوديين مرتبا إلا أن سلمان أبلغ من فاوضه أنه اختار البقاء في فريقه الحالي خصوصا بعد أن وفرت الإدارة الهلالية جميع متطلباته ووافقت على كامل تفاصيل العقد.وكشف المصدر أن راتب الفرج سيصل إلى 7.5 مليون ريال في الموسم الواحد لمدة أربع سنوات وهي المدة التي ستبرم في عقد الفرج الذي من المقرر توقيعه في الأيام الثلاثة المقبلة بحسب اتفاقات الإدارة مع اللاعب وموكله.من جهة ثانية، احتفى سالم الدوسري البارحة بحضور اللاعبين ومنسوبي الجهاز الفني والإدارة وابنته بتجديد عقده مع الهلال لمدة عامين قبل أن يتوجه إلى النادي الصحي لاستكمال برنامجه العلاجي على أن تحدد الأيام المقبلة إمكانية مشاركته أمام الريان القطري في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل. وكانت التدريبات الهلالية قد شهدت خضوع اللاعبين الذين شاركوا بشكل أساسي أمام بيروزي الإيراني إلى تدريبات استرجاعية في حين استكمل بقية اللاعبين تدريباتهم البدنية وأخرى باستخدام الكرة.
 
