الأهلي يرفض غرامة التسريب 

ينتظر أن ترفع إدارة النادي الأهلي استئناف ضد الغرامة المالية المقدرة بخمسة آلاف فرانك من فيفا خلال الخمسة أيام المقبلة، بسبب شكوى قُدمت ضده باتهامه بتسريب أوراق شكوى اللاعب الأرجنتيني موراليس لوسائل الإعلام السعودية.
 وعلى صعيد ثان، طعنت إدارة النادي في عدالة اللجنة المشكلة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، للتحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد، والاتهامات التي تعرضت لها من قبل مسؤول الـ tms في مسبباته التي صاغها لـ "فيفا"، حيث تسلم مكتب الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ملف الشكوى أمس، وبدوره سينظر فيها خلال اليومين المقبلين، والذي من المنتظر أن يقوم بتشكيل لجنة للنظر فيها والبت في ذلك الأمر.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن أبرز ما دار في الشكوى، الاحتجاج ضد اللجنة المشكلة للتحقيق في قضية المولد والاتهامات التي نالت النادي في المسببات التي رفعت للفيفا من قبل مسؤول الـ tms والمفردات التي احتوتها المذكرة، وحملت أيضا أنها غير عادلة ولا سيما أن كل أعضائها من الخصم "اتحاد كرة القدم"، وبالتالي لن تنصف النادي عما تعرض له من سوء سمعه أمام الاتحاد الدولي.
 وأضافت أن شكوى الأهلي تطرقت للأخطاء التحكيمية وما تواجهه من قرارات من قبل لجان اتحاد القدم ضد النادي في الفترة الأخيرة إضافة للمبالغة في عقوبة سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي.
 يذكر أن اتحاد كرة القدم سبق وأن اعتذر للنادي وجماهيره وإدارته على المحتوى الذي أرسل للفيفا، وشكلت بعدها لجنة للتحقيق في ذلك تتكون من محاميه الدكتور صالح الخضر والدكتور يوسف الجبر رئيس لجنة الاستئناف، وعلي المطلق عضو لجنة الانضباط وعقدت أول اجتماعاتها مطلع الأسبوع الماضي.
 
