بوجبا لنيمار: لن  ألعب معك 

رد الفرنسي بول بوجبا لاعب وسط فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم على رغبة البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الإسباني، في انتقال بوجبا للبارسا.وقال بوجبا في تصريحات صحافية "رغبة نيمار في انتقالي للبارسا أمر جميل، لكنني سعيد في اليوفي، وكل تركيزي منصب حول تحقيق لقب الدوري".
 وكان الدولي البرازيلي قد تمنى قبل أيام اللعب إلى جانب بوجبا في برشلونة أحد أبرز الأندية الراغبة في التوقيع معه.
 وتوجه بوجبا بالشكر لنيمار، وقال "من الجميل أن يُظهر بطل مثل نيمار هذا التقدير لي". وأضاف "الجميع يُريدون اللعب إلى جانب الأبطال، لكني سعيد مع يوفنتوس"، موضحا "لا تغريني الأحاديث الكثيرة عن سوق الانتقالات، الفوز بالإسكوديتو مع يوفنتوس هو الشيء الوحيد الذي أفكر فيه".
 وأشاد النجم الفرنسي بما قدمه فريقه، وتغلبه على ميلان بنتيجة 1/2 في ملعب سان سيرو ليرفع رصيده إلى النقطة 76 في صدارة ترتيب "السيري آ"، وقال "السباق على اللقب لم ينتهِ بعد، علينا أن نحافظ على تحقيق الانتصارات، قمنا بعمل جيد وأثبتنا أننا فريق ناضج، لقد كان فوزا مستحقا".
 واستطرد "نحن نعمل على تحسين قدراتنا على الدفاع بشكل جماعي، الناس تحدثوا كثيرا وانتقدونا في بداية الموسم ولكن كان لدينا الوقت الكافي لكي نعود، لقد كنا مدركين اليوم لأهمية مواجهة ميلان".
 وزاد "حول هدفي؟، أنا سعيد لأجلي ولأجل الفريق".
 
