إبراهيموفيتش : لن أعود لميلانو 

قال زلاتان ابراهيموفيتش قائد منتخب السويد لكرة القدم اليوم الجمعة إنه ليس قريبا من الرحيل عن باريس سان جيرمان الفرنسي والعودة لميلانو رغم العلاقة الجيدة التي تربطه بادريانو جالياني الرئيس التنفيذي للنادي الإيطالي.
 وأضاف المهاجم السويدي في مؤتمر صحفي قبل مواجهة الجبل الأسود بعد غد الأحد في تصفيات بطولة أوروبا 2016 "شائعات حول ميلانو؟ الاعلام تحدث عن ذلك كثيرا لكن لا يوجد شيء على الاطلاق. أنا لاعب في باريس سان جيرمان ويتبقى لي عام آخر." وتابع اللاعب البالغ من العمر 33 عاما "لا يمكنك معرفة ما سيحدث في كرة القدم لكن في الوقت الحالي كل شيء واضح.أنا سعيد في باريس سان جيرمان. أمضينا موسما رائعا وفزنا بكل شيء ممكن وتأهلنا إلى دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا."
 ومن المستبعد أن تشعر جماهير باريس سان جيرمان براحة تجاه هذه التعليقات بعدما أشار اللاعب إلى أنه على اتصال دائم مع جالياني منذ الرحيل عن ميلانو والانضمام لبطل الدوري الفرنسي عام 2012. وأضاف "نتحدث كثيرا. جالياني على اتصال معي منذ تركت ميلانو وتوقف الحديث لفترة ما ثم عدنا للحديث من جديد."
 وسجل ابراهيموفيتش ثلاثة أهداف في المشوار الحالي للتصفيات الاوروبية ليساعد السويد على احتلال المركز الثاني في المجموعة السابعة برصيد تسع نقاط خلف النمسا المتصدرة ولها 13 نقطة.
 
