هيدينك: كوستا جاهز .. و«الرابع» مستحيلا 

أعرب الهولندي جوس هيدينك مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم عن ثقته بجاهزية مهاجم الفريق الإسباني دييجو كوستا للمواجهة المرتقبة مع ضيفه باريس سان جرمان الفرنسي الأربعاء المقبل في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا.
 وغاب كوستا عن المباراة التي تعادل فيها تشيلسي مع ستوك سيتي أمس الأول في الدوري الإنجليزي، لكن هيدينك أكد أنه سيكون جاهزا ضد سان جرمان.
 وقال هيدينك "كان دييجو يعاني مشكلة في الوتر، ولذلك كنت حذرا لعدم تفاقم الأمر، ولكن أعتقد أنه سيكون على ما يرام".
 واعتبر أن وصول فريقه إلى أحد المراكز الأربعة الأولى في الدوري الإنجليزي بات امرا مستحيلا بقوله "أعتقد أن نيل أحد المراكز الأربعة الأولى أمر صعب، ويكاد يكون مستحيلا خصوصا أن فرقا أخرى تنافس بقوة على ذلك".
 وتابع "وصلنا إلى منتصف الترتيب لكن ذلك ليس كافيا لتشيلسي، إنما يمكننا أن نكون أفضل في آذار (مارس)، ونيسان (أبريل) ما من شأنه أن يساعدنا في دوري أبطال أوروبا، وكأس إنجلترا".
 وواجه تشيلسي صعوبات كبيرة هذا الموسم وتعرض إلى سلسلة من الهزائم غير المتوقعة ما أدى إلى إقالة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو وإسناد المهمة إلى هيدينك حتى نهاية الموسم.
 وتحسنت عروض تشيلسي في الآونة الأخيرة، لكنه يحتل حاليا المركز العاشر برصيد 40 نقطة بفارق 20 نقطة عن ليستر سيتي المتصدر.
 وينافس الفريق الإنجليزي على جبهة دوري أبطال أوروبا، حيث كان قد خسر أمام سان جرمان 2/1 في باريس في ذهاب الدور ثمن النهائي.
 
