الفيصلي .. 3 سنوات «سفر وسياحة» 

وقعت إدارة نادي الفيصلي عقدا استثماريا مع شركة "الرياض للسفر والسياحة" للسنة الثالثة على التوالي حيث يتضمن العقد وضع شعار الشركة على صدر أطقم الفريق الأول لكرة القدم في جميع المباريات لهذا الموسم.
 وأكد منصور القحطاني رئيس شركة الرياض للسفر والسياحة، أن رعاية النادي جاءت من باب دعم النادي والشباب السعودي بشكل عام حيث إن دعمهم من باب المسؤولية الاجتماعية لدى رجال الأعمال تجاه شباب وطنهم، وقال، "سيكون هناك مزيد من الدعم تجاه النادي إذا حقق لاعبوه مراكز متقدمة في الدوري، وتميز الفريق في السنوات الماضية والتعامل المميز من قبل إدارة الفيصلي جعلتنا نواصل الشراكة".
 
