ريال مدريد يواصل انتصاراته المتتالية ويهدد صدارة برشلونة 

واصل ريال مدريد انتصاراته المتتالية وانتزع المركز الثاني بفوزه الكبير على مضيفه وجاره خيتافي صاحب المركز الاخير 5-1 اليوم السبت على ملعب "كوليسيوم الفونسو بيريز" وامام 11401 متفرجا في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم.
 وسجل الفرنسي كريم بنزيمة (29) وايسكو (40) والويلزي غاريث بايل (50) والكولومبي خامس رودريغيز (88) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (90+2) اهداف ريال مدريد، وبابلو سارابيا (83) هدف خيتافي.
 وهو الفوز السابع على التوالي لريال مدريد وال23 هذا الموسم فرفع رصيده الى 75 نقطة منتزعا المركز الثاني بفارق نقطتين امام جاره اللدود اتلتيكو مدريد الذي يستضيف غرناطة غدا الاحد في ختام المرحلة، وبفارق نقطة واحدة خلف غريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب الذي يستضيف فالنسيا غدا ايضا.
 في المقابل، واصل خيتافي نتائجه المخيبة وتعرض لخسارته التاسعة عشرة هذا الموسم
 ولم يذق خيتافي طعم الفوز في مبارياته ال13 الاخيرة وتحديدا منذ تغلبه على ضيفه اسبانيول 3-1 في 17 كانون الثاني/يناير الماضي وكان السابع له هذا الموسم والثالث على التوالي بعد تغلبه على مضيفه سبورتينغ خيخون (3-1) وضيفيه ريال بيتيس (1-صفر) واسبانيول.
 كما انها الخسارة الاولى لخيتافي بقيادة مدربه الجديد الارجنتيني خوان إسنايدر خليفة فران اسكريبا الذي اقيل من منصبه الاثنين الماضي.
 ودخل ريال مدريد المباراة منتشيا بفوزه الكبير على ضيفه فولفسبورغ الالماني 3-صفر الاربعاء الماضي في اياب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا وبلوغه دور الاربعة للمسابقة القارية العريقة للمرة السابعة والعشرين في تاريخه في سعيه لبلوغ النهائي الرابع عشر واحراز اللقب الحادي عشر.
 وخاض النادي الملكي المباراة في غياب الثلاثي قائده سيرجيو راموس والكرواتي لوكا مودريتش والبرازيلي كاسيميرو، ونجح في تحقيق الفوز الخامس عشر في 19 مباراة بقيادة مدربه الجديد الفرنسي زين الدين زيدان مقابل خسارتين وتعادلين في مختلف المسابقات.
 وفرض المهاجم الدولي الفرنسي بنزيمة نفسه نجما للمباراة بافتتاحه التسجيل وصنع الهدفين الثاني والثالث ورد بقوة على استبعاده من تشكيلة منتخب بلاده المشاركة في نهائيات كأس اوروبا الصيف المقبل بسبب اتهامه بابتزاز زميله في المنتخب لاعب وسط ليون ماتيو فالبوينا بشريط اباحي.
 وعزز ريال مدريد تقدمه بثلاثية في الشوط الثاني علما بان زيدان اخرج بايل وبنزيمة وداني كارفاخال مطلعه فدفع بلوكاس فاسكيز وخيسي وناتشو مكانهما في سعيه الى اراحة نجومه قبل القمة النارية التي تنتظره الاربعاء المقبل امام ضيفه فياريال في المرحلة الرابعة والثلاثين.
 وكان ريال مدريد صاحب الافضلية منذ بداية المباراة واهدر مهاجموه الكثير من الفرص ابرزها تسديدة قوية لرونالدو ردها القائم الايمن (15).
 ونجح ريال مدريد في افتتاح التسجيل عبر بنزيمة اثر تمريرة عرضية من خامس رودريغيز داخل المنطقة فانسل خلف المدافعين ولعبها بيمناه على يمين الحارس فيسنتي غوايتا (29).
 وهو الهدف الثاني والعشرين لبنزيمة هذا الموسم.
 وتلقى رونالدو كرة على طبق من ذهب من بايل داخل المنطقة فسددها قوية ابعدها الحارس غوايتا الى ركنية (32).
 وعزز ايسكو تقدم ريال مدريد اثر هجمة منسقة قادها بنفسه وتبادل الكرة مع بنزيمة الذي هيأها له داخل المنطقة فتابعها بيمناه داخل المرمى (40).
 وتابع ريال مدريد افضليته في الشوط الثاني واضاف بايل بالهدف الثالث عندما تلقى كرة من بنزيمة خلف الدفاع فانطلق بسرعة وانفرد بالحارس غوايتا ولعبها بيسراه على يمينه (50).
 وهو الهدف السادس عشر لبايل هذا الموسم.
 وسجل سارابيا هدف الشرف لخيتافي من تسديدة قوية بيسراه من داخل المنطقة اسكنها تحت سقف مرمى الحارس المتألق الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس (83).
 واعاد خامس رودريغيز الفارق الى سابق عهده بتسجيله الهدف الرابع بطريقة رائعة عندما تلقى كرة داخل المنطقة من لوكاس فاسكيز فهيأها لنفسه بيسراه وتلاعب بالمدافع كارلوس فيغاراي ولعبها بيسراه من مسافة قريبة على يسار الحارس غوايتا (88).
 ونجح رونالدو اخيرا في هز الشباك عندما مرر ايسكو كرة خلف الدفاع الى خيسي المنطلق بقوة فانفرد بالحارس وهيأها الى الدولي البرتغالي الذي تابعها بيسراه داخل المرمى الخالي (90+2).
 وهو الهدف ال31 لرونالدو هذا الموسم فعزز موقعه في صدارة لائحة الهدافين. كما هو الهدف ال20 له في 12 مباراة امام خيتافي.
 ويلتقي لاحقا لاس بالماس مع سبورتينغ خيخون، وايبار مع ريال سوسييداد، وسلتا فيغو مع ريال بيتيس.
 ويلعب غدا ايضا ملقة مع اتلتيك بلباو، واشبيلية مع ديبورتيوفو لاكورونيا، ورايو فايكانو مع فياريال.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- برشلونة 76 نقطة من 32 مباراة
 2- ريال مدريد 75 من 33
 3- اتلتيكو مدريد 73 من 32
 4- فياريال 60 من 32
 5- سلتا فيغو 52 من 32
 
