استبعاد صالح جمعة من معسكر الفراعنة وحامد بديلا 

استبعد الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم صالح جمعة لاعب وسط الأهلي من المعسكر المقام حاليا بمدينة السادس من أكتوبر استعدادا لمواجهة تشاد في السادس من أيلول/سبتمبر المقبل في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأفريقية 2017 بالجابون.
 وجاء قرار الاستبعاد بناء على توصية من الجهاز الطبي للمنتخب المصري بعد تكرار شكوى اللاعب من آلام في الرباط الداخلي للركبة. وفضل الجهاز استبعاد جمعة من المعسكر حرصا على سلامته وحتى لا تتفاقم إصابته. واستقر كوبر على ضم طارق حامد لاعب وسط الزمالك اليوم الثلاثاء لتعويض غياب جمعة وتدعيم خط وسط الفريق قبل المباراة المرتقبة أمام تشاد .
 
