ليكي: سنلعب في «الفرن» 

شدّد الأسترالي ماثيو ليكي؛ لاعب فريق إف سي في فرانكفورت الألماني لكرة القدم، على أن المشكلة الرئيسة التي ستواجه منتخب بلاده حينما يحل ضيفاً على المنتخب السعودي، غداً، في الجولة الثالثة من التصفيات القارية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، درجة الحرارة الكبيرة.
 وقال مهاجم المنتخب الأسترالي لقناة ESPN الرياضية "واثقون من فريقنا ومن إمكاناتنا، لكن أن نخوض مواجهتين في غضون أربعة أسابيع في الشرق الأوسط في هذه الأوقات الحارة هي أزمة كبيرة". ينتظر أن تكون درجة الحرارة في جدة، غداً، بمشيئة الله تعالى، ما بين 34 و26 درجة مئوية، والرطوبة بنسبة 62 في المائة. وكشف ماثيو ليكي "المنتخب السعودي يتصدّر المجموعة معنا في المجموعة بالعلامة الكاملة، لذلك يجب إيقافه وتجاوزه من أجل بلوغ المونديال". وأضاف "حرارة الأجواء في الإمارات حينما واجهناهم كانت مثل الفرن، بلغت 35 درجة في أيلول (سبتمبر) الماضي، في جدة هنا لن تكون أقل حرارة، لكن لن تكون عائقاً أمامنا نحو تحقيق هدفنا الرئيس من الحضور وهو تحقيق الفوز".
 
