برشلونة يتغلب على روما بسداسية .. وأرسنال ينعش آماله في بلوغ الدور الثاني 

اكتسح برشلونة الإسباني "حامل اللقب" ضيفه روما الإيطالي 6-1 ، وحذا بايرن ميونيخ الألماني حذوه بدك شباك ضيفه أولمبياكوس اليوناني برباعية نظيفة في الجولة الخامسة "قبل الأخيرة" في طريقهما إلى ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ففي المجموعة الخامسة، حقق برشلونة فوزاً ساحقاً على روما 6 ـ 1 بعد أن ضمن التأهل قبل انطلاق المباراة بعد انتهاء المباراة الثانية في المجموعة ذاتها بين باتي بوريسوف وضيفه باير ليفركوزن الألماني بالتعادل الإيجابي 1-1 ليرفع الفريق الكتالوني رصيده في صدارة المجموعة إلى 13 نقطة ، يليه ليفركوزن وله 5 نقاط، بفارق الأهداف أمام روما، مقابل 4 نقاط لباتي بوريسوف الذي احتل المركز الرابع والأخير.
 وسجل الأوروغوياني لويس سواريز "هدفين " في الدقيقتين (16 و44) والأرجنتيني ليونيل ميسي "هدفين" في الدقيقتين (19 و60) وجيرار بيكيه عند الدقيقة (56) والبرازيلي ادريانو عند الدقيقة (77) أهداف برشلونة، فيما سجل البوسني ادين دزيكو هدف روما الوحيد عند الدقيقة (90).
 وفي المجموعة السادسة ، تأهل بايرن ميونيخ الألماني بعد أن جدد فوزه على أولمبياكوس اليوناني برباعية سجلها البرازيلي دوغلاس كوستا في الدقيقة الثامنة والبولندي روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة (16) وتوماس مولر في الدقيقة (42) والفرنسي كينغسلي كومان في الدقيقة (69) , ليرفع الفريق البافاري رصيده إلى 12 نقطة، في حين تجمد رصيد أولمبياكوس عند 9 نقاط.
 وأنعش أرسنال الانجليزي أمله في مرافقة بايرن إلى الدور ثمن النهائي للمرة السادسة عشرة على التوالي بعد أن تغلب على ضيفه دينامو زغرب بثلاثية نظيفة سجلها الألماني مسعود اوزيل في الدقيقة (29) والتشيلي اليكسيس سانشيز "هدفين" في الدقيقتين (33 و69) ليرفع رصيده إلى 6 نقاط ، مقابل 3 نقاط لدينامو زغرب.
 وسيخوض الفريق اللندني مباراة مصيرية في الجولة السادسة والأخيرة أمام مضيفه اولمبياكوس وسيكون مطالبا فيها بالفوز بفارق هدفين أو بفارق هدف واحد لكن بأكثر من ثلاثة أهداف كونه خسر ذهاباً على أرضه أمام الفريق اليوناني 2-3.
 وفي المجموعة السابعة أهدر بورتو فرصة حسم تأهله بخسارته أمام دينامكو كييف الأوكراني بهدفين نظيفين. وكان دينامو كييف الطرف الأفضل منذ البداية وكاد يفتتح التسجيل في أكثر من مناسبة قبل أن يحصل على ركلة جزاء اثر عرقلة سيرغي ريبالكا من لاعب الوسط البلجيكي جيانيلي ايمبولا فانبرى لها اندري يارمولنكو بنجاح على يمين الحارس الدولي الاسباني ايكر كاسياس عند الدقيقة (35).
 وحاول بورتو العودة في النتيجة خاصة مطلع الشوط الثاني حيث نزل بكل ثقله على مرمى ضيفه، بيد أن الأخير نجح في التعزيز بالهدف الثاني عبر الباراغوياني ديرليس غونزاليز عندما تلاعب بأحد المدافعين وتوغل داخل المنطقة قبل أن يسددها قوية بيسراه عند الدقيقة ( 64).
 وفي المجموعة الثامنة حقق زينيت سان بطرسبورغ الروسي فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على ضيفه فالنسيا الاسباني 2-صفر على ملعب "بتروفسكي" في سان بطرسبورغ سجلها اوليغ شاتوف وارتيم دزيوبا عند الدقيقتين ( 15 ) و (74) وضمن زينيت سان بطرسبورغ، الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة في دور المجموعات حتى الآن، إنهاء الدور الأول في صدارة المجموعة ، فيما مني فالنسيا بخسارته الثانية على التوالي بعد الأولى امام مضيفه غنت البلجيكي، وتراجع إلى المركز الثالث بعدما تجمد رصيده 6 نقاط تاركاً المركز الثاني لغنت البلجيكي العائد بفوز غال من ليون 2-1.
 وكان ليون البادئ بالتسجيل عبر جوردان فيري بتسديدة من داخل المنطقة عند الدقيقة السابعة , وأدرك الصربي دانييل ميليسوفيتش التعادل من ركلة حرة مباشرة من خارج المنطقة عند الدقيقة (32)، قبل أن يخطف السنغالي ايليمان كوليبالي هدف الفوز لغنت في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع.
 
