الدهام: تجاهلوا خياط .. قد يعاقبون 

بين لـ"الاقتصادية"، تركي الدهام وكيل اللاعب اليمني وحيد خياط الذي سبق له تمثيل نادي الوطني، أن لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، خاطبت اتحاد القدم السعودي، فيما يخص الشكوى التي تقدم بها عن موكله بعدم تنفيذ القرار القضائي الخاص به بعد منحهم مهلة مدة عشرة أيام للرد، وقال "بالأمس راجعت "فيفا"، لمعرفة التطورات في القضية، فعلمت أن المهلة مضى منها خمسة أيام دون أن يتم الرد عليها".وشرح الدهام لـ"الاقتصادية" قضية خياط بقوله "بدأت القصة بعد المخالصة مع نادي الوطني، ومنح اللاعب خطابا يثبت مستحقاته المتبقية التي تصل إلى 40 ألف دولار، تنقسم إلى 30 ألفا عبارة عن مستحقات، وعشرة آلاف دولار كتعويضات، حينها أبلغت إدارة النادي وديا أنني سأمنحها مدة لا تتجاوز ستة أشهر لتسديد مستحقات اللاعب المالية، وفي حال لم يلتزموا بالسداد فإنني سأتقدم بشكوى ضدها، وهذا ما حدث، الأمر الذي دعاني لتقديم شكوى لدى غرفة فض المنازعات، وبدورها أصدرت قرارها بصحة المبلغ بحكم قضائي مع وضع نسخة معها لمتابعة تنفيذ القرار، إلا أنها تجاهلت الأمر وماطلت في السداد". وأشار إلى أنه خاطب إدارة الوطني من جديد إلا أنه تفاجأ بردها بأن لجنة الانضباط ليست مختصة بالأمور المالية رغم أن اللائحة تؤكد عكس ذلك، مبينا "عليه خاطبت فورا لجنة أوضاع اللاعبين في "فيفا"، بعدم تنفيذ اتحاد القدم السعودي، للقرار ومخالفته للوائح، فتمت مخاطبتهم في أيار (مايو) الماضي، إلا أن التجاهل حدث مجدّدا، ومن ثم تمّ تحويل الملف إلى لجنة الانضباط، التي خاطبت اتحاد القدم قبل خمسة أيام مع منحهم عشرة أيام مهلة للرد". وختم "أنا مؤتمن على حقوق موكلي، وليس من حقي تجاهل مطالبته، أتمنى أن يرد اتحاد القدم السعودي، ويتم سداد المبلغ حفظاً لحقوق اللاعب وتفاديا للعقوبات".
 
