إن حضر .. «غلب» 

استعاد فريق النصر لكرة القدم توازنه وقلب تأخره إلى فوز على التعاون 3 / 2 أمس في الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل، ودك الرائد ضيفه الفيصلي 5 / 0، وفيما تخطى الفتح نظيره الوحدة 3 /1، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية.
 ورفع النصر رصيده إلى 28 نقطة، وتوقف رصيد التعاون عند 38 نقطة، ورفع الرائد رصيده إلى 19 نقطة، فيما توقف رصيد الفيصلي عند 26 نقطة، وأخيرا الفتح بلغ النقطة الـ 31، والوحدة بقي عند 20 نقطة.
 وفي الرياض، رغم تأخره مرتين، إلا أن النصر حضر ونال النصر، مستعيدا توازنه المفقود محليا، بعد أن خسر من الهلال 2/0 في الجولة الماضية، وحول تأخره إلى فوز مسددا لكمة قوية للتعاون الذي يطمح في اللحاق بركب المقدمة.
 وكان التعاون قد تقدم بهدف سجله ربيع سفياني (21) ولكن أدريان ميرزيفسكي نجح في إدارك التعادل للنصر بهدف أثار جدلا كبيرا، بعد أن اصطدمت كرته بالعارضة، وسقطت على خط المرمى قبل أن تخرج، إلا أن الحكم عبدالرحمن السلطان احتسبها هدفا (28).
 واحتوى جهاد الحسين الكرة داخل الصندوق الأصفر ومررها لعبد المجيد الرويلي الذي ترجمها هدفا ثانيا (39)، بيد أن النصر انتفض بعد دخول محمد السهلاوي والمالي مايجا، وضرب شباك خصمه بهدفين خلال تسع دقائق، الأول حمل توقيع شايع شراحيلي الذي انتهز تمريرة الغامدي (80)، والآخر سجله إبراهيم غالب برأسية محكمة مستفيدا من عكسية مايجا (89).
 وفي بريدة، تجلى الرائد وابتعد قليلا عن المركزين المهددين بالهبوط بعد أن حل في الـ 11، بعد أن سجل رماته خمسة أهداف في شباك الفيصلي، جاءت عن طريق إسماعيل بانجورا (13)، فهد الجهني (هدفين) (51 و71)، سلطان السوادي (84)، وحمد الحمد في الدقيقة الأخيرة.
 في مكة، قسا الفتح على أصحاب الأرض بعد أن تقدم بهدف مبكر سجله حمدان الحمدان (6)، إلا أن الوحدة تعادل عن طريق علي عواجي (37)، وأضاف الحمدان الهدف الثاني له ولفريقه (81) قبل أن يضيف إلتون خوزيه الهدف الثالث للفتح في الدقيقة الأخيرة.
 
