إلزام مارفيك ببعض المباريات 

عاد الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي مع بعثة فريقه إلى السعودية على طائرة خاصة فور نهاية المباراة التي جمعت الأخضر بنظيره الإماراتي في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وينتظر أن يجتمع المدرب الهولندي اليوم مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لمناقشة أمر تجديد عقده من عدمه، ولاسيما أنه تم الاتفاق بشكل كامل على الجوانب المالية وتبقى أمر ضرورة حضوره للسعودية بشكل مستمر، وألا يكتفي فقط بالحضور في المعسكرات التي تسبق المباريات الرسمية. وبحسب مصادر مطلعة من المنتظر إذا رفض المدرب الهولندي الحضور بشكل دائم في السعودية يتم الاتفاق معه على حضور المباريات المهمة مثلا الديربيات والكلاسيكو وأيضا المباريات النهائية لكأس ولي العهد وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكان أحمد عيد رئيس اتحاد القدم قد أكد بعد نزال الإمارات، أنهم حريصون على التجديد مع مارفيك، وقال "نحن متفقين بنسبة 70 في المائة لتجديد عقده، وفي حال التجديد سيكون هناك معسكر نهاية الموسم سينضم له لاعبون جدد".
 على صعيد متصل، غادر عبدالمجيد الرويلي ستاد محمد بن زايد سريعا للحاق برحلته المتوجهة إلى القصيم للانضمام لتدريبات فريقه غدا، بينما غادر لاعبو فريق الاتحاد إلى دبي للانضمام لمعسكر الفريق، وغادر بقية اللاعبين على الطائرة الخاصة التي وفرها اتحاد القدم.
 
