القادسية .. الحل للعدالة وأندريا 

التحق المدغشقري كارلوس أندريا مهاجم فريق العدالة لكرة القدم، أمس بمعسكر القادسية في أبها استعدادا للموسم الجديد، بعد الانتقال إليه لمدة موسم قابل للتمديد على سبيل الإعارة. وكان أندريا قد أشترط على إدارة العدالة بعد الهبوط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إعارته إلى أحد أندية المحترفين لإكمال عقده المتبقي منه موسمين، أو الرحيل. ولعب أندريا في آخر موسمين 66 مباراة سجل خلالها 35 هدفا، وصنع خمسة أهداف، وسيخوض مع القادسية ثالث محطاته الاحترافية مع الفرق السعودية، حيث سبق له تمثيل أحد موسم 2017، والعدالة 2019، كما سبق له اللعب في وداد تلسمان الجزائري 2011، كما لعب لاتحاد العاصمة الجزائري 2012. من جانب آخر، صرفت إدارة القادسية النظر عن التعاقد مع الروماني دونيس ألبيك، مع تمسكها بتصعيد قضيته للاتحاد الدولي "فيفا" بسبب توقيعه لنادي قيصري سبور التركي بعد 24 ساعة من التوقيع معه، وبسبب تجاهل نادي استرا جورجو الروماني لاتصالاته، حيث أوكلتها للمحامي الخاص لمتابعتها قانونيا من أجل حفظ حقوق النادي. وتبحث إدارة النادي بالتنسيق مع المدرب التونسي يوسف المناعي عن لاعبين محليين لإكمال النقص في بعض المراكز، إضافة إلى لاعب مواليد، حيث يتردد عودة البحريني مهدي حميدان. على صعيد ثان، تعاقد العدالة مع المدافع المغربي رضا عطاسي قادما من حسنية أكادير لتدعيم فريقه الذي سيخوض دوري الدرجة الأولى في الموسم المقبل.
