«ويفا»: من يلغي الدوري .. سيستبعد 

رأى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «ويفا» أنه "من المبكر" و"غير المبرر" لأي بطولة محلية أن تتخذ قرار إلغاء الموسم بشكل نهائي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، مهددا بالإبعاد عن المسابقتين القاريتين لأندية الدوريات التي لا تستكمل. ويأتي موقف الاتحاد القاري بعد يوم على قرار رابطة الدوري البلجيكي بإنهاء الموسم و"قبول الترتيب الحالي كتصنيف نهائي". وفي البيان الذي أرسله بالاشتراك مع رابطتي الأندية الأوروبية والدوريات الأوروبية، أبدى السلوفيني ألكسندر تشيفيرين رئيس الاتحاد الأوروبي "ثقة" باحتمال عودة المنافسات "في الأشهر المقبلة"، مضيفا "نعتقد أن أي قرار بإنهاء المسابقات المحلية في هذه المرحلة، سابق لأوانه وليس له ما يبرره".
