«فيفا»: المعارون 8 .. معيض: الأندية لن تتأثر 

حدد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اللاعبين المعارين من قبل الأندية بدءا من الموسم المقبل، بحيث لا يتجاوزون ثمانية لاعبين، على أن يتقلص العدد إلى سبعة لاعبين الموسم بعد المقبل، ومن ثم ستة لاعبين في الموسم الذي يليه. ويهدف القرار إلى إلزام الأندية بإسقاط أسماء اللاعبين الذين لا تحتاج إليهم من كشوفاتها حتى يجدون فرصة ثانية في ناد آخر دون تعرضهم للاستغلال من أنديتهم الأصلية.ويستهدف "فيفا" في المقام الأول الأندية الأوروبية التي استخدمت نظام الإعارة للإبقاء على عدد كبير من المواهب الشابة الواعدة في سجلاتها، حيث تمنحهم الفرصة لخوض مباريات مع الفريق الأول في أندية خارجية، وفي حال تميزهم خلال فترة الإعارة تلجأ إلى بيعهم بمبالغ كبيرة.وسيقتصر النظام على اللاعبين الذين تجاوزوا 22 عاما، حيث ستجد الأندية نفسها مجبرة بالالتزام بالعدد المحدد للإعارة على أن تسقط بقية اللاعبين من كشوفاتها ليبحثوا عن فرص أخرى. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية"، معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن قرار تحديد عدد اللاعبين المعارين مطروح للدراسة منذ مدة في "فيفا"، وقال "لم نتلق خطابا رسميا من فيفا لتنفيذ القرار حتى الآن، لكن بحسب علمي أن الفكرة مطروحة للنقاش والدراسة منذ فترة، حيث تعد الأندية العالمية التي تعير عددا كبيرا من اللاعبين سنويا مستهدفة بالقرار في المقام الأول".وعن تطبيق اتحاد القدم السعودي للقرار على الأندية المحلية، أجاب "بحسب صيغة الخطاب الذي سنتلقاه من فيفا، فإذا كان ملزما للاتحادات الأهلية، بالتأكيد سيتم العمل بموجبه، أما إذا كان قرارا اختياريا، حينها ستتم مناقشته داخليا قبل اعتماده".وأشار الشهري إلى أن الأندية السعودية لا تعير عددا كبيرا من لاعبيها في الموسم الواحد، لذلك لن يؤثر فيها القرار في حال تطبيقه، وقال "في السابق عندما كانت الأندية تملك فريقا أولمبيا تضطر إلى إعارة عدد كبير من لاعبيها في حال تجاوزهم السن القانونية، أما الآن لا يصل ناد إلى هذا العدد".
 
