عباس: تسجيلات الحكام مع VAR لا تكشف للأندية 

أكد المحامي التونسي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية لدى الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس" أنه لا يحق لأي ناد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وفقا للإجراءات الدولية الاطلاع على محتوى التسجيلات بين حكم الساحة وحكم تقنية الفيديو الـVAR. وقال لـ"الاقتصادية" عباس "التسجيلات موجودة لدى الاتحاد المحلي، في حال وقع أي تجاوز أو خطأ تحكيمي في أي مباراة، تملك إدارة الاتحاد المحلي الحق في اتخاذ ما تراه دون أن تكون للأندية أي سلطة على ذلك، ولا يحق لأي ناد الاطلاع على تلك التسجيلات". وحول اختلاف حكام الساحة وحكم الـVAR، قال عباس "من الناحية القانونية النقاش بين الحكم وغرفة الـVAR فيما يتعلق بأي وضعية والاختلاف بينهما لا يمكن أن يمثل أي مخالفة". يذكر أن إدارة نادي النصر وفقا لمصادر مختلفة تقدمت للاتحاد السعودي بطلب التحقيق بما دار بين شكري الحنفوش وحكام غرفة الـVAR خلال مواجهة فريقها بمضيفه الشباب أمس الأول ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خسر النصر المباراة 2 / 1 لكنه احتج على هدف الشباب الأول بداعي التسلل إضافة إلى مطالبته بضربتي جزاء لمصلحة لاعبيه البرازيلي بيتروس، والأرجنتيني بيتي مارتينيز. وطالب صفوان السويكت رئيس النصر، بتكليف حكام أجانب لإدارة مباريات فريقه بدلا من قرار اتحاد القدم السعودي السماح لكل ناد بجلب سبعة طواقم خلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال في تغريدة له بعد لقاء الشباب "النصر بمن حضر، وأعتقد أن قرار الاتحاد السعودي بتحديد عدد الحكام الأجانب المسموح لكل فريق مجانب للصواب وغير عادل، وسنطالب بحكام أجانب لجميع مبارياتنا المقبلة". واعتمد اتحاد القدم السعودي سبعة طواقم تحكيمية لكل ناد سواء كانت المباراة على أرضه أو خارجها، شريطة إرسال أن طلب الحكام قبل 16 يوما على المباراة، على أن تتحمل الأندية تكاليف طاقم التحكيم الأجنبي.
