الحبسي .. حضر وأكل الجو 

فيما وصل الدولي العُماني علي الحبسي؛ حارس ريدينج الإنجليزي، أمس، إلى الرياض، تمهيداً للتوقيع رسمياً مع نادي الهلال، حظي باستقبال رائع من قِبل الجماهير؛ حيث التهم الأجواء في المطار، إذ من المنتظر أن يمتد عقده إلى ثلاثة مواسم، بيد أن التوقيع سيكتمل عقب اجتيازه الفحص الطبي اليوم.ونجح الهلال في فك ارتباط الحبسي؛ مع ريدنج، بـ 300 ألف جنيه استرليني، على أن يتقاضى مليوني دولار عن كل موسم، في الوقت الذي اختار فيه اللاعب قميصه بالرقم 26، على أن يلتحق بمعسكر الفريق الذي تحتضنه النمسا هذه الأيام. وقال الحبسي "أشكر الجميع على ثقتهم، أتمنى تقديم كل ما لديّ مع الأزرق، سعادتي لا توصف بانتقالي للهلال، الجماهير حضرت بكثافة، استقبالهم رائع، سأسعى لرسم الابتسامة على محياهم".من جهته، أجّل المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ حسم أمر الرباعي الذي سيلعب به في البطولة الآسيوية، بيد أنه أسرّ للمقربين منه باعتماده على: الحبسي؛ إدواردو؛ وخربين؛ وستكون المفاضلة بين الثنائي الأوروجوياني ميليسي؛ وبريتوس؛ لإلحاق أحدهما.وكانت صحيفة realsport الأمريكية، قد أكدت أن المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني؛ يعد خياراً نموذجياً لتدعيم صفوف ويست هام الإنجليزي، خلال سوق الانتقالات الحالية، أكثر من الدولي المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيشاريتو"؛ مهاجم بايرن ليفركوزن الألماني، الذي سيكلّف انتدابه 15 مليون إسترليني، فضلاً عن النقطة الشائكة في ملفه، وتتمثل في راتبه الأسبوعي الذي يبلغ 130 ألف جنيه إسترليني.وبيّنت الصحيفة أن اللاعب البرازيلي الذي يشارك مع الهلال في معسكره الحالي في النمسا، تحضيراً للموسم الجديد، قد يستهلك وقتاً طويلاً قبل التكيُّف على طبيعة الدوري الإنجليزي.ميدانياً، أجرى الفريق الأزرق تدريباته في النمسا، أمس، على فترتين صباحية ومسائية، وتركزت التدريبات في مجملها على الجوانب البدنية واللياقية، قبل أن يتم فرض تدريبات تكتيكية عدة، فيما اختتم العمل بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة لرفع المخزون اللياقي.
 
