الجماهير تقتحم .. الشاحن يدخل 

اقتحمت أعداد من الجماهير بعض بوابات ملعب الأمير محمد بن فهد، قبل انطلاق نزال الاتفاق ونظيره الهلال 2 /1 في الجولة الـ 24 في الدوري السعودي للمحترفين، إثر التدافع الكبير، رغم إغلاقها قبل نصف ساعة. وشهدت المدرجات الخاصة للعائلات حضورا كثيفا لأول مرة منذ سمحت الهيئة العامة للرياضة لدخولهم الملاعب الرئيسيّة، فيما سمحت إدارة الملعب لهم بإدخال الشاحن المتنقل بعد منعه في السابق، فيما منعت العطورات والمكياج من دخولها.وتجمهرت العائلات على البائعين خارج أسوار الملعب، وحرصت على شراء الشالات والأعلام و"الكابات"، بينما تسلحت فئة الشباب بتيشيرتات الفريقين، مبتعدة عن شراء أدوات التشجيع التي حازت على إعجاب الأطفال والنساء فقط.
 
