بـ 1.5 مليار .. الدوري يتضاعف 260 % 

 الدوري السعودي للمحترفين، نقلة نوعية وقفزة كبيرة بفضل الدعم السخي والكبير من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، ليصبح الدوري الأغلى قيمة سوقية من بين الدوريات في القارة الآسيوية، والعالم العربي، ومن بين أغلى 20 دوريا في العالم بتحقيقه المركز الـ16 عالميا، بعدما تضاعفت القيمة مرتين ونصف المرة بـ260 في المائة. مر الدوري السعودي خلال تاريخه بكثير من التحولات، طالت فرقه، ونظامه، وحتى مسماه، قبل أن يستقر على المسمى الفاخر والاستثنائي الذي يحمله حاليا "دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"، المسمى الذي تقرر أن يستمر للعام الرابع على التوالي، كما حظيت الأندية باستراتيجية الدعم من وزارة الرياضة خلال ثلاثة أعوام. وتكفل ولي العهد في أيار (مايو) 2018 بإنهاء أزمة الديون الخارجية لجميع الأندية السعودية، وتقديم دعم مالي غير مسبوق لجميع الأندية في الدوريات والمسابقات المحلية، حيث تم التعاقد مع محترفين أجانب ذوي قيمة فنية عالية، ومدربين كبار، قفز بالقيمة السوقية من 430 مليون ريال قبل عام 2018، لتصبح اليوم قيمة الدوري الذي تزين باسمه أكثر من 1.5 مليار ريال. وأصبح عدد الفرق المشاركة في المسابقة 16 فريقا، بعدما كان 12 فريقا في 2012، وعدد 14 فريقا في 2017. وشهدت النسخ الاستثنائية بعد موسم 2017 / 2018 تسجيل رقم قياسي من حيث عدد شركات الرعاية والعلامات التجارية، تجاوز الـ100 شركة، إضافة لتطبيق تقنية الفيديو الـVAR كأحد أوائل الدوريات في العالم.