البحرين تواصل نتائجها المهتزة وتخسر برباعية أمام أوزبكستان في التصفيات الآسيوية 

واصل منتخب البحرين لكرة القدم نتائجه المهتزة في التصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم بروسيا عام 2018 وكأس الأمم الآسيوية بالإمارات عام 2019، وذلك بعدما تلقى خسارة موجعة صفر / 4 أمام ضيفه منتخب أوزبكستان في الجولة الخامسة لمباريات المجموعة الثامنة بالتصفيات اليوم الخميس.
 وفشل المنتخبان في هز الشباك خلال الشوط الأول، قبل أن يفتتح إيجور التسجيل لمصلحة المنتخب الأوزبكي في الدقيقة .52
 ولم تمر سوى أربع دقائق، حتى عزز أوديل اخيميديف النتيجة بعدما أضاف الهدف الثاني لأوزبكستان، فيما تكفل ساردور راشيدوف بتسجيل الهدف الثالث للضيوف في الدقيقة .66
 واختتم إيلدور شومورودوف مهرجان الأهداف، بعدما سجل الهدف الرابع لأوزبكستان في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 ورفع منتخب أوزبكستان رصيده إلى تسع نقاط، بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي، ليحتل المركز الثاني في ترتيب المجموعة، متأخرا بفارق نقطة واحدة عن الصدارة التي يحتلها منتخب كوريا الشمالية.
 في المقابل، تجمد رصيد البحرين عند ثلاث نقاط لتظل في المركز قبل الأخير، بعدما تلقت خسارتها الثالثة في التصفيات مقابل فوز وحيد.
 
