مدير التصنيف والشهادات: التحدي بقطع المسافات 

أكد البلجيكي بارت دي روفر مدير التصنيف والشهادات الخاصة بالأندية والأكاديميات في اللجنة الفنية باتحاد القدم السعودي، أن عمله خلال الفترة الماضية وخططه المستقبلية للتطوير برفقة يان فان وينكل رئيس اللجنة الفنية جاء مميزا، مبينا أنه واجه التحدي الكبير في بداية الأمر المتعلّق بالمسافات الكبيرة التي يجب أن يقطعها في السعودية، إذ إن المسافة من الشمال إلى الجنوب تزيد عن الألفي كيلو متر، موضحا بأنه يجد حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة من الأندية والأكاديميات التي يزورها في كل المناطق.
 وأشار إلى الدعم الكبير الذي يجده من المديرين الإقليميين ومديري المناطق الذي عينتهم اللجنة الفنية باتحاد القدم في مختلف المناطق، موضحا "الآلية التي يتم بها تقييم الأندية، حيث يتم تقييم المرافق والهيكل النادي وطاقم المدربين وبعدها تتم مناقشة النتائج لتطوير الإيجابيات وعلاج السلبيات إن وجدت".
 وأضاف "التقييم لا يقتصر على أندية دوري جميل للمحترفين فقط، بل يشمل أندية دوري الدرجة الأولى، الثانية، والثالثة إضافة إلى الأكاديميات الخاصة، الهدف من هذا كله تعزيز وتطوير الثقافة الرياضية بالأخص في درجة البراعم ليكونوا لاعبين محترفين يمثلون المنتخب السعودي لكرة القدم في المستقبل".
 واختتم بارت حديثه بتقديم الشكر لاتحاد القدم بالتعاون مع الاتحاديين الآسيوي والأوروبي نظير جهودهما الكبيرة لتطوير كرة القدم في السعودية بالذات في درجة البراعم، كما أثنى على المستويات الكبيرة التي يقدمها المنتخب السعودي لكرة القدم بقيادة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك إضافة إلى المستويات المميزة التي يقدمها الأخضر بجميع فئاته السنية بقيادة مدربين وطنيين سعوديين استثنائيين.
 يذكر أن بارت لاعب دولي بلجيكي سابق وحاصل على رخصة التدريب "برو" من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، درب عديدا من الأندية البلجيكية قبل أن يتم تعيينه خبيرا في الاتحاد الأوروبي، مكث طوال الـ18 شهرا الماضية في وضع الاستراتيجيات لتنفيذ الخطة الرئيسة التي تعمل على تنفيذها اللجنة الفنية باتحاد القدم. وتعتبر السعودية أول دولة تنفذ نظام التصنيف والشهادات الخاصة بالأندية والأكاديميات في آسيا، إضافة إلى ذلك وعلى غرار بلدان مثل بلجيكا، ألمانيا، وإنجلترا تم تأسيس تقييم خاص للأكاديميات الخاصة.
 من جهته، قدم وينكل شكره للاتحاد الآسيوي والاتحاد الأوروبي لكرة القدم لدعمهما المشروع، معربا عن فخره بأن السعودية هي أول دولة آسيوية تطبق المشروع، حيث يمثل تطوير الأكاديميات ضرورة قصوى لتأهيل البراعم، وقال "المشروع يعتبر جزءا من الخطة الرئيسة التي أعتمدها الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة وأحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي".
 
