الهاجري للطامعين في القدساويين: لن نبيع 

قفل معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، الباب أمام محاولات عديد من الأندية لضم بعض من لاعبي فريقه إلى صفوفها بعد أن طمعت فيهم بعد الصعود، مؤكدا في الوقت نفسه صدور قرار وبالإجماع يقضي بعدم التفريط في أي لاعب إلا في حالة واحدة فقط، إذا كان عقده منتهيا ورفض البقاء بمحض إرادته. وقال "قررنا وبالإجماع التمسك بجميع لاعبينا وعدم التفريط في أي منهم، إلا إذا كان عقده منتهيا ورفض البقاء من تلقاء نفسه، ولكن إذا كان يرغب في المواصلة معنا سنقدم له عرضنا وفق إمكاناتنا وحسب التقرير الفني المعد من المدرب وبعدها له حرية الاختيار".
 وشدد على أن القادسية محتاج كل لاعبيه في المرحلة المقبلة، ولن يفرط في أي منهم مهما كانت المغريات، لتحقيق أهدف بعينها أبرزها تثبيت الفريق مع الكبار عبر تحقيق نتائج جيدة في دوري عبداللطيف جميل، وقال "عدم التفريط في أي لاعب هذا قرار إداري، وأتمنى من الشرفين والتجار ورجال أعمال الخبر ومحبي هذا الكيان دعمنا مادياً للإبقاء على نجومنا والمحافظة على هذه الكوكبة من اللاعبين من أجل عودة الفريق لسابق عهده خصماً عنيدا لكل الفرق". وأشار إلى أن العروض انهالت على لاعبي فريقه بعد تألقهم في دوري الدرجة الأولى وكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وهناك ثلاثة أو أربعة أندية فتحت خط التفاوض معهم شفهيا ودفعت مبالغ كبيرة نظير التخلي عن قرابة ستة لاعبين، إلا أنه تم رفضها، وأن هذا الملف قفل نهائيا وغير قابل للفتح".
 ونفى الهاجري وجود أي خلافات بين إدارة النادي واللاعب عبدالرحمن العبيد، بعد تواتر أنباء عن انتقاله إلى أحد الأندية الغربية، مؤكدا أن كل العروض شفهية فقط وقال "لم يصلنا عرض رسمي من أي ناد، وفقط نسمع بعروض شفهية إعلاميا، وما أستطيع تأكيده أن العبيد يرتبط معنا بعقد تبقى منه عامان ونصف". وعن مصادر الدخل المتوقعة لتسيير عملهم خلال الموسم المقبل، قال"مصاريفنا الموسم الماضي وصلت إلى 25 مليونا منها خمسة ملايين ريال كسداد ديون سابقة، والموسم المقبل وحسب المعطيات التي أمامنا فإنها ستتجاوز حاجز الـ 30 مليون ريال، وحتى الآن اعتمادنا المباشر على إعانة لجنة الاحتراف والدخل التلفزيوني ومداخيل الرابطة وكلها على بعضها قد لا تفي بنصف ميزانيته، لذا يجب على محبي القادسية الوقوف مع النادي وتقديم الدعم المادي والمعنوي للفريق، نحن حاليا مقبلون على مرحلة إعداد، من لاعبين أجانب على الصعيد الأول ومعسكر إعدادي تأهبا للموسم الجديد"، مؤكدا وجود مفاوضات مع شركات عدة لرعاية فريقه.
 
