عطيف: مللت من دكة الفتح .. ضحيت بالمال كي ألعب 

 صقر عطيف المنضم حديثا لفريق الفيحاء لكرة القدم، أن اعتماد الأندية على المحترف الأجنبي "7 أجانب" تسبب ليكون إحدى ضحايا دكة البدلاء وعدم استقراره في أي ناد لعب فيه، وأنه فضل الفيحاء لمعرفته أن هدفه الصعود والعودة للعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتنقل عطيف من عام 2011 بين أندية الشباب، لوليتيانو البرتغالي، الوحدة، التعاون، الرائد، أحد، الفتح، قبل أن يستقر أمس الأول في الفيحاء بعقد لمدة عام ونصف. وقال لـ «الاقتصادية» عطيف "كانت بدايتي مع الشباب، لسوء حظي بدأت مع جيل نجوم كبار في صفوفه، لم أجد الفرصة حتى أثبت نفسي، وفي باقي الأندية اختلفت الأسباب مع اختلاف الأندية وتوجهاتها وسياساتها، لكنهم اتفقوا جميعا على الاعتماد على العنصر الأجنبي في المقام الأول". وأضاف "في بعض الأندية تنازلت حتى عن مستحقات مالية من أجل البحث عن الفرصة، مع الأسف أغلب الأندية، خاصة في مراكز الوسط، اعتمادهم على المهاجم الأجنبي أكثر من المهاجم المحلي، باختصار، أتمنى الاستقرار في ناد لكني دائما ما أبحث عن إعطائي الفرصة، ولن أقبل أن أكون حبيس الدكة، أنا ضحيت بكثير من المال من أجل المشاركة". وأكد عطيف، أنه فضل الذهاب للفيحاء واللعب في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى من أجل المشاركة، وقال "رحلت من الفتح لأني مللت الجلوس على دكة البدلاء أو خارج القائمة، مع الفتح في نصف موسم لم تتح لي الفرصة إلا في مباراة واحدة". وزاد قبل انضمامه في التدريبات اليوم، "متفائل بتجربتي مع الفيحاء، ستكون قوية، بإذن لله تعالى، سأعيد تجربتي مع الوحدة حينما مثلته عام 2014، أسهمت مع زملائي في صعوده من الأولى للدوري السعودي للمحترفين.