رئيس النصر: ادفعوا أو مشيت 

ربما يكون اجتماع أعضاء شرف نادي النصر الدوري الثالث الذي سيعقد الليلة، الأخير للأمير فيصل بن تركي كرئيس لمجلس إدارة النادي؛ بسبب عدم التزام أعضاء شرف النادي بوعودهم بدعم خزينة النادي، حيث مرت خمسة أشهر على عقد أول اجتماع شهد فيه وعد رئيس النادي بالدعم بأكثر من 60 مليون ريال وفق محضر رسمي شريطة أن يعدل عن استقالته ويستمر في منصبه المرحلة المقبلة، إضافة إلى تعيين عبد الله العمراني نائبا له. وستكون قضية الدعم المالي الذي لم يصل منه إلا قرابة عشرة ملايين ريال هو العنوان الأبرز لاجتماع أعضاء شرف النصر الدوري الرابع، الذي يحتضنه منزل الشرفي أيمن القاضي استمرارا للاستراتيجية التي رسمها الأمير مشعل بن سعود رئيس الهيئة في أول اجتماع، وتتضمن عقد اجتماعات دورية منسقة ومحددة لأعضاء الشرف تهدف للوقوف مع النادي ودعم مسيرته الحالية والمستقبلية.
 وأعلن أعضاء شرف النادي في الخامس من حزيران (يونيو) الماضي في الاجتماع الذي احتضنته مزرعة الأمير مشعل بن سعود في العمارية بحضوره، وبجانب 24 شخصية دعم خزينة النادي بأكثر من 60 مليون ريال لإنهاء التزامات النادي المالية، وحل أزمة رواتب اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب في الفريق الأول لكرة القدم، حيث ينتظر أن يعقد أعضاء شرف النادي اليوم اجتماعهم الدوري الرابع هذا الموسم.
 وسيتطلع المجتمعون على آخر إنجازات النادي في حل القضايا الموكلة لها أبرزها قضايا النادي الخارجية ومستجدات مخاطبات النادي مع المحاكم الدولية خاصة في قضية البرازيليين هيرناني دي سوزا وإيفرتون. وترى إدارة النادي في رسالة عتبها أنها قامت بالتزاماتها التي طلبت منها في اجتماع "المزرعة" من قبل الشرفيين، المتضمن إنهاء الأزمات المالية الخارجية، إحضار راع رسمي وجلب استثمارات مالية يتمكن من خلالها النادي بالتعاقد مع جهاز فني مميز، وتسجيل العناصر الأجنبية خلال فترة التسجيل.
 وينتظر أن يطرح موضوع توثيق البطولات ورأي النادي حولها على طاولة الشرفيين للبت فيها، خاصة أن إدارة النادي وعبر بيان رسمي رفضت الاعتراف بشرعية فريق توثيق البطولات السعودية ونتائجه والعمل معه. كما سيحصل كل عضو شرف في اجتماع الليلة على كشف حساب مالي كامل يعرض فيه بالتفصيل أين ذهبت جميع المبالغ التي دفعها أعضاء الشرف، وأين ستذهب المبالغ المنتظر دفعها التي تطالب بها الإدارة، إضافة إلى تقرير إداري وفني مفصل لكل عضو.
 وتهدف إدارة النادي لتحويل اجتماعات أعضاء الشرف إلى اجتماعات مشابهة لاجتماعات الشركات والمؤسسات، بحيث يكون الرأي، المناقشات، والصراحة عناوين الاجتماعات ليشعر الشرفي أنه صاحب قرار في أي موضوع يبت فيه لتكون خريطة إعادة فرق كرة القدم لمنصات التتويج موضوع جماعي.
 وسيشهد اجتماع الليلة طبقا للدعوات المرسلة الحضور الأكبر من سابقاتها، حيث رتب لاحتضان أكثر من 50 عضو شرف تمت دعوتهم والتنسيق معهم للحضور.
 كما سيعاد ترتيب جدولة رسوم الاشتراك وأعداد محضر رسمي بذلك بناء على تعليمات الهيئة العامة للرياضة.
 
