الراهب: الشائعات تلاحقني كل عام 

أكد حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، استمراره في النصر حتى نهايه عقده، وقال "سنويا تلاحقني الشائعات حول رحيلي من النصر والموسم الماضي إبان إشراف المدرب الكرواتي زوران كنت هداف الفريق، وخرجت شائعات عن رحيلي، وهذا الموسم صحيح لم أقدم العطاء المطلوب أنا وزملائي اللاعبون وخرجت الشائعات".وأضاف "أنا مرتبط بعقد مع نادي النصر وتبقى الموسم المقبل وسأستمر في النادي لعشقي له حتى نهاية عقدي وبعدها لكل حادث حديث، أما الشائعات التي تخرج فلا ألقي لها بالا لأنها في الأخير شائعة". وعن تكرار الإصابات التي لاحقته، قال "أنا حريص جدا لخدمة النصر، وأن أعود بأسرع وقت، وهذا قد يكون سببا في تعرضي للإصابة، وفي النهاية الإصابات قضاء وقدر، والإصابة ولله الحمد بسيطة، وهي تمزق في العضلة بعد الاحتكاك مع زميلي فهد الجميعة في المناورة، وإن شاء الله الإثنين المقبل سأدخل التدريبات الجماعية بعد الانتهاء من البرنامج العلاجي، وأكون جاهزا لمباراة الفتح في الدوري". وعن التغييرات الإدارية بتولي سعود السويلم رئاسة النادي، قال "هذه التغييرات ستكون في مصلحة الكيان الأمور تسير بشكل أفضل في النصر وهناك تحركات وعمل من جميع الاتجاهات، مقبلين على أشياء بإذن الله تسعد جماهيرنا الغالية". على صعيد آخر، أجبرت موجة الغبار الكثيفة المدرب يورشيتش على تحويل التدريبات إلى الصالة المغلقة، حيث اكتفى الفريق بتدريبات لياقية متنوعة باستخدام الحواجز والأقماع، إضافة إلى تمارين خفيفة بالكرة وكذلك كرة السلة. يُذكر أن النصر سيلاقي اليوم الرائد وديا للوقوف على استعدادات اللاعبين قبل لقاء الفتح في الجولة ما قبل الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين.
 
