فيتوريا يعالج إهدار الفرص 

أصبح عبدالعزيز الجبرين؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم رهن إشارة المدرب البرتغالي روي فيتوريا؛ إذا رغب في ضمه إلى خياراته التي سيعتمد عليها في نزال الفيصلي، السبت المقبل، في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تماثله للشفاء التام من الإصابة التي يعانيها، حيث شارك في تدريب أمس مع اللاعبين، إضافة إلى المغربي نور الدين أمرابط الذي احتاج إلى جلسات علاجية بعد لقاء الأهلي 2/2 الماضي.
 وتضاءلت فرصة مشاركة اللاعبين عبدالله الخيبري، عبدالله مادو، وفراس البريكان، في المشاركة في هذه المباراة، ويفضل الجهازان الفني والطبي عدم الاستعجال في عودتهم لحين اكتمال جاهزيتهم، واكتفى الثلاثي بالتمارين اللياقية والجري حول الملعب.
 وطالب فيتوريا؛ اللاعبين بضرورة التركيز منذ البداية أمام الفيصلي الذي يعد خصماً صعباً لا يُستهان به، مع ضرورة التركيز على إنهاء الهجمة بشكل جيد وعدم تكرار ضياع الفرص، وخصص جزءاً كبيراً من المران لمعالجة الأخطاء الهجومية.
 من جانب آخر، احتفت إدارة النصر بالمولودة الجديدة للاعب حمد آل منصور؛ وسط تفاعل وممازحة اللاعبين.
