النجراني .. الابتعاد 10 أيام 

لم يضع ماجد النجراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أمام مدربه الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، خيارا آخر غير تكثيف الجرعات اللياقية لزميله ياسر الشمراني حتى يصل إلى الجاهزية المثلى التي تخوله المشاركة في نزال الأهلي في كأس السوبر السعودي في لندن في الثامن من الشهر الحالي، بعد أن تأكد غيابه عنه.
 وكانت الفحوص التي خضع لها النجراني أمس، قد أثبتت إصابته بالتواء في مفصل القدم، تعرض له خلال نزال رايزسبور التركي الودي، أجبره على المغادرة منذ أول نصف ساعة، علما بأن ماتوساس بدأ يعتمد عليه خلال المباريات الودية الأخيرة لتعويض غياب الشهراني المصاب.
 ويحتاج النجراني إلى فترة تأهيل وعلاج تمتد عشرة أيام تحت إشراف الجهاز الطبي ومعده البدني، ما يعني غيابه عن مباراة السوبر المرتقبة.
 من ناحية أخرى، تأكد وبشكل قطعي عدم مقدرة الثنائي فيصل درويش وعبدالله الزوري من المشاركة أمام الأهلي لخضوعهما لبرامج علاجية لم تنتهِ حتى الآن، في الوقت الذي يخضع فيه الشهراني إلى تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني وأخرى باستخدام الدراجة، على أمل أن تكتمل جاهزيته قبل الموقعة المنتظرة.
 فنيا، أجرى الهلال حصتين تدريبيتين شهدت الأولى منهما مشاركة اللاعب عبدالعزيز الدوسري الذي كان قد جاء إلى الرياض بسبب حالة وفاة عائلية قبل أن يعود مرة أخرى إلى سالزبورج، في الوقت الذي شهدت فيه التدريبات اكتفاء اللاعبين المشاركين في الودية الأخيرة بشكل أساسي بمران استرجاعي.
 
