سامي: روح الشباب في 3 

أكد الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن الفوز على الاتفاق 0/1 في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، يعتبر أمرا إيجابيا، موضحا أن الارتقاء للمركز الخامس برصيد 33 نقطة يعتبر إنجازا في ظل الظروف التي مروا بها هذا الموسم، وقال "سنترقب مباراتي الأهلي والتعاون، الخليج والرائد لمعرفة المركز الذي سننهي به الموسم". وقال "قلة الضغوطات لم تكن السبب الرئيس الذي دفعنا لتقديم مردود فني جميل في لقاء الاتفاق، لأننا أظهرنا مستويات قوية قبل ذلك بكثير، نلعب للمتعة، ولكن أحيانا الظروف لا تساعدنا من غيابات وغيرها من العقبات"، مشيدا بدور لاعبي الخبرة أحمد عطيف، حسن معاذ وعبدالله الأسطا، وقال "إنهم روح الشباب". في المقابل، أكد الهولندي إلكو مدرب الاتفاق أنه راض عن الفترة التي قضاها في قيادة الفريق، وقال "تسلمت المهمة قبل ثلاثة أشهر، نجحنا في ضمان مقعدنا في دوري جميل الموسم المقبل، مواجهة الشباب حضرت ونحن في وضعية أفضل من السابق، بحثنا عن انتصار أخير، ولكن هذه كرة القدم، المجموعة افتقدت عددا من الأسماء المهمة مثل، حسن كادش لظروف الإيقاف، محمد كنو، يحيى عتين، ومحمد الكويكبي، هؤلاء كان لهم الأثر في خسارتنا، لعبنا بتكتيك جيد دفاعا وهجوما، لكن مشكلة العقم الهجومي ظلت مستمرة".
 
