المسحل: سلامة المنتخبات والأندية أولوية .. الأحد ستتضح الصورة 

قرر اتحاد غرب آسيا لكرة القدم تأجيل البطولة الآسيوية الثامنة للناشيئن، المقرر أن تحتضنها السعودية من الـ 14 إلى الـ 23 من نيسان (أبريل) المقبل، والبطولة الآسيوية للشباب الثانية، المقرر أن تستضيفها الأردن في آذار (مارس) الجاري، حتى إشعار آخر.
 وجاء التأجيل نظرا للظروف الراهنة والقيود المفروضة على السفر، وحفاظا على سلامة أعضاء وفود المنتخبات والحكام والإداريين والجماهير، وجميع من له صلة بالبطولتين.
 وحول رغبة بعض اتحادات القارة تأجيل التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023، قال لـ "الاقتصادية" ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، "سلامة بعثات منتخبنا وأنديتنا أولوية قصوى، ستتضح الصورة كاملة الأحد".
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد عقد أمس اجتماعا تنسيقيا مع ممثلي أندية الهلال والنصر والأهلي والتعاون، المشاركة في دوري أبطال آسيا قبل الاجتماع الطارئ الذي سيعقده الاتحاد الآسيوي الأحد المقبل في دبي مع ممثلي اتحادات غرب آسيا، من أجل تحديد مواعيد جديدة لمباريات دوري أبطال آسيا، نتيجة بعض القيود والاشتراطات التي طرأت أخيرا بسبب انتشار فيروس كورونا.
 وأكد إبراهيم القاسم أمين اتحاد القدم، أنهم حريصون على إقامة هذا الاجتماع للاستماع إلى وجهات نظر الأندية ونقلها إلى الاجتماع الطارئ للاتحاد الآسيوي، مشددا على دعم الاتحاد السعودي لمطالب الأندية في الاجتماع الذي سيناقش عددا من المواضيع المتعلقة بجدولة المباريات.
 من جانبه، أكد الاتحاد الآسيوي أنه في الوقت الحالي هنالك أعداد متزايدة من المنتخبات الوطنية غير القادرة على إقامة مباريات أو السفر لخوض المباريات، من اجل هذا، فإن الاتحاد الآسيوي سيجتمع مع الاتحاد الدولي "فيفا" ثم مع الاتحادات الوطنية في منطقة غرب آسيا، قبل اتخاذ القرار النهائي حول الحلول المتاحة للمباريات.
 وأضاف الآسيوي، "بعد هذه الاجتماعات التي تعقد خلال الأيام المقبلة، فإن الاتحادين الدولي والآسيوي سيعلنان عن لائحة المباريات المتبقية في التصفيات الآسيوية للجولات السابعة والثامنة والتاسعة والعاشرة، وستعقد اجتماعات إضافية لبطولة كأس الاتحاد الآسيوي في منطقتي غرب آسيا وآسيان".
