الأهلي .. فصل «القدم» إداريا وماليا 

بإلغاء ثلاث ألعاب.. يتجه نادي الأهلي لفصل كرة القدم ماليا وإداريا تأهبا للقرار المنتظر بخصخصة الأندية الرياضية.
 وقررت إدارة الأهلي البارحة الأولى إلغاء ألعاب القوى وكرة الماء والكاراتيه دون ذكر أسباب ذلك القرار؛ ما أدى إلى غضب جماهيري حول تلك القرارات، حيث كشف مصدر مسؤول في الهيئة العامة للرياضه أن الأهلي يستعد للخصخصة بعد إلغائه تلك الألعاب إضافة إلى نيته فصل كرة القدم مالياً وإدارياً، وقال "الأهلي سيكون من الأندية المنافسة، وذلك يعني أن الدولة لن تدعمه مالياً بعد إقرار الخصخصة لأنه ناد منافس، حيث الدعم سيقتصر على الأندية الممارسة التي تسعى الهيئة إلى إحياء النشاط الرياضي وزرع ثقافة الصحة بالممارسة في مختلف الأندية، خصوصاً أندية الدرجات الأولى والثانية والثالثة الموزعة على مناطق السعودية".
 وأضاف "الألعاب الفردية سيكون لها مراكز للتميز التي تعتبر أحد أهم المشاريع الكبيرة للجنة الأولمبية من أجل تطوير الرياضة السعودية، وستكون في كل منطقة تسهم في بروز لاعبين وأبطال متميزين تساعد على النهوض بالرياضة السعودية للوصول إلى المحافل القارية والدولية وإلغاء الأهلي عددا من ألعابه هو استشراف لمستقبل الخصخصة بكل امتياز وتطبيق لرؤية الهيئة".
 وكانت لجنة دراسة الأندية المكلفة من رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أوصت بعدد من النقاط تجاه وضع الأندية، كانت تتمحور في إعداد معايير لأداء الأندية وبناء مؤشرات لتحقيقها وفقاً لتحليل نتائج الدراسة ومنح الأندية فترة موسم رياضي واحد لتطبيق هذه المعايير لتحسين وتطوير أدائها، إضافة إلى تقييم الأندية بعد موسم رياضي واحد وفقاً لنتائج ومؤشرات أدائها ودراسة نتائج معايير الألعاب الجماعية، ثم تحديد عدد الأندية المنافسة والممارسة وفقاً لنتائج تلك المعايير مع تحويل الألعاب الفردية إلى مراكز في مناطق ومحافظات السعودية مع بقاء اللعبة في الأندية المميزة في هذه اللعبة وفق متطلبات وشروط يتم إعدادها وتشكيل فريق عمل لتقييم ومتابعة تطبيق المعايير لموسم رياضي واحد مع البدء بإدراج الأنشطة الرياضية ذات الجماهيرية مثل كرة القدم، ثم الألعاب الأخرى الأقل جماهيرية وإعداد دراسات جدوى متعمقة لدراسة أساليب نجاح مشروع إدراج الأندية.
 
