"فيفا" يهدد قطر بالعقوبات بسبب صورة "تميم" 

يواجه المنتخب القطري لكرة القدم خطر عقوبات تأديبية من الاتحاد الدولي للعبة بسبب ارتداء لاعبيه قمصان عليها صورة لأمير قطر قبل مباراته مع ضيفته كوريا الجنوبية أمس في الدوحة في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ودخل اللاعبون أرضية الملعب مرتدين قمصان تحمل عبارات تمجيد لأمير قطر" لتبرير ابتعادهم كالعادة عن التأهل لمونديال كأس العالم رغم الملايين التي تصرف عليهم وتجنيس أكبر عدد ممكن من اللاعبين الأجانب. ويمنع الاتحاد الدولي أي رسائل سياسية أو دينية أو تجارية على قمصان اللاعبين.
