جلال: الحكم الأميز سيكون في «الأولى» 

أكد خليل جلال مساعد رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن توجه الاتحاد الآسيوي، يتجسّد في اختيار أفضل الجاهزين لمسابقاته، ولا يشترط أن يكونوا طاقما كاملا، إذا لم يكن الآخرون جاهزين جميعهم.ولفت إلى أن اختيار تركي الخضير، والمساعد محمد العبكري، لإدارة مباريات في كأس آسيا 2019 في الإمارات، يعود لأنهما الأفضل وليس شرطا أن يختار طاقما كاملا إذا لم يكن البقية في كامل الجاهزية، وقال "الخضير، والعبكري، لديهما كل القدرات، وأتمنى أن يقدما أفضل ما لديهما خلال البطولة المقبلة". وكان الاتحاد الآسيوي، قد اختار من السعودية حكم الساحة الدولي الخضير، والمساعد العبكري، لإدارة مباريات كأس الأمم الآسيوية المقبلة.يُذكر أن الخضير والعبكري يقودان مباريات في دوري الدرجة الأولى منذ الموسم الماضي، بسبب اعتماد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالكامل على الصافرة الأجنبية.وأضاف جلال "بدأنا بتنظيم ورشة عمل لحكام الدرجة الأولى بحضور 22 حكم ساحة للوقوف على مستوى الجاهزية، عملنا على اختبارات فنية ونظرية وفي قانون التحكيم والوقوف على الحالات التحكيمية ومن خلال ذلك سيتم اختيار الأجهز والأميز لقيادات مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى والآخرين ستتاح لهم الفرصة في دوري الدرجة الثانية حتى يثبتوا أنفسهم للعودة إلى الأولى".وتابع "هدفنا في لجنة الحكام بناء جيل يمثل وجه جديد للتحكيم السعودي في الفترة المقبلة مع الاستفادة من السابقين في إدارة المباريات، لكن الهدف الرئيس هو الجيل الجديد الذي من خلاله نسعى لرسم صورة مختلفة ومميزة للتحكيم السعودي". وحول قدرته في إعادة الحكم إلى دوري المحترفين قال "المحاولات قائمة لكن بداية لابد أن نكون جاهزين لهذه الخطوة من خلال جاهزية الحكام وقدرتهم على العطاء بشكل يرضي طموحات كل الرياضيين".
 
