الأهلي.. احتفال «سداسي» بزكريا 

أحسن فريق الأهلي لكرة القدم، الاحتفاء بلاعبه المصري الجديد مؤمن زكريا، بستة أهداف نظيفة مزق بها شباك ضيفه العروبة، معلنا تأهله إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. وسيواجه الأهلي في هذا الدور الفائز من الفيحاء والفتح والمقرر إقامتها الأربعاء المقبل. الأهلي المنتعش بخماسية سابقة في مرمى الباطن في الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين، واصل هوايته في هز شباك الخصوم، وهذه المرة كان العروبة هو الضحية، رغم استبساله في الشوط الأول حينما استقبل مرماه هدفين فقط سجلهما سلمان المؤشر (33) وحسين على المقهوي (41). وفي الشوط الثاني أضاف إيوانيس فيتفازيديس الهدف الثالث للأهلي (60) ثم سجل سلمان المؤشر الهدف الثاني له والرابع لفريقه (74) قبل أن يسجل مؤمن زكريا هدفين متتاليين في الدقيقتين الأولى من الوقت بدل الضائع والثانية من الوقت بدل الضائع أيضا.وكان من المفترض إقامة المباراة أمس الأول، إلا أن لجنة المسابقات في اتحاد الكرة السعودي أجلتها بسبب ظروف الطيران التي تأثرت بالحالة الجوية.
 
