المعيوف قد يبتعد 21 يوما 

قد يمتد غياب عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم، إلى 21 يوما بعدما أوضحت الفحوص الطبية التي أجراها أمس، تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية.
 ويحتاج المعيوف إلى 14 يوما للعلاج، إضافة إلى سبعة أيام للتأهيل، ما قد يغيب عن فريقه في مباراتين مهمتين أمام خصمه النصر الأولى في ديربي الرياض ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 23 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي على ستاد الملك فهد الدولي والأخرى على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 29 من الشهر ذاته إضافة إلى مباراة الرائد في الدوري في الخامس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وكان المعيوف قد غاب عن حصة الهلال السبت الماضي نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية، حيث وجد في عيادة النادي قبل أن يجري فحصا أمس أثبت إصابته.
 فنيا، ركز المدرب الروماني لوشيسكو خلال الحصة التدريبية أمس على الجوانب اللياقية والفنية حيث تخلل المران تدريبات لياقية قبل أن يؤدي اللاعبون جملا فنية ثم مناورة على جزء من الملعب.
 إلى ذلك، فجع الهلال أمس بوفاة البرازيلي كارلوس أماديو مدرب فريق درجة الشباب، إثر سكتة قلبية.
