الاتحاد .. اسم وقميص فقط 

لا جديد.. إنه الاتحاد سواء ذهب الروماني بولوني.. أو جاء مواطنه بيتوركا أو غيره.. فريق يلعب على الواقف.. بلا روح ولا حماس.. غابت المسؤولية عن لاعبيه الذين يركضون فقط أداء للواجب، حتى باتوا نمورا من ورق يسهل افتراسها، يتحركون بقدرة قادر.. لم يبق منهم شيء سوى القميص الذي يرتدونه.
 المسلسل سيئ الإخراج ظل يتواصل.. ويبدو أنه بلا نهاية.. أبطاله لاعبون افتقدوا بوصلة التألق والطموح.. ولم يفوت الخليج الفرصة وأخذ حظه من النقاط بالتعادل 2/2، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل. سامب شاص لاعب الفريق السابق، صرخ بالصوت العالي، وطالب كبار الاتحاديين بالتدخل وإنقاذ ما يمكن إنقاذه، كون الفريق يحتاج إلى تغيير جلده بالكامل من حراسة المرمى حتى الهجوم، مؤكدًا أن المرحلة التي يمر بها حاليا من أسوأ مراحله. وقال لـ"الاقتصادية"، "لا يوجد في الاتحاد سوى اسمه وقمصان داخل المستطيل الأخضر، لا يوجد أسلوب فني واضح داخل الملعب لأوجه له الانتقاد، كذلك توجد هوية وشخصية للاتحاد داخل الملعب، فهناك ابتعاد إداري عن الفريق، رغم أن جمهوره يستحق فريق بطل وصاحب إنجازات".
 وزاد "الكل شاهد كيف كان الاتحاد يعاني أمام الخليج ليخرج أخيرًا متعادلا في مباراة لا تعتبر النقطة انتصارا له، لن أتحدث عن المدرب المصري عادل عبدالرحمن، لأننا لو أحضرنا أفضل مدربي العالم لانتقدناه، كما أنه ليس من المنطق أن ألوم مدربًا في أول مباراة يشرف فيها على الفريق، ولكن يجب أن نضع بعين الاعتبار أن أي فريق يجب أن يكون لديه أربعة لاعبين لديهم فكر عالٍ وإمكانات قيادية داخل المستطيل الأخضر تعطي الحلول، وهذا ما يفتقده الاتحاد حاليًا". الحسن اليامي لاعب الاتحاد السابق وهدافه أعلنها صريحة، وقال كلمة موجزة "للأمانة لم يبق من عميد الأندية إلا شعاره وجمهوره". من جهته، عبر اللاعب أحمد عسيري عن حزنه الشديد للنتائج السيئة التي يقدمها الفريق في الفترة الحالية، مشيرا إلى أن ما يحدث من إخفاقات يعتبر أمرا غير طبيعي خاصة التعادل الأخير بعد التقدم على الفيصلي، مؤكدا أن جميع اللاعبين يتحملون الأخطاء التي حدثت داخل الملعب.
 وأضاف "من حق الجمهور أن يغضب ويعاتب في ظل هذه الأجواء، اللاعبين وعدوهم بالتعديل والتعويض في أكثر من مرة ولكن للأسف لم نف بوعودنا تجاههم ومن هنا نقدم اعتذارنا لهم، كما قدم رسالة للاعبي الاتحاد بأنه قد انتهى وقت الوعود وما يريد إسعاد الجماهير عليه العمل فعليا داخل الميدان لا بالكلام". وفي المقابل، قال المدرب المصري عادل عبدالرحمن عن المباراة "كانت حماسية في الربع ساعة الأولى والفريق لم يظهر بالشكل الصحيح إلا بعد الهدف الأول للخليج وبعدها أحرزنا هدف التعادل وتقدمنا ولكن اللقاء انتهى بالتعادل الإيجابي"، مضيفا أن جميع اللاعبين قدموا المستوى المطلوب، مؤكدا معالجة الأخطاء الفنية خلال الأيام المقبلة، ولا سيما أن الدوري لم ينته والفريق سيعود في أسرع وقت.
 
