بادغيش للبرقان: من أنت؟ 

طالب عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية بإبعاد عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، من تولي أي مهام خاصة بدوري الدرجة الأولى إثر موقفه مع اللاعب البرازيلي إلتون في القضية التي كسبها الأخير بواسطة قرار من مركز التحكيم السعودي. وتساءل: "من أنت يا البرقان حتى تطالب بشطب؟، شوهت سمعته، إلتون يريد الذهاب لـ "فيفا" لحفظها، البرقان كان يُكذّبه حينما يقول إنه لم تصلهم إنذارات من قبله يطالب من خلالها بمستحقاته، حيث إنه أرسل ثلاثة إنذارات ولكن البرقان كان يتحدث ويقول الفتح نادٍ نموذجي ولن يفعلها واللاعب لن يشارك". وزاد: "نحن نبحث عن تعويض مالي للمدة كافة التي لم يشارك فيها إلتون بسبب قرار متعمد من قبل البرقان، كما نطالب بإبعاده لأن ذلك سيكون مكسبا للرياضة السعودية، لم نتهجم عليه من دون سبب فالقضية التي حدثت كانت أمام الرأي العام والكل يعلم أننا ظلمنا". وأشار بادغيش إلى أن حال فريقه جيد ولا يخشون الهبوط من دوري جميل للمحترفين على الرغم من أن الفريق لا يزال في لعبة حسابات الهبوط بحساب النقاط، وقال: "نستطيع كسب أي مباراة نخوضها لأننا نبحث عن مركز متقدم، معسكر أبوظبي سيعيد للفريق توهجه من جديد".
 
