اتحاد أمريكا الوسطى لكرة القدم يعلن عن مساندته لانفانتينو في انتخابات الفيفا 

أعلنت اللجنة التنفيذية لاتحاد أمريكا الوسطى لكرة القدم "يونكاف" عن مساندة السويسري جياني انفانتينو في الانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، وذلك خلال اجتماع اللجنة أمس الاثنين في مدينة بنما سيتي.
 وأصدر "يونكاف"، أحد أعضاء اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي "كونكاكاف"، بيانا أمس أعلن من خلاله عن مساندته "لخطة العمل التي يتبناها السيد جياني انفانتينو المرشح لرئاسة الفيفا".
 وتم التوقيع على البيان الصادر من "يونكاف" من قبل أعضائه السبعة: بليز (هندوراس البريطانية سابقا) وكوستاريكا والسلفادور وجواتيمالا وهندوراس ونيكاراجوا.
 ومن المقرر إقامة الانتخابات الرئاسية للفيفا في 26 شباط/فبراير المقبل بمدينة زيورخ السويسرية، حيث سيختار الأعضاء الـ 209 داخل الاتحاد خليفة جوزيف بلاتر، المعاقب حاليا بالإيقاف بسبب الاشتباه في تورطه في جريمة مالية.
 ويتواجد انفانتينو في الوقت الراهن في أمريكا في إطار سعيه لحشد أكبر عدد من المؤيدين والداعمين له في الانتخابات المقبلة.
 وقام الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بعرض برنامجه أمام اللجنة التنفيذية لاتحاد الكرة في أمريكا الجنوبية "كونميبول" أمس.
 وأشاد "يويفا" خلال الاجتماع، الذي عقد الأسبوع الماضي بمقره بمدينة نيون السويسرية بالمقترحات التي أعلن عنها انفانتينو، كما أعلن عقب الاجتماع عن مساندته الكاملة للمسؤول السويسري.
 وقام انفانتينو، المسؤول الثاني في "يويفا" بعد الرئيس ميشيل بلاتيني، بالإعلان عن ترشحه لرئاسة الفيفا، بعد إيقاف اللاعب الفرنسي السابق من قبل لجنة القيم التابعة للفيفا بداعي نفس الأسباب التي استوجبت عقاب بلاتر.
 
