استبعاد مايكون بسبب «غلطة» 

استبعدت إدارة نادي النصر بالتشاور مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، المدافع البرازيلي مايكون بيريرا عن التدريبات الجماعية لحين حسم مصير استمراره من عدمه، في ظل مماطلة نادي غلطة سراي التركي، ومطالبته بمبالغ مالية كبيرة للتمديد لثلاثة أشهر فقط، أي حتى الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وأوضح مصدر، أن إدارة النصر فضلت عدم التجاوب مع تلك المماطلات ووضع حد لها بعد استبعاده وانتظار قرار ناديه غلطة سراي خلال الساعات المقبلة، أو استبعاده بشكل نهائي والبحث عن مدافع آخر في الفترة المقبلة أو مع الموسم الجديد.
 وتنتظر إدارة النصر رد نظيرتها في غلطة سراي، التي طلبت عبر وكيل أعمال اللاعب مبلغا يتجاوز الـ12 مليون ريال من أجل بيع المدة المتبقية من عقده التي تنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021.
 يشار إلى أن إعارة مايكون من غلطة سراي انتهت في 30 من حزيران (يونيو) الماضي، ويحتاج النصر إلى موافقة اللاعب وناديه الأصلي لتمديد العقد وفقا لأنظمة الاحتراف التي أعلنت أخيرا.
 من جانب آخر، أخضع البرتغالي ريكاردو جيميليشيا مساعد المدرب فيتوريا، والمعد البدني للفريق الثلاثي المغربي نورالدين أمرابط، وعبدالفتاح آدم، وعبدالرحمن الدوسري لبرنامج لياقي مكثف استمر نحو ساعة ونصف الساعة، وعلى ضوئه حدد لهم برنامجا لأسبوع بدلا من ثلاثة أيام، كما كان مقررا لهم قبل إشراكهم في التدريبات الجماعية، ولن يكون بمقدورهم المشاركة في المباراة الودية غدا.
 على صعيد ثان، وعد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر السابق اللاعبين، بمكافأة مالية قدرها مليون ريال، حال فوزهم على الهلال في الخامس من آب (أغسطس) المقبل، فيما قدم عبدالعزيز بغلف 900 ألف ريال، ومحمد العلي 500 ألف ريال.
 ويحتل الهلال الصدارة بـ(51 نقطة) بفارق ست نقاط عن النصر الثاني بـ(45 نقطة).
