الدبل: الدوسري رفض مناظرتي .. ولن أخسره 

لا أخشى مصير عبدالعزيز الدوسري حتى إذا أخفقنا خلال فترة رئاستنا في إعادة الفريق إلى الأضواء مجددا، هكذا جاءت كلمات خالد الدبل المرشح لرئاسة نادي الاتفاق خلال حواره مع "الاقتصادية"، الذي أشار فيه إلى أن معه مجموعة مسلحة بالخبرة هدفهم جميعا العمل المنظم لنمسح جميع الإخفاقات التي حدثت في الأعوام الأخيرة، وكذلك النتائج التي هوت بالفريق إلى دوري الدرجة الأولى.
 وشدد على أنه ضد الإساءة للدوسري الذي يعتبره رمزا اتفاقيا ويكن له كل الاحترام، كما أنه لم يجند أي أعلاميين لمهاجمته عبر مواقع التواصل، في حين محمد الصدعان عضو مجلس إدارة يعيد "رتويت"، أي تغريدة تسيء إلى شخصه، إضافة إلى محمد بن الرئيس لدرجة أن وصل الشتم والسب في الدبل وأعضاء إدارته.
 وأوضح أنه أقدم على ترشيح نفسه رغبة في خدمة النادي، بعد أن وجد مساندة شرفية وتحديدا عشرة منهم أجمعوا على أن يقدم على هذه الخطوة، وأنه سيمضي قدما ولن يخذلهم، وأن ما تردد عن عدم نية منافسهم في ترشيح نفسه وعودته مرة أخرى لم تربك عمل مجموعته، لأن عملهم منظم ومرتب، مشيرا إلى أنهم طلبوا مناظرة مع إدارته ولكنهم رفضوا.
 #2#
 الاتفاق يمر بظروف صعبة لماذا قدمت نفسك لرئاسته؟
 أنا لم أقدم نفسي لرئاسة النادي إلا لرغبتي الكبيرة في قيادته للعودة من جديد لمصاف الأندية الكبيرة إضافة إلى رغبة عديد من الشرفيين وكذلك الجماهير في أن أكون في دفة القيادة للمواسم الأربعة المقبلة.
 ولكن هناك فقط عبدالرحمن الراشد وعبدالرحمن البنعلي هما من أرادا ترشيحك لتكون في وجه المدفع لعدم رضاهما عن الإدارة السابقة؟
 اعترض على ما قلته، هذا الكلام ليس صحيحا وليس الراشد والبنعلي وحدهما من طلب مني أن أتقدم إلى الرئاسة، قلت لك أريد أن أخدم النادي، ولكن سأجيب عن سؤالك تحديدا، وأن من رشحني إلى الرئاسة هم عشرة من أعضاء الشرف الذين خدموا الاتفاق وقدموا الكثير منهم: هلال الطويرقي، عدنان المسحل، عبدالعزيز المنقور، أسامة العفالق، فيصل القريشي، أحمد القريشي، خالد السحيمي، وعبدالرحمن المطوع، إضافة إلى من ذكرتهم، وهؤلاء جميعا اجتمعوا في بيت عبدالرحمن الراشد وقرروا بالإجماع ترشيحي، وهذا الأمر سيجعلني أقدم كل ما لدي بدعم تلك الأعضاء.
 أليس الطويرقي داعما لمنافسك عبدالعزيز الدوسري؟
 أؤكد لك أن الطويرقي من ضمن الأعضاء الذين اجتمعوا من أجل ترشيحي لرئاسة النادي.
 الدبل ومجموعته التي تسانده ألم يفاجئكم ما تواتر عن نية الدوسري عدم ترشيح نفسه قبل أن يعود ويرشحها رسميا؟
 لا.. لم نفاجأ نهائيا، نعرف أن أي شخص من حقه أن يرشح نفسه لخدمة النادي، سواء كان الدوسري أم الدبل، وعلى فكرة هو يعتبر رمزا للاتفاق ومن حقه أن يفعل ذلك، وللمعلومية كنا على علم أنه سيقدم على هذه الخطوة.
 رغم ما ذكرته، يتردد أن الدوسري أربك الجميع بترشحه بعد أن كانت رغبته في عدم الزج بنفسه في الانتخابات الاتفاقية؟
 صدقني لم نرتبك ولم يحدث شيء من هذا القبيل، لسبب واحد أن الفريق الذي يعمل معي منظم، والارتباك يحدث عندما يكون العمل غير ذلك، نحن جاهزين لكل المفاجآت، فالعمل المنظم هو الذي يفرض نفسه.
 هل فكرت قبيل أن ترشح نفسك أن يكون هناك توافق بين الإدارتين؟
 بصراحة لم نفكر في ذلك ولو للحظة واحدة أن نتفق مع إدارة الدوسري أو أي إدارة أخرى، لسبب بسيط جداً هو أن الإدارة التي تم تكوينها لديها خبرات متنوعة وسقوطها أو أي خلل فيها يعني تفكيك تلك الخبرات، وفكرنا أن ندخل كمجموعة واحدة متفقة.
 ذكرت أن أعضاء إدارتك يتمتعون بالخبرة الكافية، في الوقت الذي يطالهم اتهام أنهم يفتقدون هذه الناحية أو قليلة في الرياضة؟
 أعتقد أن الكلام وسوق الاتهامات سهل، ولكن لو وضعنا تلك الأسماء في مكانها الحقيقي ستتضح أن لديهم الخبرة الكافية، على سبيل المثال الدبل، والمسحل كانا مشرفين في وقت سابق في النادي تقريباً منذ عام 2008م، وهناك بندر العليو كان في المركز الإعلامي في النادي، وإبراهيم القاسم في هيئة دوري المحترفين 2009م، وأيضاً هناك عبدالحكيم التويجري الذي يملك أكاديمية رياضية وله علاقة وطيدة بالرياضة، نحن لم ندخل للانتخابات إلا وكل عضو يعرف ما له وما عليه.
 ولأن الاتهامات لا تنقضي، هناك من يقول إن الدبل لديه مجموعة من الإعلاميين والعاملين في النادي وظيفتهم الرد على مجموعة الدوسري في مواقع التواصل المختلفة؟
 بالنسبة لي أنا أبرئ نفسي من هكذا اتهام، وأخلاقنا لا تسمح لنا أن نسترخص الدوسري، وشخصياً أقدر وأعز هذا الرجل الذي كما قلت يعتبر رمزاً للنادي، ولذا أرفض هذا الاتهام جملة وتفصيلا.
 ولكن من خلال مواقع التواصل الاجتماعي أن الكثيرين خرجوا عن المألوف في كتاباته خاصة المجموعة التي تساندكم للوصول إلى كرسي الرئاسة، رغم أنه بإمكانك إيقافها؟
 سأرد عليك بسؤال آخر هل قرأت أو سمعت من الجهة الأخرى، وأنا قلت مرارا وتكرارا إني أرفض الإساءة إلى الدوسري وحتى من خلال هذا الحوار، ولكن أتمنى من الطرف الآخر أيضاً أن يوقف من يسيء إلى الدبل، والأدهى وأمر أن مثل محمد الصدعان عضو مجلس إدارة يعيد "رتويت"، أي تغريدة تسيء إلى شخصي، إضافة إلى محمد الدوسري ابن الرئيس وذلك لدرجة أن وصل الشتم والسب في الدبل وأعضاء إدارته.
 وعن سؤلك الآخر أن أوقف تلك الأصوات فهذا شيء صعب فأنت لا تملك الناس، ولكن قد يكون للجمهور عذره لأنه مستاء من سوء النتائج وعدم التنظيم إضافة إلى سوء التنظيم الإداري، وفوق هذا وذاك أن الفريق لم يعد إلى مكانه الطبيعي في دوري عبداللطيف جميل.
 لو فاز الدبل ولم ينجح الفريق في العودة إلى الأضواء مجددا خلال فترة الرئاسة ألا تخشى أن يكون مصيرك هو ذاته مصير الدوسري؟
 بالعكس لا أخشى ذلك لأن الجمهور يريد أن يرى عملاً، وسنعمل من أجلهم، وسيظل عملنا متواصلا وواضحا للجميع، ولا أخفي عنك سرا أننا طلبنا مناظرة مع الإدارة المرشحة الثانية ورفضت ذلك، وعموما نحن مازلنا نعمل لعودة الفريق ولنا اجتماعات متكررة مع الأعضاء لوضع النقاط فوق الحروف ونتمنى أن يكون الفوز حليفنا.
 بماذا توعد جماهير الفريق في حال فوزك في الانتخابات؟
 جمهور الاتفاق عزيز جداً علي أنا شخصيا، وأريد أن أقول لهم إننا سنمسح جميع الإخفاقات خاصة في الأعوام الأخيرة، وتلك النتائج التي هوت بالفريق إلى دوري الدرجة الأولى. وبوقفتكم معنا سيعود إلى مكانه الطبيعي.
 
