رومينيجه: الحكم خدعنا 

شن كارل هاينز رومينيجه نائب رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني انتقادا عنيفا ضد الحكم التركي كونيت شاكر الذي أدار مباراة بايرن أمام أتلتيكو مدريد الإسباني أمس الأول في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفاز بايرن 2/1 في المباراة لكنه ودع البطولة نظرا لفوز أتلتيكو مدريد على ملعبه 1/0 ذهابا. وقال رومينيجه "نشعر بأننا تعرضا لبعض الخداع، الحكم لم يعط انطباعا جيدا".
 واختص رومينيجه بالذكر واقعتين في المباراة وتتعلق الأولى بوضع المهاجم أنطوان جريزمان لدى تلقيه التمريرة التي سجل منها هدف التعادل 1/1 لأتلتيكو في إشارة إلى أن اللاعب كان متسللا.
 أما الواقعة الثانية فتتعلق بركلة الجزاء التي احتسبها الحكم لفيرناندو توريس مهاجم أتلتيكو ضد خافي مارتينيز رغم أن الخطأ وقع خارج منطقة الجزاء، وتصدى مانويل نوير حارس مرمى بايرن لركلة الجزاء.
 
