النويصر : أفكر في الترشح لرئاسة اتحاد الكرة السعودي 

أعلن رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي ونائب رئيس اتحاد الكرة محمد النويصر أنه سيتخذ قراره النهائي بشأن الترشح لانتخابات رئاسة اتحاد الكرة نهاية شهر يناير من العام المقبل 2016. وقال النويصر الذي يعتبر أول رئيس لهيئة الدوري السعودي قبل تحويلها لرابطة عام 2012 في حديث خاص حصري لوكالة الأنباء الألمانية "قدمت مع زملائي وبدعم كبير من مسؤولي الرياضة والأندية والأعلام والجماهير الكثير من القفزات التطويرية لرابطة دوري المحترفين وأفكر جديا بنقل تلك التجربة العملية الناجحة لاتحاد كرة القدم عندما يفتتح باب الترشح لانتخابات رئاسة الاتحاد العام المقبل وسيكون قراري بعد تفكير متعمق ودراسة متأنية للوضع والتوقيت والفرص المتاحة للنجاح والبيئة المحيطة لأني لا أحب سوى خدمة الكرة السعودية بالشكل الناجح وسيكون قراري النهائي بحلول نهاية يناير 2016".
 وحول رحيله عن رئاسة الرابطة بعد سبع سنوات ناجحة الأمر الذي يمكن أن يحدث هزة في مضمار العمل قال "هذا الأمر لا أحبذ طرحه أبدا فالمسئول الناجح هو الذي لا يربط اسمه بسلسلة العمل بل بعمل مؤسسي قائم على توزيع الأعمال بين أفراد فريق العمل والثقة فيهم وتأهيلهم بشكل مستمر لذلك لا يقلقني رحيلي عن الرابطة أبدا فلدينا فريق متجانس وكوادر مؤهلة وعمل منظم لا يتوقف بحضور أو غياب شخص وهذا ما يجعلني سعيدا ومطمئنا وفخورا أيضا".
 النويصر أشار إلى أن خطة العمل برابطة الدوري تتمحور حول الوصول به ليصبح أفضل دوري محترفين بالقارة الاسيوية. مشيرا "حصلنا هذا العام على المركز الثاني كأفضل دوري اسيوي وفق تصنيف الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بعد كوريا الجنوبية التي تجاوزتنا بفارق يصل لواحد بالمائة فقط من مجموع عدد النقاط في المعايير المدرجة للتقييم وسنسعى بقوة لأن نكون الأول لأن الطموح لا يتوقف وبمساهمة مسؤولي الرياضة برعاية الشباب بقيادة الأمير عبدالله بن مساعد واتحاد الكرة والأندية والجماهير والاعلام سنحقق ذلك الطموح بإذن الله".
 وأعلن الاتحاد الاسيوي مؤخرا نتائج التصنيف السنوي للدوريات الاسيوية حيث أظهرت النتيجة تقدم الدوري السعودي إلى المركز الثاني خلف كوريا الجنوبية وضمن 3 مقاعد مباشرة في دوري أبطال آسيا 2016 والفريق الرابع يخوض مباراة الملحق المؤهل. وتصدرت السعودية دوريات غرب آسيا بينما جاءت ثانيا في المجموع العام للنقاط بين الشرق والغرب. وجاءت إيران ثالثة والإمارات رابعة أما أستراليا فحصلت على المركز الخامس في وقت شهد دخول الأردن في مباراة الملحق أما كوريا فحصلت على 3 مقاعد مباشرة كالسعودية والفريق الرابع يخوض مباراة الملحق. وسيتأهل فريقان إماراتيان إلى البطولة مباشرة فيما يخوض فريقان آخران مباراتي ملحق وهو الأمر الذي ينطبق على الأندية القطرية.
 
