بيليجريني: ليس لدي ما أقوله 

قال الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب فريق ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم "سيحاول فريقي إحراز اللقب. لم لا" وذلك عقب فوزه الثمين والكبير على مضيفه ومطارده المباشر مانشستر سيتي 3 /1 في قمة المرحلة الـ 25 وابتعاده بفارق ست نقاط في الصدارة.
 وأكد رانييري: "بذلنا جهودا كبيرة، الآن من المهم أن يستيعد اللاعبون طاقاتهم".
 وأضاف "حاليا، نحن سعداء وواثقون جدا جدا، ولكن المهم هو تحويل التركيز نحو مواجهة آرسنال. نحن مستعدون للقتال هناك" في إشارة إلى ملعب الإمارات في لندن الذي سيحتضن قمة المرحلة الـ 26 نهاية الأسبوع المقبل بينه وبين أرسنال. من جهته، اعترف الدولي الجزائري رياض محرز صاحب الهدف الثاني بأنه وزملاءه "يحلمون" بإنهاء الموسم متوجين باللقب، وقال "سنقاتل لإحراز اللقب وسنرى ما سيحدث".
 أما التشيلي مانويل بيليجريني، مدرب مانشستر سيتي فقال بروح رياضية "ليس لدي ما أقوله. ليستر سيتي لعب أفضل منا".
 
