آسيويا .. احتجوا ولو بكلمتين 

استجابت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لطلب ياسر المسحل عضو اللجنة والمدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي بالحضور إلى الرياض وعقد ورشة عمل مع ممثلي الأندية السعودية عن كيفية الإجراءات المتبعة لرفع الاحتجاج والرد على استفسارات اللجنة وإيضاح اللوائح والعقوبات الخاصة بحضور عبدالحميد الشيباني نائب رئيس لجنة الانضباط وسكرتيرها جيمس كتشينج الذي أكد أن الأندية السعودية تخفق في اتخاذ الإجراءات السليمة والمتبعة لتقديم الاحتجاجات ما يتسبب في عدم معاقبة الأندية الأخرى.
 وفور السماح لممثلي الأندية السعودية بطرح استفساراتهم، بادر فهد الحميدي ممثل الهلال بالتعبير عن استيائه لتجاهل اللجنة لشكاوى النادي تجاه الأندية الإيرانية وعدم التعامل معها بالشكل المطلوب، حيث أكد أن الهلال اتبع الإجراءات المطلوبة كافة في وقتها المحدد وقدم إثباتات بالصور والفيديو تجاه نادي الاستقلال الإيراني إلا أنه لم يتعرض للعقوبة.
 وسرد بعض المضايقات التي يتعرض لها الهلال بشكل خاص وأيضا تباين التعامل بين مراقبي المباريات، حيث ذكر أنهم طلبوا من مراقب المباراة الحضور لأحد مطارات إيران لمشاهدة المضايقات التي تتعرض لها بعثة الهلال إلا أنه رفض بحجة أنها ليست من صميم عمله بينما عندما حضر الفريق الإيراني إلى الرياض في المباراة التالية وجد مراقب الاتحاد الآسيوي في المطار وبدأ في التدخل في بعض الإجراءات والاهتمام بالبعثة الإيرانية إلى درجة أنه تجاوز حدوده وبدأ في التدخل في الإجراءات الأمنية في المطار.
 إلا أن جيمس كيتشنج تهرب من الإجابة عن الحميدي مؤكدا أنه لا يذكر الحالات التي ذكرها مبديا استعداده لعقد اجتماع خاص مع الهلاليين والجلوس على طاولة واحدة للتفاهم حول شكاوى الهلال واعتراضاتهم مفضلا عدم الخوض فيها أمام الجميع، مؤكدا أنهم يعتمدون على تقرير مراقب المباراة أو الحكم أو في حال تقديم النادي المتضرر احتجاج رسمي مستوف الشروط، وقال: "يجب على النادي أن يتقدم باحتجاج خطي خلال ساعتين من نهاية المباراة ولو كان مجرد كلمتين فقط على أن يقدم احتجاجه الكامل مدعم بالوثائق في غضون 48 ساعة من نهاية المباراة".
 وقدم الورشة وترجمها ياسر المسحل، حيث أوضح طريقة العقوبات التي تؤخذ من تقرير مراقب المباراة أو الحكم ثم ممثلي الاتحاد الآسيوي في المباراة أو شكوى من النادي المتضرر ثم فيديو مصور للمباراة والأحداث التي صاحبتها ولا تؤخذ من الناقل لأن الناقل لا يعرض الأحداث كاملة إلا إذا تضمنت الشكوى تحديدا لوقت في المباراة تعود اللجنة لتسجيل المباراة من الناقل.
 وأوضحت اللجنة أن حرمان الجماهير يأتي بعد تحذير وغرامات وأن اللجنة حذرت الهلال ثم تغريمه قبل منع جماهيره من الحضور، وبينت أن ما حدث له في إيران لم يرسل به شكوى في الوقت المحدد، بل كان متأخرا بينما الإيرانيون يرسلونه فور انتهاء المباراة وهذه النقطة لا بد أن تركز عليها الأندية السعودية.
 وشددت اللجنة على أنهم يتعاملون مع جميع الدول بطريقة واحدة وهي فرض النظام على الجميع، والعقوبات تتفاوت على حسب القضية وأعلى عقوبة حصل عليها هو نادي بيروزي الإيراني 110 آلاف دولار.
 وبينت أنه يحق للأندية تصوير الأحداث وتوثيقها وإرسالها عقب المباراة ويتم الأخذ بها لأن مراقبي الاتحاد الآسيوي لا يعرفون اللغة الفارسية والعربية ومن ثم الفيديو يعرض على مختصين وبناء عليه يتم تحديد العقوبة من عدمها.
 
