الشهري يعادل رقم سالم 

ل صالح الشهري مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، زميله المهاجم سالم الدوسري، في عدد الأهداف المسجلة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، عقب نجاحه أمس في تسجيل هدف الأخضر الـ(31) في شباك مضيفه الفيتنامي ضمن الجولة السادسة من التصفيات النهائية للمونديال. ورفع الشهري رصيده التهديفي إلى ستة أهداف بالتساوي مع الدوسري، وجاء خلفهما: سلمان الفرج، وفهد المولد بـ(أربعة أهداف)، سامي النجعي، عبدالفتاح عسيري، فراس البريكان، وياسر الشهراني (هدفين)، وهدف لعبدالله الحمدان، علي الحسن، وهتان باهبري، رافعين أهداف الأخضر في التصفيات إلى 31 هدفا. وأصبح أمام الأخضر تسجيل 16 هدفا في المواجهات الأربع المتبقية لمعادلة أفضل رقم تهديفي للأخضر في تاريخ المشاركات في التصفيات من عام 1978، حيث نجح الأخضر في تصفيات مونديال 2002 في كوريا واليابان بتسجيل 47 هدفا.