إيقاف عبدالغني وحرمان البلطان من دخول الملاعب 

 المحامي التونسي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية لدى الاتحاد الدولي «فيفا» ومحكمة التحكيم الرياضي «كاس»، أن إثبات اللفظ العنصري يوجب وجود فيديو قبل صدور أي قرار، وقال "أصعب شيء في القضية هو الإثبات".وأضاف لـ«الاقتصادية»، "صدور العبارة العنصرية يعد الركن المادي للمخالفة، ومصدرها يعبر عنه بركن الإسناد، وإذا لم يصدر من أحد مسؤولي المباراة أي تأكيد على وجود العبارة، وكذلك عدم وجود فيديو مثبت لها، فلن يكون هنالك أي آثار انضباطية تجاه المدعي عليه". وزاد "ستكون عقوبة الإيقاف لمدة عامين كحد أقصى، وعقوبة مالية تبلغ 200 ألف ريال، حال إثبات اللفظ العنصري". وكانت كاميرات التلفزيون قد رصدت عقب نهاية مباراة النصر والشباب 0 / 4 في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشادة كلامية بين خالد البلطان رئيس الشباب، والموجودين على دكة بدلاء النصر، وسبقتها مشادة بين حسين عبدالغني المدير التنفيذي للنادي الأصفر، واللاعب البرازيلي سباستياو دي فريتاس "سيبا". واتهم سيبا لاعب الشباب، عبدالغني بتوجيه كلمة عنصرية له بعد استبداله في المباراة عند الدقيقة 89، مطالبا رئيس النادي بالرفع لأخذ حقه. وأكدت رابطة المحترفين في الدوري السعودي، أنها رصدت جميع التجاوزات التي شهدتها المباراة، وأحالت الموضوع إلى لجنة الانضباط التي قررت إيقاف عبدالغني عن مرافقة النصر، وحرمان البلطان من دخول الملاعب أثناء المباريات لمدة 15 يوما طبقا للمادتين 149 و152، إلى حين إكمال التحقيقات والاستماع إلى الأطراف. وأوضح عباس، أنه حال حفظت الشكوى لعدم كفاية الأدلة فلا يمكن أن يعاقب الشباب أو اللاعب سيبا، لأن حفظ التتبع لن يكون على أساس عدم وجود المخالفة، بل فقط لاستحالة إثباتها أو إثبات مصدرها، قبل أن يسترسل "ولكن العقوبة قد تطول الشباب وسيبا إذا وقع حفظ الشكوى لثبوت عدم وجود المخالفة، بغرامة مالية لا تقل عن 50 ألف ريال مع إمكانية تعرضهما إلى عقوبات إضافية".