دفاع الأهلي يصاب بـ «نزلة برد» 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم ثنائي الدفاع معتز هوساوي ومنصور الحربي من قائمته التي وصلت البارحة إلى العاصمة القطرية الدوحة للانتظام في معسكر إعدادي قصير لمدة أربعة أيام استعداداً لملاقاة النصر الأحد المقبل في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر إصابتهما بـ "نزلة برد"، وفق التقارير الطبية التي سلمها الجهاز الطبي لنظيره الفني. ومنح التونسي وليد وناس طبيب الأهلي، المدافع المصري محمد عبد الشافي "شيفو" "ظهير أيسر" الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، بعد أن تجاوز الاختبارات الطبية التي أجراها أخيراً، بعد أن بينت الفحوص الطبية إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، حيث شارك في تدريب الأمس بعد غياب دام أسبوعين.
 ودشن الأهلي أمس تدريباته في معسكره في أكاديمية أسباير في قطر حتى الأربعاء المقبل، وطالب جروس اللاعبين بضرورة التركيز، ولا سيما أنه يهدف إلى رسم التكتيك الذي سيلاقي به النصر، وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم: "الموسم لم ينته بالنسبة لنا والطموح لم يتوقف عن تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل أمامنا طموح آخر نسعى وبشكل كبير لتحقيقه".
 وأضاف: "نحتاج في هذه الفترة بالذات إلى التركيز وتضافر الجهود فيما بيننا جميعاً لتحقيق هدفنا بشكل صحيح".
 ورفض جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات أمس، حيث طالبهم بإجراء التدريبات في الفترة المسائية التي ركز من خلالها على الجانبين اللياقي والتكيتكي. يشار إلى أن جروس فرغ أحد مساعديه الفنيين لمتابعة لقاءات النصر الأخيرة وتدوين النقاط الفنية من أجل بناء خططه وأساليبه التكتيكية.
 
