رئيس الهلال: المرداسي مثير للشبهة 

أوضح الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أنه يتحمل جميع الأخطاء التي وقع فيها لاعبوه وجهازه الفني في مباراة الفتح، لكن جميع الأخطاء التحكيمية التي وقع بها فهد المرداسي حكم المباراة تثير الشبهات حول المنافسة الشريفة في دوري عبد اللطيف جميل، وقال: "حصول المرداسي على جائزة أفضل حكم آسيوي أمر غير مستغرب بحكم أن لجنة الحكام آسيويا تعتبر لجنة سيئة وصاحبة سوابق في الأخطاء التحكيمية".
 وأضاف: "الحمد لله على قرب رحيل لجنة الحكام التي أستطيع أن أصفها باللجنة السيئة والسيئة جدا، وأتمنى من يرأس اتحاد القدم في الفترة المقبلة أن يعتني جدا بالحكم السعودي ولا يعني فوز المرداسي بجازة التحكيم الآسيوي إنجازا له؛ فأنا أعتقد أن اللجنة الآسيوية عندما تمنح أي حكم جائزة فهذا دليل على سوئه بحكم سوء هذه اللجنة، صمتنا كثيرا وما زال الهلال يظلم تحكيما، لذلك لن نصمت الآن على هذا الوضع الذي يثير الشبهة".
 وختم: "المنافسة لم تحسم على الدوري وهي غير مقتصرة على الهلال والأهلي فقط، بل حتى نادي الاتحاد يعتبر مرشحا قويا للدوري، والغريب أن يكون الاتحاد غير منافس على الدوري الذي كنّا نتصدره بالأهداف لأَنِّي لا اعترف بما يسمى بالمواجهات المباشرة التي لن نعود إليها إلا بعد أن نلعب مع الأهلي في جدة لتكون الكفة متساوية".
 
