KSA .. مبهر 

كان المنتخب السعودي لكرة القدم، على موعد مع التألق، وكشر عن أنيابه مبكرا، منذرا جميع المنتخبات المشاركة في "خليجي 23" أن له رأيا واضحا في الظفر باللقب، وأنه هدفه الذي لن يحيد عنه، سواء شارك بالأساسيين أو بلاعبي الصف الثاني، فجاءت ضربته الأولى قوية بفوز غالٍ على الكويت البلد المستضيف المدجج بكامل نجومه 2/ 1.وانطلقت "خليجي 23" في الكويت أمس وتستمر حتى الخامس من الشهر المقبل بعد رفع الإيقاف الدولي عن اتحادها المحلي.ولم يسبق للأزرق أن خسر في أي من المباريات الافتتاحية الست التي خاضها من قبل على مدار تاريخ البطولة لتكون الهزيمة هي الأولى له في المباريات الافتتاحية. وسبق للمنتخبين السعودي والكويتي أن التقيا في المباراة الافتتاحية للبطولة في نسختين سابقتين حيث تعادلا 2 / 2 في افتتاح النسخة الثانية التي استضافتها السعودية 1972 كما تعادلا 1 / 1 في افتتاح (خليجي 15) التي استضافتها السعودية أيضا عام 2002.وأحرز سلمان المؤشر هدف السعودية، التي تشارك في البطولة بلاعبين من الصف الثاني، الأول بعد تمريرة رائعة من القائد أحمد الفريدي ضربت دفاع أصحاب الأرض ليضعها في شباك حميد يوسف حارس مرمى الكويت (13).وبعدها بأربع دقائق شارك مختار فلاتة بدلا من هزاع الهزاع للإصابة ليهدر فرصة خطيرة أخرى عندما تابع تسديدة نوح الموسى التي ردها القائم الأيسر لمرمى الكويت لكن فلاتة وضع الكرة فوق المرمى (27).وعززت السعودية النتيجة عندما أرسل المؤشر تمريرة عرضية قريبة من مرمى الكويت ليفشل فهد الهاجري مدافع الكويت في إبعاد الكرة ويضعها بالخطأ في مرماه (51).لكن عبد الله البريكي قلص الفارق بعد مرور ساعة من البداية عندما تلقى تمريرة المطوع داخل منطقة الجزاء ليسددها قوية على يمين القرني.
 
