طرق بين الخصوم 

فيما عززت إدارة نادي الأهلي فريقها بخبرة طارق كيال كمدير تنفيذي، فإن لقاء الشباب اليوم في الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل، سيكون اللقاء الأول له، لتجاوز معضلة الخصم اللدود، ولا سيما أنه يترقب تعثر الهلال أمام مضيفه القادسية للانقضاض على الصدارة، ولا سيما أن الفارق بينهما نقطة.
 وسيرفع الأهلي والهلال شعار الفوز عندما يستضيف الأول الشباب، بينما يحل الثاني ضيفاً ثقيلاً على القادسية، ولا سيما أن الجولة الـ 19 قد تشهد طرقا بين الخصوم وتغييرا في المقاعد أو توسيعا في الفارق، فالتعثر ممنوع.
 وسيكون الهلال مطالباً بالفوز في ضيافة القادسية، عندما يلتقيه على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وتحمل المباراة في طياتها الكثير من التفاصيل الدقيقة التي ستؤثر في مسيرة الفريقين سواء بالسلب أو الإيجاب، الأمر الذي يجعل كلا منهما يرمي بكل أوراقه الرابحة بحثا عن النقاط الثلاث وتعويض إخفاقهما في المرحلة الأخيرة التي خسر خلالها الهلال أمام ضيفه الاتحاد، بينما سقط القادسية في فخ الرائد.
 الهلال المنتشي بفوزه على باختاكور الأوزبكي 4/1 في الجولة الثانية لفرق المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، يطمح في تحقيق أكثر من هدف بحجر واحد، فهو يسعى إلى التمسك بالصدارة وإضافة فوز جديد، فيما يأمل القادسية في هز صدارة ضيفه، والابتعاد عن شبح الهبوط الذي يحاصره ولو مؤقتاً.
 ورغم أفضلية الهلال الفنية إلا أن مباريات المراحل الأخيرة لا تخضع لمعايير فنية، وإنما بالعطاء واستثمار الفرص طوال الـ 90 دقيقة، وبالتالي فإن المباراة ستُلعب على جزئيات صغيرة وسيكون الفريق الأفضل تركيزا والأكثر استثمارا للفرص والأقل أخطاء هو الأقرب للظفر بالعلامة الكاملة.
 ورغم حالة التراجع التي يمر بها الهلال على مستوى الأداء والنتائج إلا أن الفريق قادر على الفوز إذا ما تعامل مدربه اليوناني جورجيوس دونيس مع مجريات المباراة بواقعية وكان اللاعبون في قمة حضورهم الفني والذهني.
 في المقابل، يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز الـ 13 برصيد 13 نقطة وهو بكل تأكيد مركز غير مطمئن لعشاقه الذي سيسعى جاهداً للخروج بنتيجة إيجابية، خاصة في ظل الانتصارات الإيجابية التي حققتها أندية الوحدة، ونجران في مباراتيهما أمس الأول.
 ويأمل مدربه الوطني حمد الدوسري لتعويض خسارته، ويدرك تماماً أنه لا مجال للتفريط مجدداً في النقاط التي هي مطلب جماهيره مساء اليوم.
 وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، يسعى الأهلي إلى وضع حد لمستوياته الباهتة ونتائجه المتذبذبة عندما يستقبل الشباب في أقوى مباريات المرحلة.
 ويبحث الأهلي الذي فقد تسع نقاط في آخر خمس مباريات إلى استعادة نغمة الفوز والاستمرار في مطاردة الهلال على الصدارة أو التربع عليها فيما لو تعثر الأخير بأي نتيجة، في الوقت الذي يأمل فيه الشباب إلى مواصلة نتائجه الجيدة مع مدربه التونسي فتحي الجبال وحصد النقاط الكاملة أو على الأقل الخروج بنقطة التعادل وتعزيز فرص حصوله على أحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل.
 في المقابل يسعى الشباب لمواصلة عروضه الجيدة، بعدما حقق خمسة انتصارات متتالية تحت قيادة مدربه التونسي فتحي الجبال.
 ويدخل الشباب المباراة وهو في المركز الخامس بـ33 نقطة، خلف التعاون الرابع بـ 34 نقطة، ويسعى لمواصلة الزحف نحو مراكز المقدمة.
 
