بيتروس يؤخر قيد كيم سو مع النصر 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر لم تقيد اللاعب الكوري الجنوبي كيم سو في كشوف النادي إلا بعد إسقاط البرازيلي بيتروس ماثيوس بعد رفضه الإعارة ووضعه شروطا للمخالصة النهائية؛ كما قيدت أمس الرباعي عبدالمجيد الصليهم؛ أسامة الخلف؛ عبدالله الشنقيطي؛ وعلي الحسن. وأشارت إلى إدارة النادي سعت إلى التوصل مع بيتروس إلى اتفاق مرض للطرفين لمخالصته أو إعارته، لإسقاط اسمه كون الأنظمة تتيح وجود سبعة لاعبين أجانب فقط لكل فريق حيث تضم إلى جانب بيتروس كلا من: الحارس الأسترالي برادلي جونز، البرازيلي مايكون، النيجيري أحمد موسى، الأرجنتيني مارتينيز بيتي، والمغربيين نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله، وبالتالي تتمكن من قيد سو ولا سيما أن فيتوريا يضعه ضمن خياراته الأساسية للمباراة. يشار إلى أن بيتروس رفض الحلول التي قدمتها إدارة النصر لإعارته لأحد أندية المحترفين، ولا سيما أن راتبه العالي كان عائقا لها، وخيرها باستمراره أو منحه كامل حقوقه المالية التي تصل إلى نحو ستة ملايين دولار تتمثل في رواتبه لمدة موسمين ومن ثم توقيع مخالصة مالية. فنيا، ربما يضع المدرب البرتغالي روي فيتوريا اللاعب المغربي نورالدين أمرابط في قائمة البدلاء كورقة رابحة بعد أن منحه الضوء الأخضر للانضمام للفريق فيما جهز الخلف لتعويض غياب سلطان الغنام الذي واصل وجوده في العيادة الطبية ضمن برنامجه التأهيلي بجانب زميله عبدالفتاح عسيري الذي استبعد هو الآخر عن المباراة، وسيعتمد في الهجوم على عبدالفتاح آدم بديلا للمغربي عبدالرزاق حمدالله المصاب.
