هيدينك: تيري مثالي 

انتقد روبيرتو مارتينيز مدرب فريق إيفرتون حكم مباراة فريقه مع مضيفه تشيلسي التي انتهت بالتعادل 3/ 3 في المرحلة 22 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس.
 وأشار مارتينيز إلى أن حكم المباراة تسبب في حرمان إيفرتون من تحقيق فوز مستحق بعدما احتسب هدفا غير شرعي لتشيلسي سجله مدافعه جون تيري في الدقيقة الثامنة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، بالرغم من وقوعه الواضح في مصيدة التسلل.
 وقال مارتينيز عقب المباراة “أشعر بغضب شديد، إن الهدف جاء من تسلل واضح وكان ينبغي على حكم المباراة أن يكتشف ذلك”.
 أضاف مارتينيز، “ولجعل الأمور أكثر سوءا علينا، فقد جاء الهدف بعد مرور 50 ثانية من نهاية الوقت المحتسب بدلا من الضائع الذي قدره الحكم بسبع دقائق، إنه أمر ليس جيدا على الإطلاق”.
 وأردف مدرب إيفرتون قائلا، “لا أجد تفسيرا لذلك، إنه خطأ جسيم”.
 من جانبه، اعترف الهولندي جوس هيدينك مدرب تشيلسي بعدم صحة هدف تيري، لكنه أشاد في الوقت نفسه بالثبات الانفعالي للاعبه خلال إيداعه للكرة داخل الشباك.
 وقال هيدينيك “لا يمكنني إنكار ذلك، لقد كان تيري متسللا عندما مرر أوسكار الكرة إليه، ولكنه كان مثاليا من الناحية الفنية بعدما أنهى الهجمة بنجاح مسجلا هدف التعادل”.
 وحافظ تشيلسي (حامل اللقب) بتلك النتيجة على سجله خاليا من الهزائم تحت قيادة هيدينك الذي تولى تدريب الفريق خلفا للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو.
 
