العين .. الجيش يهزم بـ 3 

حقق العين الإماراتي انتصاراً مهماً على ضيفه الجيش القطري، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 ولم يتمكن العين من الحفاظ على نظافة شباكه في ملعب هزاع بن زايد، لكنه سجّل ثلاثة أهداف ليأخذ الأسبقية في فرص التأهل إلى النهائي إثر نهاية لقاء الذهاب لمصلحته بنتيجة 1/3.
 وسجّل البرازيلي دوجلاس الهدف الأول لمصلحة العين، بعد تمريرة من نجم الفريق عمر عبدالرحمن (16)، قبل أن يضيف الأخير الهدف الثاني (21)، ويختتم البرازيلي الآخر كايو أهداف بطل آسيا في 2003 مع الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع (91).
 وتمكّن الجيش من تسجيل هدفه الوحيد في اللقاء من ركلة جزاء بفضل الأوزبكي رشيدوف (52)، لتصبح حظوظ وصوله إلى النهائي مرتبطة بانتصاره بهدفين نظيفين في الدوحة الأسبوع المقبل، أو الانتصار بفارق ثلاثة أهداف أو أكثر في حال تسجيل العين، علماً بأنّ أي نتيجة أخرى ستصعد بالعين إلى النهائي (التعادل أو الفوز)، وتكرار نتيجة الذهاب سيجر المباراة للأشواط الإضافية.
 ويلعب الفريق العربي الذي يبلغ عرس الختام مع المتأهل من نصف النهائي الآخر، الذي يجمع جونبوك موتورس الكوري الجنوبي ومواطنه سيئول.
 
