المطوع: 3 كلمتهم .. اتفاق 

شدد فهد المطوع رئيس نادي الرائد، على ثقته الكبيرة بتجديد عقود: السوري جهاد الحسين، عبدالله الفهد، والحارس الجزائري عزالدين دوخة، وقال "كنت واثقا من بقائهم في الفريق رغم العروض التي وصلت إليهم، تعامل الإدارة معهم أوجد راحة للجميع، كلمتنا لهم كانت بمنزلة اتفاق لذلك لم يستقبلوا أي عرض". وكانت الإدارة قد جددت أمس للثلاثي دون الكشف عن مدة العقود الجديدة، فيما جددت أمس الأول، عقد البلجيكي بيسنيك هاسي وكامل طاقمه الفني. وأوضح المطوع، أنه أنهى موضوع التجديد مبكرا بحثا عن الاستقرار للموسم المقبل، وقال "ليس فقط لإكمال الجولات المتبقية، ونعد الجماهير بالعمل والسعي على تحقيق طموحاتهم وأهدافهم، وكل ما يطلبه المدرب من احتياجات للفريق ستتم تلبيته قبل انطلاق الموسم، ونعمل في سرية تامة لإنهاء صفقاتنا المستقبلية". كما ربط المطوع وجود المدرب البلجيكي على رأس هرم الجهاز الفني بوجوده على كرسي رئاسة النادي، وقال "هاسي من أفضل المدربين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتلقى عروضا خارجية كذلك، الثلاثي الذين جددنا عقودهم أمس بأمر من الجهاز الفني، التجديد كان أيضا مطلبا شرفيا، إداريا، وجماهيريا، كانوا من نجوم الدوري هذا العام".
 
