«أمين النصر» للاعبين: عودوا لروحكم .. أنتم المسؤولون 

أكد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أن مباريات خروج المغلوب لها حسابات معينة، وقال "مباراة الشباب الليلة كبيرة لأنها بنظام خروج المغلوب، ولا مجال للتفريط في التأهل للمرحلة المقبلة، لكن لها حسابات معينة، ويجب على اللاعبين تحمل المسؤولية الكاملة والعودة إلى الروح المعروفة للنصر في السابق وعدم الالتفات إلى الوراء".
 وأضاف "أثق بلاعبي النصر أن يقدموا أفضل ما لديهم في اللقاء ويسعدوا جماهيرهم اليوم وبإذن الله سنشاهد القتالية داخل الملعب وقوة الشخصية والثقة، والفريق مستعد نفسيا وبدنيا للمباراة، واللاعبون يدركون أن هناك جماهير غفيرة تنتظر منهم تعويض ما فات بكل جدية".
 وعن الإحباط الذي يعيشه الفريق بعد خسارته من الأهلي في دوري عبد اللطيف جميل، قال "لا توجد حالة إحباط إلا لمن أراد الإحباط لنفسه، فهذي كرة القدم يوم لك ويوم عليك، ومن السمات التي يجب توافرها في اللاعب المحترف أن يكون قويا في جميع الجوانب النفسية والبدنية والذهنية، وألا يضع العراقيل أمامه ويتعذر بها كل الأمور مهيأة للاعبين، ولا أتوقع أن هناك رئيس ناد يتعامل مع اللاعبين كتعامل الأمير فيصل بن تركي مع لاعبي النصر، وهذا يعطي دافعا أكبر لتقديم المستوى المميز مع الأخذ في الاعتبار أن كل الفرق تظهر أمام النصر بمستوى وحماس كبيرين جدا، وهذا من حقهم فلابد أن يقابله قوة وحماس كبيرين من فريقنا، وهذا قدر الأندية الجماهيرية والكبيرة".
 وبين أن من حق الجمهور أن يعتب ويبدي رأيه بل من أبسط حقوق الجمهور، وقال "رأيهم يهمنا كثيرا وهم شريك لنا في النجاحات طالما هذا العتب في إطار الروح الرياضية وعدم التعدي على مشاعر الآخرين، ويجب أن يعرف الجمهور النصراوي أن الرئيس وإدارته يعملون لإسعادهم، وهذا يتطلب اتخاذ القرار المناسب للمصلحة العامة للفريق، وفي الوقت المناسب بعيدا عن الضغوط حتى يكون قرارا ناجحا بإذن الله"، وتابع "هناك متربصون يتمنون أن يتدهور الفريق ويرجع إلى الوراء أرجو من الجماهير أن يقفوا مع الفريق وقفة صادقة ومخلصة، وعدم السماح لهؤلاء بالوصول لإهدافهم، وهذا الأمر يتطلب الحضور والإصرار على دعم الفريق معنويا في الملعب حتى يعود بإذن الله العالمي إلى مكانه الطبيعي".
 
