فنزويلا تصعق اوروجواي وتقترب من دور الثمانية في كوبا امريكا 

منح هدف من سالومون روندون فوزا مفاجئا لفنزويلا 1-صفر على اوروجواي أمس الخميس لتقترب من دور الثمانية لكأس كوبا امريكا لكرة القدم فيما يواجه حامل الرقم القياسي للفوز باللقب خطر الخروج المبكر.
 ولمح اليخاندرو جويرا لاعب فنزويلا ابتعاد الحارس فرناندو موسليرا عن مرماه ليلعبها من فوقه لكن حارس اوروجواي لمس الكرة لترتد من العارضة أمام روندون ليضعها بسهولة داخل المرمى في الدقيقة 36.
 وتتصدر فنزويلا التي فازت 1-صفر على جاميكا في المباراة الأولى المجموعة الثالثة بست نقاط متقدمة بفارق ثلاث نقاط عن المكسيك التي فازت على اوروجواي 3-1 وتواجه جاميكا في وقت لاحق.
 وهو الفوز الأول لفنزويلا على اوروجواي في تسع مباريات في كوبا امريكا. فيما أصبح روندون أول لاعب فنزويلي يسجل في ثلاث بطولات.
 ولعب ماكسي بيريرا مباراته 113 مع اوروجواي ليتخطى دييجو فورلان صاحب الرقم القياسي السابق.
 وغاب لويس سواريز مهاجم اوروجواي للمرة الثانية بعد عدم اشتراكه في المباراة الأولى ضد المكسيك.
 وأنقذ موسليرا فرصة من جويرا قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول.
 وضغطت اوروجواي التي فازت بلقبها 15 في 2011 بالارجنتين بقوة في الشوط الثاني لكنها افتقرت للمسة الأخيرة وأنقذ موسليرا فرصة من ادالبرتو بيناراندا في الدقيقة 68.
 واتيحت لادينسون كافاني فرصتين لإدراك التعادل في الدقائق الأخيرة لكنه سدد خارج المرمى ثم أنقذ داني هيرنانديز حارس فنزويلا المحاولة الثانية.
 وتأهلت فنزويلا لدور الثمانية لأول مرة عندما استضافت البطولة في 2007 بينما كانت أفضل نتائجها عندما وصلت إلى الدور قبل النهائي بعد ذلك بأربع سنوات.
 
