يا صعب سهّلا 

توج النصر موسمه الرائع بحفاظه على لقب الدوري السعودي لكرة القدم اثر فوزه الثمين 1-صفر على منافسه التقليدي العنيد الهلال اليوم الأحد في ديربي العاصمة الرياض ضمن منافسات المرحلة الخامسة والعشرين من المسابقة.
 وأنهى النصر الشوط الأول لصالحه بهدف مثير للجدل سجله محمد السهلاوي في الدقيقة 20 .
 وفي الشوط الثاني ، أهدر كل من الفريقين عددا من الفرص لينتهي اللقاء بنفس النتيجة وهي نفي نتيجة مباراة الفريقين في الدور الأول ويحرز النصر لقب البطولة مستفيدا من فوزه على الهلال وتعادل الأهلي مع التعاون 2-2 في مباراة أخرى بنفس الوقت.
 وشهدت المباراة طرد لاعبي الهلال محمد جحفلي في الدقيقة 67 وسعود كريري وسالم الدوسري في الدقيقتين الخامسة والسابعة من الوقت بدل الضائع لينهي الهلال المباراة بثمانية لاعبين فقط.
 
