بث 33 مباراة من «البريميرليج» مجانا 

تأكد أن أكثر من ثلث المباريات المتبقية الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي لكرة القدم "البريميرليج" ستبث بالمجان على الهواء مباشرة، وذلك بعد أن أعلنت شركة أمازون أنها ستتيح للمشجعين مشاهدة أربع مباريات دون اشتراك. وينتظر أن تستأنف منافسات الدوري الإنجليزي في 17 حزيران (يونيو) الحالي بعد فترة توقف طويلة بسبب أزمة وباء فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 حيث تأكد بث 33 من إجمالي 92 مباراة متبقية، بالمجان. وأكد أليكس جرين، المدير الإداري لخدمة "أمازون برايم فيديو" المزودة لخدمات الفيديو حسب الطلب، أنهم متحمسون لعودة الدوري الإنجليزي، وقال، "سنتيح جميع المباريات الأربع الأخرى التي تمتلك (أمازون برايم فيديو) حقوق بثها في موسم 2019 / 2020، للمشاهدة دون مقابل، حيث لن يحتاج المشجعون إلى عضوية مدفوعة لمشاهدة المباريات عبر الخدمة". وكانت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية قد أكدت أن شبكة سكاي التلفزيونية ستبث 64 من المباريات المتبقية هذا الموسم، منها 25 مباراة ستبث بالمجان، بينما ستبث "بي.بي.سي" أربع مباريات بالمجان.
