ميسي .. لا يسجن 

أصدرت محكمة إسبانية حكما بالسجن لمدة 21 شهرا بحق الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم نادي برشلونة، ووالده بعد إدانتهما بارتكاب ثلاث تهم تتعلق بالتهرب الضريبي، وغرمتهما مبلغ 3.7 ملايين يورو (4.1 ملايين دولار).
 وأمرت المحكمة ميسي بدفع نحو مليوني يورو (2.22 مليون دولار) بينما أمرت والده بدفع 1.5 مليون يورو كغرامة لارتكابهما تلك التهم، ويمكن استئناف هذا القرار أمام المحكمة العليا في إسبانيا.
 ووفقا للقانون الإسباني فإنه يمكن إيقاف تنفيذ أي حكم قضائي مدته أقل من عامين وهو ما يعني أن ميسي ووالده من غير المحتمل أن يمضيا تلك العقوبة، وأكدت متحدثة باسم المحكمة أنه من غير المحتمل أن يسجن ميسي.
 واعتزل ميسي، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، أخيرا اللعب دوليا بعد خسارته نهائي كوبا أميركا للمرة الثانية على التوالي بركلات الترجيح أمام تشيلي.
 وكانت النيابة العامة الإسبانية قد طالبت مطلع حزيران (يونيو) الماضي بتبرئة ميسي، فيما اعتبرت أن والده مذنب وطالبت بسجنه.
 واتهم النجم الأرجنتيني ووالده خورخي هوراسيو ميسي باستخدام شركات تحمل أسماء مثل سبورت كونسالتنتس وسبورت إنتربرايسس تقع مقارها في دول ومناطق تمثل ملاذات ضريبية مثل بيليز وأوروجواي وسويسرا حيث تحافظ القوانين هناك على سرية أسماء وهويات أصحاب الحسابات، بالتهرب من دفع ضرائب بقيمة 4.1 ملايين يورو عن عائدات حقوق الصور بين عامي 2007 و2009.
 وأقر ميسي خلال المحاكمة بالتوقيع على عقود تحمي حقوق صورته إلا أنه أشار إلى أنه لم يكن على علم بأنه يشارك في ارتكاب أي مخالفات أو يحتال على الدولة الإسبانية، مبينا أن والده هو من يدير شؤونه المالية، إلا أن المحكمة قالت إن هذا ليس كافيا بالنسبة له لتجنب إدانته في تلك التهم.
 وسعى فريق الدفاع عن ميسي إلى تبرئة اللاعب ووالده من التهم، لكن المحامي العام الذي يتدخل في المحاكمات بالتوازي مع النيابة العامة عندما تكون مصلحة المؤسسات العامة في إسبانيا على المحك وفي هذه الحالة سلطات الضرائب، أراد أن يصدر حكما بحق الشخصين، لكن النائبة العامة راكيل أمادو كانت مقتنعة بالشهادة التي أدلى بها حيث قال إن والده يدير أمواله وأنه لا يعرف شيئا حول كيفية إدارة ثروته، مضيفا: "كنت ألعب كرة القدم، ولا أعرف شيئا، أنا أثق بوالدي وبمحاميّ".
 وتابعت أمادو: "لا يمكن لخورخي ميسي أن يتجنب المسؤولية التي تقع على عاتقه من خلال اتهام مستشاريه. الاحتيال يحصل لأن هناك قرارا في هذا الاتجاه".
 وسبق أن نفى ميسي ووالده التهمة الموجهة إليهما ووجها أصابع الاتهام إلى الوكيل السابق للنجم الأرجنتيني. وكان ميسي ووالده قد دفعا خمسة ملايين يورو لسلطات الضرائب كإجراء "تصالحي" عقب فتح التحقيقات بصفة رسمية.
 ويحتل ميسي المركز العاشر ضمن قائمة مجلة فوربس لأعلى الرياضيين دخلا في العالم على مدار آخر عشر سنوات حيث قدر دخله بنحو 350 مليون دولار.
 
