إنفانتينو يتدخل ويسقط تحقيق عقود البث 

تدخل جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لدى المدعي العام لإسقاط التحقيق ضده حول مزاعم منح عقود حقوق البث التلفزيوني لشركة خارجية في الفترة التي كان فيها أمينا عاما للاتحاد الأوروبي للعبة "ويفا". وكان مكتب المدعي العام الفيدرالي قد بدأ تحقيقا في بداية 2016، بعد فترة وجيزة من انتخاب إنفانتينو لرئاسة "فيفا"، ووفقا لصحيفة "تريبون دو جنيف" السويسرية كتب إنفانتينو إلى صديق طفولته، رينالدو أرنولد، الذي أصبح مدعيا عاما في هوت - فاليه، وهي مسقط رأس الرجلين أنه "قلق" إزاء التحقيق. وكتب إنفانتينو في رسالة إلكترونية "سأحاول أن أشرح لمكتب المدعي العام الفيدرالي أن من مصلحتي توضيح كل شيء في أقرب وقت ممكن وأن يكون جليا أن لا علاقة لي بهذه القضية". ورد أرنولد، الذي ساعد بالفعل في ترتيب أول اجتماع بين المدعي العام مايكل لاوبر وإنفانتينو "المهم الآن أن يكون الاجتماع في غضون أسبوعين إذا كنت تريد، يمكنني أن أذهب معك مجددا". وأشارت الصحيفة إلى أن الاجتماع عقد في 22 نيسان (أبريل) 2016، وأضافت أن مضمونه لا يزال "غامضا" وأن مكتب المدعي العام الفيدرالي "يرفض الحديث عن الموضوع". وكان "فيفا" قد أشار دائما، إلى أن الاجتماعات بين إنفانتينو ومكتب المدعي العام تهدف إلى إظهار أن الاتحاد "مستعد للتعاون مع نظام العدالة السويسري". وأكدت الصحيفة أن هناك اتصالات هاتفية متكررة بين المدعين العامين السويسريين ومحامي "فيفا"، وقالت "يبدو أن المدعين العامين ساعدوا "فيفا" على صياغة مطالبه" كمدع، وهو سلوك "يبدو غير متوافق مع التزام مكتب المدعي العام الفيدرالي بالحياد".
 
