للتعريف بها والحصول على العضوية .. قولف السعودية تطلق أول تطبيق للعبة في المملكة 

نت قولف السعودية إطلاق أول تطبيق إلكتروني من نوعه في المملكة إذ يمنح مستخدميه فرصة التعرف على رياضة القولف وتجربتها والحصول على عضويات الأندية وإدارة الحجوزات والوصول إلى المنشآت المخصصة لممارسة هذه الرياضة إلى جوار موقع إلكتروني يوفر ذات الخدمات. ويأتي إطلاق التطبيق والموقع الجديدان ليكمل مشوار قولف السعودية الرامي إلى زيادة أعداد ممارسي هذه الرياضة ومنح الجماهير أفضل الفرص للاستفادة من المنشآت الرياضية والكوادر التدريبية في البلاد والقادرة على دفعهم نحو تبني هذه الرياضة وممارستها. وتعليقا على الخطوة الجديدة قال ماجد السرور الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للقولف وقولف السعودية "تحتفل اليوم عائلة قولف السعودية بتدشين أول تطبيق يعمل على الهواتف الذكية وكذلك موقع إلكتروني على مستوى المملكة متخصص بتدريب وتعلم رياضة القولف وكذلك إدارة الحجوزات والعضويات في الملاعب التي تشرف على إدارتها قولف السعودية وسيتم يتم الإطلاق الرسمي للموقع بالتزامن مع اليوم الوطني للسعودية بإذن الله". وتابع "نثمن الاهتمام الكبير الذي لقيته رياضة القولف بالسعودية من لدن قيادتنا وما وجدناه من دعم ولي العهد كما هو الحال مع الرياضات الأخرى التي ارتقت بفضل الله ثم بفضل الفكر المتميز الذي يحمله ولي العهد والدعم الكبير الذي قدمه لتكون رؤية 2030 أمثل طريق نرتقي به إلى جودة الحياة التي نريدها والرقي الرياضي الذي ننشده".