«كلاسيكو الأرض» .. الخسارة 321 مليونا 

ضن ملعب الـ"كامب نو" اليوم مواجهة برشلونة وريال مدريد في "الكلاسيكو"، ضمن الجولة العاشرة من الدوري الإسباني "لاليجا" دون الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو، لأول مرة منذ موسم 2008 / 2009، وبقيمة سوقية بلغت 1.428 مليار يورو، وفقدت منذ آخر مواجهة جمعت الفريقين في العاشر من نيسان (أبريل) الماضي 321 مليون يورو. وتبلغ قيمة برشلونة السوقية المضيف للقاء 672 مليون يورو، فيما تبلغ القيمة السوقية لريال مدريد 756 مليون يورو، حيث فقد الأول الذي كانت قيمته السوقية 904 ملايين يورو من آخر مواجهة جمعت الفريقين 229 مليون يورو، فيما فقد ريال مدريد الذي كانت قيمته السوقية 844 مليون يورو منذ نيسان (أبريل) الماضي مبلغ 88 مليون يورو. وقال خابيير خينستا خبير التسويق والإعلام الرياضي الإسباني "رغم ذلك ما زال الكلاسيكو محل ترقب مشجعي كرة القدم على مستوى العالم، ورغم غياب رونالدو وميسي المواجهة ستصنع فارقا من الناحية الترفيهية، لقاء برشلونة وريال مدريد ينتظره الكثيرون، لأنه مباراة تجمع بين علامتين عالميتين". وأضاف "يتوقع أن يتابع الكلاسيكو 650 مليون شخص ستصلهم إشارة البث عبر 85 شركة مختلفة على شاشات التلفزيون". وأوضح خينستا "هناك أسواق عالمية تركز برامج المشاركة التسويقية "العلاقة بين الأندية الرياضية والجمهور والرعاة" على اللاعب أكثر من النادي، وهذا ما قد يكون له تأثير على أسواق بعينها مثل الصين والولايات المتحدة".