الأخضر بعد البرازيل .. تدريب استرجاعي 

اكتفى لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم الذين شاركوا أمام البرازيل البارحة الأولى، ضمن بطولة سوبر كلاسيكو، بتمارين استرجاعية برفقة المعد البدني على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.وأجرت المجموعة الثانية من اللاعبين تدريبات اعتيادية بدأت بالجري حول الملعب، ثم تمرين التمرير، ليطبق بعدها المدرب الأرجنتيني بيتزي عددا من الجمل التكتيكية، في حين واصل اللاعب عبدالعزيز الجبرين تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. وسيجري الأخضر اليوم حصته التدريبية على ملعب جامعة الملك سعود استعدادا للقاء العراق غدا الإثنين.من جانبه، أبدى اللاعب عبدالعزيز البيشي سعادته بمشاركته الدولية الأولى، وقال "الحمد لله على هذه المشاركة الأولى التي جاءت بفضل الله ثم بثقة المدير الفني التي منحني إياها وسعيت لأكون حاضرا فنيا وفق التطلعات كما لا أنسى وقفة زملائي اللاعبين الذين ساعدوني داخل أرضية الملعب". وكشف أن انسجام اللاعبين والتطبيق المثالي للطريقة الفنية التي يطلبها بيتزي هو الهدف المطلوب منهم تحقيقها ليكون الجميع في كامل جاهزيته للمشاركة في كأس أمم آسيا.
 
