متحدث الاتحاد: لا نرغب في السومة 

استبعد أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي في نادي الاتحاد، أي رغبة في التعاقد مع السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، وقال "ما يتم تداوله بخصوص نية الاتحاد في التعاقد مع السومة غير صحيح، ولا توجد أي رغبة في ضمه". وأضاف "ذكر أن الاتحاد يجهز عرضه المالي لتقديمه إلى السومة، وهذا أيضا غير صحيح، وإدارة النادي تجدد ثقتها بجميع اللاعبين الموجودين حاليا، وهم يقدمون مستويات مميزة هذا الموسم آخرها الفوز على الوحدة 3 / 0 والتأهل إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". يشار إلى أن عقد السومة مع الأهلي اقترب من الفترة الحرة، حيث يعتزم ناديه تقديم عرض لتجديده ثلاثة أعوام. ومن جهة أخرى، رفض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي إراحة اللاعبين عقب الفوز على الوحدة، وأخضع الأساسيين إلى تدريبات استرجاعية، بينما أخضع البقية إلى تمارين لياقية وتكتيكية متنوعة تأهبا لمواجهة الرائد في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة ثانية، سلم أنمار الحائلي رئيس النادي، اللاعب البرازيلي رومارينهو قميص الفريق ويحمل الرقم 50 بمناسبة تسجيله 50 هدفا في مسيرته معه.
