معاذ: الشباب خسر «خالدين» 

￼ كيف ترى قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم السماح لأندية دوري جميل للمحترفين بجلب ستة لاعبين أجانب للفريق الواحد؟صحيح أن القرار سيكون نافعا، وإضافة فنية إلى الفرق، وإثارة أكثر حتى في المدرج للجماهير، لكن اللاعب السعودي والمنتخبات السعودية الأول والفئات السنية، وحتى فرق النادي الناشئين والشباب والأولمبي هم المتضررون منه، لأنه قد ينعكس سلبا عليهم بعدم الاستعانة باللاعب المحلي كثيرا، ولا سيما أن مشاركة ستة لاعبين يعني أكثر من نصف الفريق الواحد.￼ إذا أنت معارض للقرار؟لا.. إطلاقا، القرار إضافة فنية كبيرة جدا للاعبين لكن إذا وفقت إدارات الأندية في اختياراتها للاعبين الأجانب.￼ هل تعتقد أن يخدم القرار مستوى فرق دوري جميل للمحترفين؟ وهل سيؤثر في القيمة المالية للاعب السعودي؟في الشق الأول من السؤال نعم، إذا نجحت الأندية في اختيار العناصر الأجنبية سيكون الدوري ذا قيمة فنية كبيرة وستكون الأنظار عليه أكثر من ذي قبل، أما ما يخص القيمة المالية للاعب السعودي فلا أظن، قيمة الموهبة السعودية لن تتأثر وستكون المطلب الأول.￼ وجود ستة لاعبين أجانب في كل فريق، هل سيفتح الباب للاعب المحلي للبحث عن الاحتراف الخارجي؟اللاعب السعودي يفكر دوما في الاحتراف الخارجي، كونه يزيد من قيمته الفنية ويضيف له الكثير، هذا القرار سيجعلنا نرى لاعبين في الخارج بكل تأكيد.￼ مع نهاية كل موسم يتردد أن حسن معاذ سيرتدي قميص أندية عدة، تارة الهلال، أخرى الأهلي، وثالثة الاتحاد، وأخيرا النصر؟ بالنسبة لي ذلك يدعو للفخر، خاصة أن يكون أسمك مرتبطا بأسماء الأندية الكبيرة، نعم هنالك رغبات لضمي خلال فترات مختلفة، هذا دليل على الكفاءة العالية والأداء المتطور، نحن في زمن الاحتراف متى ما كانت العروض مناسبة لابد من أخذ الفرصة الاحترافية الجديدة.لا أخفي عليك توجد مفاوضات مع وكيل أعمالي من مختلف الأندية المحلية وأيضا الخليجية.￼ ما الذي يحدث للشباب الآن؟النادي يمر بأسوأ حالاته ليس في الموسم الماضي فقط، بل منذ ثلاثة مواسم منذ آخر بطولة والتتويج بكأس السوبر السعودي موسم 2014 أمام النصر، من بعدها نمر بمرحلة صعبة جداً على كل النواحي المادية، الفنية، الإدارية، اللاعبين المحترفين اللاعبين المحليين، والمنظومة كاملة.ليس تقليلاً من عمل الإدارات السابقة، الأجهزة الفنية التي عملت معنا في السابق وحتى الحالية ووصولاً إلى المدرب سامي الجابر، الذي تعتبر شهادتي فيه مجروحة عطفاً على الظروف التي يعمل بها.￼ وما الحل الذي يراه معاذ؟ العمل المبكر وتوفير جميع العناصر المتمثلة في المال، والإدارة، واللاعبين الأجانب والمحليين.￼ نادي الشباب أصبح من الأندية المتوسطة ماليا ووضعه المالي في انحدار واضح للجميع بعد ما كان من الأندية الغنية والأكبر محليا، ما أسباب ذلك؟أولا، مداخيل النادي المادية قلت كثيرا، عدم وجود راع وشريك استراتيجي بعرض كبير يرفع هذه المداخيل.￼ أيهما افتقد الشباب أكثر، الأمير خالد بن سعد أو خالد البلطان؟افتقد للاثنين للأمير خالد بن سعد وخالد البلطان بعد أن ابتعدا عن النادي الأبيض لأسباب مختلفة.￼ هل تعتقد مشكلة الشباب إدارية أو مالية أو فنية؟جميعها أسباب للمشكلة الحالية، الآن تعمل إدارة النادي على حل هذه المشاكل للعودة بالنادي لمنصات التتويج.￼ دائما تكرر أن شهادتك في سامي الجابر المدير الفني للفريق مجروحة، ما مبرراتك؟ الكفاءة الفنية متوافرة، ولا سيما أنه نجم سابق، وعمل على تطوير نفسه كثيرا، قربه من اللاعبين، إلمامه التام بإمكانات اللاعبين الفنية، بث روح الحماس والثقة.￼ ماذا قدم سامي للشباب من وجهة نظرك؟قدم لاعبين صاعدين لديهم الإمكانات الفنية بعد منحهم الفرصة، إضافة إلى العمل الفني المنظم.￼ لكن هناك انتقادات مستمرة عليه من قبل عشاق النادي؟ الجمهور عاطفي ولا يعلم خفايا البيت الشبابي.￼ هل الهجوم المستمر على الجابر بحكم أنه نجم هلالي أو أن هناك غيرة من البعض؟ لا يوجد لدي تعليق في هذا الجانب لأنه خاص بالجابر.￼ يتبقى لحسن معاذ في عقده الحالي قرابة ثلاثة أشهر مع الشباب، هل حددت وجهتك المستقبلية؟جاري العمل على تحديد وجهة، لكن لم تحسم الأمور إلى الآن واسأل الله التوفيق لي وللجميع.￼ هل تفكر في الاحتراف الخارجي بالذهاب للدوري الإماراتي على وجه التحديد؟الاحتراف الخارجي أمر مثير وحلم لأي لاعب وممتاز في السيرة الذاتية للاعب، والدوري الإماراتي ممتع وتطور كثيرا، أتشرف باللعب فيه متى ما سنحت الفرصة المناسبة.
 
