«البلوت» .. «الصكة» الأخيرة بمليون 

تأهل 3072 متسابقا من 6144 متسابقا شاركوا في اليوم الأول لبطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة، التي انطلقت أمس بحضور تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، والتي تستمر حتى الأحد المقبل، من جملة 12288 متسابقا تم اختيارهم بنظام إلكتروني عشوائي من أصل 80 ألفا.وجرى التنافس على مدى أربع جولات في مركز “أبكس” للمؤتمرات والمعارض، والصالة الخضراء في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، فيما ستتواصل مواجهات التصفيات الأولية اليوم بمشاركة 6144 لاعبا.وحمل كل متسابق بطاقة تعريفية خاصة به، تحوي رقم الجولة وموعدها، بجانب بوابة دخوله والطاولة التي سيتنافس عليها، ما أسهم بشكل كبير في انطلاقة الجولات التنافسية في موعدها دون تأخير. يشار إلى عدد طاولات المتنافسين قدر بـ 400 طاولة، في كل منها حكم، كما وجد مشرف لكل 12 طاولة مهمته حسم الحالات الجدلية. ولم تخل طاولات البلوت من نجوم كرة القدم السعودية القدامى الذين شكلوا حضورا مميزا على رأسهم يوسف الثنيان، محمد الدعيع، فهد الهريفي، وفؤاد أنور، بجانب الشاعر ياسر التويجري، حيث أقيمت فيما بينهم عدة تحديات في “البلوت” على هامش هذه البطولة.البلوت، من خلال المتنافسين، وضح أنه لا تعرف عمرا معينا، حيث ضمت إحدى طاولات التنافس أصغر مشترك هو عيد بن دخيل الله العتيبي صاحب الـ 14 سنة، وقد تأهل مع والده إلى الجولة الثانية، كما حضر اثنان من المتسابقين كبار السن من القصيم، ظلا يلعبان البلوت لمدة 30 عاما، ليلعبا مع بعضهما ويتأهلان. من جهته، حث الشيخ عادل كلباني الذي وجد في اليوم الأول، المشاركين بضرورة التنافس والتحدي فيما بينهم، على أن يبتعدوا عن الشتائم، مشيدا في الوقت نفسه بحسن التنظيم، والحماس الموجود، وقال “كنت أتمنى أن أعرف هذه اللعبة حتى أحظى بالمشاركة فيها”. ومازح الكلباني المتسابقين حين قال موجها حديثه لهم “على الفائز الأول أن يمنحني 2.5 في المائة من الجائزة التي سيحصل عليها”. يذكر أن الجوائز المالية المرصودة لهذه البطولة تبلغ مليون ريال سعودي، لأصحاب المراكز الأربعة الأولى، حيث سيحصل صاحب المركز الأول “الصكة الأخيرة” على 500 ألف ريال، فيما سينال صاحب المركز الثاني مبلغ 250 ألف ريال، وسيحصل صاحب المركز الثالث على 150 ألف ريال، وأخيرا يظفر صاحب المركز الرابع بـ 100 ألف ريال.
 
