الهلال وباختاكور .. ضمان التأهل 

يسعى الهلال حامل لقب دوري أبطال آسيا تجديد فوزه على باختاكور الأوزبكي والتأهل للدور الثاني، عندما يلتقيان اليوم على ملعب الجنوب في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية، كما يتطلع الأهلي لتأكيد مستواه بالمعنويات العالية والتأكيد بأنه يستحق التأهل إلى الدور الثاني عن المجموعة الأولى، حيث يواجه الشرطة العراقي على ملعب خليفة الدولي.
 ويتصدر الهلال مجموعته برصيد تسع نقاط جمعها من ثلاثة انتصارات متتالية، كان آخرها على باختاكور الثاني في الترتيب (6 نقاط) 2 /1 في مستهل عودة المنافسات بنظام التجمع.
 كما تضم المجموعة شباب الأهلي الإماراتي "3 نقاط" الذي أنعش آماله بتحقيقه فوزه الأول على حساب شاهر خودرو الإيراني "بلا نقاط" 1 /0 الذي يلتقيه مجددا اليوم.
 ورغم ظروف الغيابات التي أثرت في الهلال بعد إصابة ستة لاعبين بفيروس كورونا المستجد، قدم حامل اللقب مباراة كبيرة أمام باختاكور ونجح في خطف الفوز في الوقت القاتل، وهو يتطلع اليوم إلى تكرار الفوز وضمان تأهله للدور ثمن النهائي.
 في المقابل، ضمن الأهلي "6 نقاط" تأهله بفوزه على الشرطة "نقطة واحدة" لتنحصر بذلك البطاقة الثانية بين الأخير واستقلال طهران الإيراني "نقطة واحدة" بعدما أعلن الوحدة الإماراتي انسحابه
 وعانى الأهلي من عدة مشكلات بعد عودة النشاط الرياضي، كان آخرها إصابة البوسني ألفيس ساريتش، وياسر المسيليم قبل انطلاق البطولة بأيام معدودة، قبل أن يتعرض لاعبه الجديد حسن القيد لإصابة في المباراة الماضية أمام الشرطة ولم يكمل المواجهة التي حسمت لفريقه بهدف في الدقائق الأخيرة من الألماني ماركو مارين.
