لا تجاملوهم .. أوقفوا الفريدي ومهند 6 أشهر 

انتقد خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط سابقا، إيعاز اتحاد القدم السعودي على لسان رئيسه أحمد عيد إلى لجنة الانضباط بمعاقبة أحمد الفريدي لاعب نادي النصر بعد احتكاكه مع مهند عسيري لاعب نادي الأهلي، في لقاء الفريقين على نهائي كأس الملك، وقال: "البيان الصادر هو للإيعاز للنظر في لقطة الشجار والاحتكاك الذي حدث بين اللاعبين في الشوط الإضافي الثاني".
 وتابع: "أنا مع البيان من ناحية إبداء الاستياء من الفعل الذي حدث، ولا سيما أنه المناسبة بتشريف عال من القيادة الرشيدة، لكن أن يمتد للإيعاز والإيحاء للجنة الانضباط في اتخاذ القرار، فهذا أمر غير مقبول، إذا خضعت لأوامر عيد".
 واستدرك: "لجنة الانضباط يجب أن تكون مؤهلة وتتصدى من تلقاء نفسها وتتخذ ما تراه مناسبا".
 وكان رئيس اتحاد القدم السعودي قد أبدى استياءه الشديد مما قام به الفريدي، بعد أن دفع عسيري، وركله وطرد على إثرها من الملعب، إثر دخول قوي من الخلف، وقال عيد: "ما حدث من الفريدي نرفضه بشدة، ويجب ألا تصدر هذه الحادثة من أي لاعب، حيث يتوجب على جميع اللاعبين احترام المنافسة والمناسبة والحضور واحترام روح ومبادئ رياضة كرة القدم".
 وأضاف: "لجنة الانضباط لديها الصلاحيات لاتخاذ القرار المناسب تجاه الحادثة، ونشدد على أننا نقف مع الأخلاق والاحترام ولا نقبل بأي تجاوزات مهما كانت"، مضيفا: "نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم مناسبة رياضية كبيرة تشرفنا جميعا كرياضيين وجمهور ومتابعين لكرة القدم بحضور الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، ولا سيما أن هذه المناسبة يجب أن تحترم وأن يقدم الجميع الدلائل الواضحة على الاحترام والروح الرياضية، ونحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم نسعى جاهدين إلى إظهار ذلك في جميع المناسبات والمسابقات وتطبيق الأنظمة والقوانين".
 بالعودة إلى البابطين، حيث أكد خلال حديثه لـ "الاقتصادية"، أن البيان تجاهل تصرف عسيري، الذي اتضح أنه متعمد الإيذاء إضافة إلى تجاهل كل من شارك في إشعال الشجار بعد التدخل بين اللاعبين، مضيفا: "يجب على لجنة الانضباط ألا تلتفت للبيان وأن تكون العقوبة صارمة على كل من تدخل في المشاجرة وليس الفريدي وعسيري فقط"، مضيفا "اللقطة التي ظهرت بين الفريدي وعسيري تجاوزت حدود اللعب المشين كون اللقاء بحضور القيادة الرشيدة، إضافة إلى أن المشاجرة لم تكن بين اللاعبين فقط، بل تدخل بعض اللاعبين لإشعالها، وآخرين لإيقافها، حيث يفترض معاقبتهم".
 وزاد: "حسب رأي الشخصي، فإن أقل عقوبة للفريدي وعسيري هي الإيقاف ستة أشهر، نظرا للعب العنيف واستمرار المشاجرة، في ظل تشريف الملك سلمان بن عبد العزيز للمباراة، مشددا على أنه: "يجب ألا تكون هناك مجاملات"، مشيرا إلى أنه وفق اللوائح فإن العقوبة مقتصرة على مباراة أو مباراتين مع غرامة مالية، لكنه يرى أن هذه العقوبة تشجيعية وليست رادعة".
 وختم حديثه بقوله: "لجنة الانضباط لم تتعلم من أحداث الموسم الماضي عندما حدثت مشاجرة بين النصر والهلال على كأس الملك، حيث أوقف بعض اللاعبين بسببها، لكن يجب أن تكون مستعدة لهذه اللقطات".
 
