الجاسر: «الآسيوي» يريدنا ننزلق خلف فساده 

هدد الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعبي قارة آسيا، الأندية، والمنتخبات التي تخضع اتحاداتها تحت راية الاتحاد القاري بتطبيق أقسى العقوبات والأنظمة بحق المخالفين والمتجاوزين بحزم وعقلانية.
 وفرضت لجنة الانضباط والدائرة القانونية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقوبات على عدد من الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، بسبب المخالفات التي ارتكبتها الأندية، والجماهير، وبعض اللاعبين، وقال "مع اقتراب انطلاق الدور ربع النهائي من بطولات الأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وبالإشارة إلى الأحداث الأخيرة التي حصلت هذا العام في هذه البطولات، فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يود تذكير جميع الأطراف المعنية بمسؤولياتها في التمسك بأعلى معايير السلوك، سواء على مستوى اللاعبين أو المسؤولين أو الداعمين أو النادي أو الاتحاد الوطني أو الاتحاد الآسيوي بحد ذاته".
 وأضاف "أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والأندية المشاركة وجميع المعنيين يتشاركون في حمل مسؤولية المحافظة على أسلوب التعامل الرياضي والاحترام المتبادل وفق أعلى معايير السلوك".
 وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي "في حالة حصول تجاوزات فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سيواصل تطبيق القواعد بحزم وعقلانية، مع الإشارة إلى أن لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعتبر هيئة مستقلة تتعامل مع جميع الحالات بحزم وعدالة، وتقوم بتطبيق القوانين بصورة متساوية على الجميع"، خاتما رسالته "لنستمتع بالمباريات المقبلة بروح الاحترام، واللعب النظيف".
 من جانبه، اعتبر عبد الكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق أن هذه الرسالة موجهة ضد الأندية السعودية فقط، وقال "هذه الرسالة أعتبرها ردا على رد فعل السعوديين على قرارات لجنة الانضباط الأخيرة".
 وتساءل الجاسر "كيف تعاقب لجان الاتحاد الآسيوي الفاسدة جمهور الهلال على أخطاء مواسم ماضية؟"، مشددا "نعم سأتقبل القرار والعقوبة لو أن تجاوزات الجماهير حدثت في موسم واحد فقط، لكن تحاسبني على أخطاء تراكمية منذ عشرة أعوام؟".
 واستغرب الجاسر من رئيس الاتحاد الآسيوي هذه الرسالة التي يهدد فيها ولا يبعث فيها رسائل تطمينية للاتحادات الأهلية، وقال "بدلا من أن يشعرنا بمحاسبة الجان المتجاوزة خاصة الحكام والانضباط ويعلن عن تغيير الشخصيات المعمرة والفاسدة فيها، يهدد ويتوعد".
 وأضاف "ليست لنا قضية مع رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نكن لشخصه كل التقدير والاحترام، لكن أن يدير اللجان الحساسة في الاتحادات ممثلو دول لا يوجد لديهم دوري محترفين أو كرة قدم محترفة ويتم تكليف حكام من دول ليس لديها كرة قدم فهذه مصيبة وتدعو للشك، هل يعقل ألا يصل المسؤولون الرياضيون من الملعب؟".
 وأضاف "حكمنا السعودي فهد المرداسي يكلف من الاتحاد الدولي لكرة القدم بإدارة أهم مبارياته المونديالية وقاريا لا تجده يحكم حتى المباريات الهامشية".
 وفي سؤاله، لماذا السعودية؟ قال الجاسر "هم يستهدفوننا لأنهم يريدون أن ننزلق معهم في الفساد، صوتهم بالسعودية سيقوى ويصل، ووجود السعودية بجانبهم سيمنحهم قوة، لذلك سيضغطون ويضغطون علينا بالفساد حتى نستجيب لهم".
 وعن مدى تخوفه على الهلال في مراحل الحسم في دوري أبطال آسيا، رد الجاسر "فنيا أثق بالهلال تماما، أنا متأكد أنه لن يحصل على حقوقه"، مستغربا "لماذا لا يتم تكليف حكم عربي؟ لماذا حكم شرق القارة بالذات".
 وعلل الجاسر "هم يريدون تكليف حكام من جهة يستطيعون الضغط عليه والتأثير على قراراته لأنه من المستحيل أن يتم التأثير على حكم بحريني، أو حكم قطري، أو حكم إماراتي مثلا".
 
