أحد المتصدر .. ينزف 

واصل أحد (26 نقطة) متصدر دوري الدرجة الأولى نزيفه النقطي بالتعادل مع ضيفه النجوم الـ14 (11 نقطة) دون أهداف ضمن مباريات الجولة الـ11.
 وقفز العروبة ثالثاً (19 نقطة) بفوزه على النهضة الذي تمسك بالوصافة (20 نقطة) 1/2 وتراجع هجر رابعاً (18 نقطة) بخسارته من ضمك الذي قفز خامساً (15 نقطة) 2/0 وتقدم نجران سادساً (14 نقطة) بتغلبة على الجيل الـ13 (11 نقطة) 1/3.
 وتستكمل الجولة اليوم عندما يحل الحزم ضيفاً على الفيحاء ويستضيف الطائي القيصومة، والشعلة يستدرج العدالة في الخرج، والوطني يلاقي وج في تبوك.
 
