أرسنال وستي وتشلسي .. رباعيات 

سجلت فرق أرسنال ومانشستر سيتي وتشيلسي انتصارات قوية أمس في المرحلة 32 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم حيث فازت على واتفورد وبورنموث واستون فيلا بالنتيجة نفسها 4/0.
 وفي باقي المباريات فاز نوريتش سيتي على ضيفه نيوكاسل يونايتد 3/ 2 وتعادل ستوك سيتي مع ضيفه سوانزي سيتي 2/2 كما تعادل ويستهام يونايتد مع ضيفه كريستال بالاس 2/2 وتعادل سندرلاند مع وست بروميتش البيون دون أهداف.
 وعلى ملعب الإمارات أنهى أرسنال الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين حملا توقيع التشيلي اليكسيس سانشيز والنيجيري اليكس أيوبي في الدقيقتين 5 و38 ثم سجل الإسباني هيكتور بيلرين الهدف الثالث في الدقيقة 48 ثم اختتم البديل ثيو والكوت التسجيل في الوقت بدل الضائع من المباراة.
 ورفع أرسنال رصيده إلى 58 نقطة في المركز الثالث وتجمد رصيد واتفورد عند 37 نقطة في المركز 14.
 وعلى ملعب بورنموث احتاج مانشستر سيتي إلى أقل من عشرين دقيقة لحسم تقدمه بثلاثة أهداف حملت توقيع فرناندو فرانشيسكو ريجس وكيفين دى بروين وسيرخيو أجويرو في الدقائق 7 و12 و19 وتكفل الكسندر كولاروف بتسجيل الهدف الرابع في الوقت بدل الضائع من المباراة ليرفع سيتي رصيده إلى 54 نقطة في المركز الرابع وتجمد رصيد بورنموث عند 38 نقطة في المركز 13.
 وعلى ملعب فيلا بارك، عمّق فريق تشيلسي جراح مضيفه استون حيث أنهى الشوط الأول متقدما بهدفين عن طريق روبن لوفتوس في الدقيقة 26 ثم أحرز البديل البرازيلي الكسندر باتو الهدف الثاني من ضربة جزاء في أول ظهور له مع الفريق، وفي الشوط الثاني أحرز الإسباني بيدرو رودريجيز الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 46 و59.
 وأنهى فيلا المباراة بعشرة لاعبين لطرد هاتون في الدقيقة 85، ليرفع تشلسي رصيده إلى 44 نقطة في المركز التاسع وظل استون فيلا في المركز 20 الأخير برصيد 16 نقطة.
 
