تقليص سنوات الخبرة يتيح رئاسة «السعودي» للكل 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن أبرز التعديلات التي أحدثتها اللجنة المعنية بتعديل النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم وشركة ديلويت تتمثل في أن رئيس اتحاد القدم المرشح يقدم قائمة كاملة بأعضاء مجلس إدارته، ويتم انتخابه بناء عليها من قبل أعضاء الجمعية العمومية وليس مثل ما تم في الانتخابات الأخيرة، حيث تقدم الرئيس منفردا وكل عضو وحده، وقال "ألغيت بعض الشروط الخاصة برئيس اتحاد القدم، التي كانت لا تنطبق على عدد كبير من الرياضيين، ومنها مدة سنوات الخبرة وبعض المواصفات الأخرى، حيث الآن باستطاعة أي شخص عمل في الأندية أن يتقدم للمنافسة على منصب رئيس اتحاد القدم".
 وبين المصدر ذاته أن اللجنة عدلت في فقرة عضو الجمعية العمومية، حيث سيكون المقعد مرتبطا بالنادي، حيث يختار هو العضو الذي يمثله عبر خطاب رسمي يرسل قبل كل اجتماع للجمعية العمومية وليس مثل ما هو معمول به الآن، يكون المقعد مرتبطا باسم شخص لا يتغير إلا لظروف قاهرة، وقال "تم وضع مواصفات خاصة لعضو الجمعية العمومية، تهتم بشهاداته العلمية وخبراته، حيث لن تتم الموافقة على أي عضو ما لم تتطابق مواصفاته مع الشروط التي وضعت في النظام الأساسي المعدل".
 وشدد المصدر على أن التعديلات الجديدة على النظام الأساسي لكرة القدم تم التوافق عليها من قبل رئيس اتحاد القدم وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية، وقال "أرسل النظام الأساسي إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وإذا وافق عليه فسيتم اعتماده مباشرة؛ لأن جميع الأطراف متوافقة على التعديلات، ولن يكون هناك معترضون عليها".
 وكان فريق العمل المكلف بوضع النظام الأساسي لاتحاد القدم قد أنهى مهامه، وأكمل وضع النظام الخاص بذلك وفق معايير "فيفا" وبما يحقق المزيد من التنظيم ووضوح الرؤية حول كل إجراءات عمل وآليات الاتحاد ولجانه، ويتفق مع المصلحة العليا لإدارة كرة القدم السعودية، وقد رفع النظام للاتحاد الدولي للتصديق عليه واعتماده، وضم فريق العمل كلا من عبداللطيف الهريش وسعد اللذيذ وأحمد الخميس ومحمد المسحل وخالد المعمر وماجد قاروب. في المقابل، اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، أسماء أعضاء فرق العمل الخمس التي سبق أن وجه بتشكيلها أخيرا لدراسة عدد من القضايا ذات الصلة بالخطط التطويرية التي تعتزم الرئاسة تنفيذها ومهام كل لجنة والمدة الزمنية للدراسة، وذلك بعد الرفع بها من قبل رؤساء اللجان الذين سبق الإعلان عنهم، وجاء تشكيل اللجان على النحو التالي:
 فريق عمل دراسة تطوير تمثيل السعودية في الاتحادات واللجان الدولية برئاسة خالد البلطان، ويتولى دراسة أسباب ضعف تمثيل السعودية في الاتحادات الآسيوية، وضم الفريق كلا من محمد الحميضي نائبا للرئيس، وعضوية محيي الدين كامل ومحمد النويصر ومحمد المسحل ومبارك السويلم وماجد قاروب، فيما حددت فترة الدراسة بأربعة أشهر اعتبارا من 1 شعبان 1436هـ. وفريق عمل دراسة العدد المناسب للأندية في السعودية ونوعها برئاسة عادل البطي، ويتولى دراسة العدد المناسب للأندية المطلوبة في السعودية وأنواعها ووضع الأندية المتخصصة في بعض الألعاب، وضم الفريق إبراهيم العقيلي نائبا للرئيس، وعضوية كل من عبدالله الغامدي وبندر الدهمش وصالح التويجري وخالد السواجي وعبدالعزيز العنزي، وحددت مدة الدراسة بتسعة أشهر اعتبارا من 1 شعبان 1436هـ. وفريق عمل تحسين بيئة الملاعب ومصادر دخلها برئاسة فارس التركي، ويتولى دراسة مستوى الخدمات المقدمة في الملاعب، وضم الفريق سعد اللذيذ نائبا للرئيس، وعضوية كل من أحمد العقيل وياسر المسحل وممدوح الشنبر وسعد الناصر وعبدالله كبوهه، وحددت مدة الدراسة بتسعة أشهر اعتبارا من 1 شعبان 1436هـ. وفريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية برئاسة تركي الخليوي، ويتولى توثيق تاريخ ونتائج المنتخبات والأندية السعودية في مختلف الألعاب، وضم الفريق سعد السبيعي نائبا للرئيس، وعضوية كل من سعود البركاتي ونعيم البكر وإبراهيم اليحيى وفريد زاهد وبدر العسكر، وحددت فترة عمل الفريق بمدة سنة اعتبارا من 1 شعبان 1436هـ. وفريق عمل تطوير الفئات السنية في كرة القدم والأكاديميات برئاسة الدكتور علي الغامدي، ويتولى دراسة واقع الفئات السنية ووضع التصورات المناسبة ودراسة التجربة الألمانية لتطوير الأكاديميات، وضم الفريق طارق التويجري نائبا للرئيس، وعضوية كل من خالد الزيد وعبدالله الزهراني وسعد الشهري وصالح المحمدي، وحددت مدة الدراسة بستة أشهر اعتبارا من 1 شعبان 1436هـ.
 
