موناكو: راتب مبابي 900 % 

أوردت تقارير إخبارية إسبانية أن نادي موناكو الفرنسي قدم عرضا سخيا لمهاجمه الصاعد كيليان مبابي، في محاولة لإغلاق الباب أمام الأندية الراغبة في ضمه، هذا الأسبوع.وقالت صحيفة "آس" الإسبانية، ، إن موناكو يعرض زيادة راتب مبابي 900 في المائة، لإقناعه بالبقاء ضمن صفوف الفريق، أي سيرتفع راتبه من 80 ألف يورو أسبوعيا إلى 700 ألف يورو. وأشارت إلى أن النادي الفرنسي وضع 130 مليون يورو (145 مليون دولار) كحد أدنى لصفقة انتقال اللاعب. وجذب مبابي (18عاما) الأضواء الموسم الماضي وبات مطلوبا لعديد من الأندية الأوروبية الكبيرة، لكنه أكد أنه يرغب في الانضمام إلى ريال مدريد الإسباني، لكن الأخير اعتبر الأمر سابقا لأوانه.وذكرت تقارير أنه سينتقل إلى نادي أرسنال الإنجليزي خلال فترة الانتقالات الصيفية.
 
