النزال 4 .. لمن؟ 

قبل افتتاح "الجوهرة المضيئة" يزيد وَلَه أهل جدة، على نزالات الاتحاد والأهلي، أما بعد افتتاحها في الأول من أيار (مايو) 2014 فإن الوله والانتظار زاد أكثر، ولا سيما أن يجمع بين الغريمين التقليديين اللذين يتشاطران قلوب سكانها يـ "أصفر أو أخضر".
 مدرج الملعب القديم الذي يخضع للصيانة حاليا "ستاد الأمير عبدالله الفيصل" كان يطرب المتابعين رغم أنه كان "صبة" خرسانية" خالية من الجمال، إلا أن "الجوهرة المضيئة" "ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية"، سحرت قلوب القاطنين داخلها وخارجها، ما زاد المدرجين رونقا وبعدا آخر، وزاد الإبهار إبهارا بعد أن أبدعا في رسم "التيفو" الخاص بهما في كل نزال لهما.
 بعد الافتتاح، تشوق الغرماء وأبناء العم الأنداد إلى أن تكثر نزالات الفريقين عليها، ولا سيما أن دوري عبداللطيف جميل يجمعهما مرتين ذهابا وإيابا، إلا أنهم يتشوقون إلى أن يلتقيا باستمرار على كأس الملك، أو كأس ولي العهد، وإن كانت النهائيات مطمعهما.
 اليوم.. الغريمان الاتحاد والأهلي يلتقيان في الدور نصف النهائي لكأس الملك، ولم يسبق لهما أن التقيا على "الجوهرة المضيئة" في نزال خروج المغلوب، وسيكون أحدهما ممرا للآخر للوصول إلى النهائي.
 وسبق للاتحاد والأهلي أن التقيا على ملعب اليوم ثلاث مرات، انتهى الأول والثاني بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله "الموسم الماضي"، فيما ظفر الأهلي بأول فوز على غريمه الاتحاد بعد أن تغلب عليه 3/0، ما يجعل لقاء اليوم ثاريا، ولا سيما أنه لا يقبل بالتعادل.
 
