إذا سجل الهلال.. انتصر 

لم يسجل فريق الأهلي لكرة القدم سوى انتصار واحد على نظيره الهلال في آخر عشرة مواجهات جمعت الفريقين في مسابقة الدوري الممتاز، في حين انتصر الهلال في خمس مواجهات وتعادلا في أربع.
 ويستقبل الهلال (24 نقطة) متصدر مسابقة دوري عبداللطيف جميل نظيره الأهلي (21 نقطة) وصيفه في المسابقة اليوم في قمة الجولة الـ 11 من المسابقة. ولم يخسر الهلال في أي لقاء نجح مهاجموه في التسجيل، حيث ينتهي بالفوز له أو التعادل، وفشل الهلال مرة واحدة في التسجيل في المباريات العشر، وخسرها بهدف يتيم وكانت خارج أرضه. وتعادل الهلال في اللقاءات العشرة مرة واحدة على أرضه موسم 2010/2011، حيث سجل أربعة انتصارات، وكسب لقاء واحدا كان خارج أرضه موسم 2009/2010.
 وشهدت لقاءات الفريقين تسجيلهما 30 هدفا، فيها ضربتا جزاء لمصلحة الهلال، سجل الهلال 20 هدفا، والأهلي عشرة.
 وظهرت البطاقات الملونة في اللقاءات العشرة 40 مرة (بطاقة حمراء واحدة من نصيب الأهلي)، كما حصل لاعبو الأهلي فيها على 23 بطاقة صفراء مقابل 16 بطاقة للاعبي الهلال.
 وحضر الحكم المحلي لمباريات الفريقين مرتين فقط، هما: عبدالرحمن العمري، ومرعي العواجي، فيما حضر ثمانية حكام أجانب بقية المباريات.
 
