مايويذر ينفي انتهاك لوائح المنشطات قبل مواجهة باكياو 

نفى الملاكم فلويد مايويذر الابن اليوم مزاعم عن مخالفته للوائح المنشطات عشية مواجهته لماني باكياو قبل نحو 4 أشهر وهي المزاعم التي أثرت على استعداداته لمباراة بعد غد السبت أمام اندري بيرتو في وزن الوسط. وزعمت شبكة اس.بي نايشن الإعلامية في تقرير لها أن مايويذر حصل عن طريق الحقن على جرعة من محلول ملحي وفيتامينات محظورة وفقا للوائح الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات عشية مواجهته لباكياو في لاس فيجاس في الثاني من مايو آيار الماضي.
 لكن مايويذر قال في بيان إنه "لم يرتكب أي مخالفة" وإنه تلقى مساندة الوكالة الأمريكية لمكافحة المنشطات في وقت سابق من اليوم. وأضاف "كما أكدت الوكالة الأمريكية في بيانها فأنا لم ارتكب أي مخالفة للوائح الخاصة بالكشف عن المنشطات والخاصة بولاية نيفادا أو بالوكالة الأمريكية". وتابع مايويذر الذي تغلب على باكياو بإجماع أراء الحكام ليرفع رصيده إلى 48 انتصارا دون أي هزيمة "اتبع ودائما ما اتبعت لوائح ولاية نيفادا ولوائح الوكالة الأمريكية لمكافحة المنشطات والتي تمثل المعيار الذهبي للكشف عن المنشطات".
 واستطرد "دعونا لا ننسى أنني طالبت منذ ست سنوات بزيادة مستوى اختبارات المنشطات في كل المباريات التي أخوضها. ونتيجة لذلك هناك اختبارات أكثر ووعي لمدى أهمية ذلك في رياضة الملاكمة أكثر من أي وقت مضى."
 وأشارت شبكة اس.بي إلى أن أعضاء بالوكالة الأمريكية لمكافحة المنشطات زاروا مايويذر في منزله في لاس فيجاس عشية مباراته أمام باكياو لإجراء اختبار دم لم يتم الإعلان عنه مسبقا واكتشفوا تناوله عقارا بغرض معالجة الجفاف.
 وذكر التقرير إنه على الرغم من عدم حظر مكونات هذا العقار من قبل الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات فإن تناوله عن طريق الحقن في الوريد غير مسموح به وإن الوكالة الأمريكية منحت مايويذر إعفاء بأثر رجعي للاستخدام العلاجي لهذا العقار بعدها بنحو 19 يوما. وأكدت الوكالة الأمريكية في بيان اليوم "نعتقد أنه من المهم على الفور تصحيح المزاعم الكاذبة بأن فلويد مايويذر انتهك اللوائح بالحصول على جرعة من محلول ملحي وفيتامينات عبر الوريد."
 وتابعت "ذكرنا علنا في مايو من العام الحالي عبر اللجنة الرياضية في ولاية نيفادا أن السيد مايويذر تقدم بطلب وتمت الموافقة عليه من قبل الوكالة الأمريكية لحصوله على إعفاء بأثر رجعي للاستخدام العلاجي للعقار المذكور بما يكفل له الحقن عن طريق الوريد بالمحلول الملحي والفيتامينات التي حصل عليها قبل مباراته في الثاني من مايو."
 وأضاف "استخدام مايويذر لهذا العقار لم يكن محظورا بحسب لوائح اللجنة الرياضية لولاية نيفادا في ذلك الوقت كما انه لا يمثل انتهاكا للوائح اللجنة الرياضية لولاية نيفادا في وقتنا الحالي".
 وأشارت الوكالة الأمريكية لمكافحة المنشطات إلى أن اللجنة الرياضية بولاية نيفادا والفريق الخاص بباكياو قد تم إبلاغهم بهذا الإعفاء بعد الموافقة عليه على الرغم من أن "هذا الإجراء ليس محظورا بحسب لوائح اللجنة الرياضية لولاية نيفادا". وقال بوب بانيت المدير التنفيذي للجنة الرياضية بولاية نيفادا لرويترز "في ولاية نيفادا .. نعد نحن الجهة الوحيدة المسموح لها بالموافقة على منح إعفاءات خاصة بالاستخدامات العلاجية لأي وكافة المكونات والعقاقير".
 وأضاف "انه (مايويذر) وضع المعيار لكافة الملاكمين (في مجال مكافحة المنشطات)". وعلى مدار الست سنوات الماضية قالت الوكالة الأمريكية إنها طبقت برامج لمكافحة المنشطات على أكثر من 45 نزالا في ملاكمة المحترفين وجميعها تتوافق مع لوائح الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات والمعايير الدولية. وأضافت الوكالة الأمريكية "نتيجة لذلك فأن كل رياضي اشترك في أحد برامجنا وافق طوعا على الالتزام بلوائح الوكالة العالمية كما وافق بمحض إرادته على الخضوع اختبارات أكثر صرامة". وسيواجه مايويذر مواطنه بيرتو في لاس فيجاس يوم السبت للدفاع عن لقبي مجلس الملاكمة العالمي ورابطة الملاكمة العالمية لوزن الوسط.
 
