إعادة التحقيق في استضافة مونديالي 2018 و2022 

يجري ممثلو الادعاء في سويسرا تحقيقات بشأن فساد محتمل في عملية منح حق استضافة بطولتي كأس العالم لكرة القدم في 2018 إلى روسيا و2022 إلى قطر، حسبما أفاد مسؤولو هيئة الإدعاء الاتحادية أمس.
 وصادر مسؤولو هيئة الادعاء الاتحادية في سويسرا ملفات في مقر "فيفا" في مدينة زيوريخ السويسرية، ويعتزمون استجواب عشرة من أعضاء اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" ممن شاركوا في اتخاذ قرار منح حق استضافة البطولتين في 2010، ووصفت هيئة الإدعاء الاتحادية هؤلاء المسؤولين بأنهم "شهود".
 يجرى هذا التحقيق بمعزل عن التحقيقات الأمريكية الجارية بشأن الرشا المقدمة إلى مسؤولين في "فيفا" لهم علاقة بالبطولات في الولايات المتحدة وأمريكا اللاتينية والتي أسفرت عن القبض على ستة من مسؤولي "فيفا" في مدينة زيوريخ أمس.
 وأكد وزير العدل السويسري أن السلطات المحلية تحركت في هذه القضية، لأن بعضا من المخالفات التي حصلت كانت على الأراضي السويسرية، مضيفا "هذه الإجراءات الجنائية مفتوحة منذ العاشر من آذار (مارس) الماضي، ولم يتم الإعلان عنها حتى أمس".
 
