ميسي .. الغياب  8 أسابيع 

أعلن نادي برشلونة الإسباني أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم وهداف الفريق الأول لكرة القدم سيبتعد عن الملاعب لمدة سبعة أو ثمانية أسابيع بعد تعرضه إلى إصابة في أربطة الركبة اليسرى أمس.
 واضطر ميسي إلى الخروج في الدقيقة العاشرة من المباراة أمام لاس بالماس في المرحلة السادسة من الدوري الإسباني والتي انتهت بفوز فريقه بصعوبة 2/1.
 واصطدم ميسي بمدافع لاس بالماس بدرو بيجاس، فتلقى العلاج ثم عاد إلى أرض الملعب لكنه لم يتمكن من متابعة اللقاء، فاستبدله المدرب لويس إنريكي بالمهاجم الشاب منير الحدادي.
 وكان برشلونة تلقى ضربة قوية أيضا قبل أيام بعد إصابة مهاجمه البرازيلي رافينيا بالرباط الصليبي وابتعاده عدة أشهر.
 
