مدير تسويق النصر: الطلاب سيتهافتون 

كشف أحمد الغامدي مدير التسويق في نادي النصر أن توصية مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية الخاص بخصخصة الأندية ستعود بالفائدة الكبيرة للأندية، الرياضيين، وللشركات، مبيناً أن وجود 40 ألف فرصة وظيفية ستكون إيجابية للتخصصات الرياضية بشكل كبير إضافة إلى بعض التخصصات الأخرى الإدارية.
 وقال الغامدي الحاصل على درجة البكاريوس في الإدارة الرياضية من إحدى الجامعات الأمريكية "الإقبال سيكون كبيراً على الجامعات في التخصصات الرياضية بعد أن كان الطلاب يتخوفون كثيراً من الإقبال على هذا التخصص ولا سيما أن الخصصة ستوفر 40 ألف وظيفة، سيكون هذا القرار مشجعا للجامعات السعودية لفتح تخصص التسويق الرياضي في جامعاتنا، كونه حتى الآن لا يوجد تخصص التسويق الرياضي هنا".
 وطالب الغامدي بزيادة عدد القبول للطلاب في التخصصات الرياضية في الفترة القادمة لتخريج موظفين بتخصصات رياضية تسهم في تطور الرياضة السعودية، وقال "القرار سيمنح الفرصة للابتعاث الخارجي في التخصصات الرياضية أيضا".
 وأضاف "الانتقال لمرحلة الخصخصة هو تحويل لمنظومة احترافية متكاملة، ستكون هناك كوادر توظيف محترفة ومتفرغة، وأيضا الاستعانة بأصحاب التخصصات الرياضية بعكس ما كان يحدث في السابق وهو الاستعانة غالباً بأي شخص في إدارت الأندية".
 وكشف الغامدي "قرار الخصخصة وتحويل الأندية لشركات سوف يجعل تلك الشركات تحرص على جلب أفضل الكوادر وبالتخصصات المطلوبة لكي تسير عملها بالشكل الأفضل. بصفة عامة القرار إيجابي جدا وسيعود بالفائدة الكبيرة على مستقبل الكرة السعودية من عدة نواح".
 وأوضح الغامدي " أحد أسباب دخول الأندية في ديون مالية افتقارها إلى العمل الاحترافي وعدم وجود الكفاءات الرياضية المتخصصة والمتفرغة، وقرار تحويل الأندية لشركات سيدفع الشركات الرياضية للتعامل معها بشكل أكبر وإيجابي".
 
