ليستر سيتي يستهل حملة الدفاع عن اللقب بالخسارة على ملعب هال سيتي 

استهل فريق ليستر سيتي حملة الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بهزيمة مفاجئة على ملعب هال سيتي 1 2/ اليوم السبت في المباراة الافتتاحية للموسم الجديد.
 #2#
 #3#
 وتوج ليستر سيتي بلقب الموسم الماضي من الدوري الإنجليزي الممتاز في مفاجأة أذهلت الجميع بعدما كانت نسبة المراهنة على حدوث ذلك لا تتخطى 1 على خمسة الاف.
 وفجر هال سيتي، العائد حديثا للدوري الانجليزي الممتاز، والمصحوب بدعم هائل من الجماهير الحاضرة في استاد كينجستون كوميونيكاشنز، مفاجأة كبيرة، وحسم الفوز لصالحه بواقع هدف في كل شوط.
 #4#
 #5#
 وتقدم مهاجم منتخب أوروجواي أبيل هيرنانديز بهدف لهال سيتي في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول، محرزا الهدف الاول في الموسم الجديد.
 وأدرك لاعب الوسط الجزائري رياض محرز التعادل لليستر في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني من ضربة جزاء، ولكن لاعب الوسط الاسكتلندي روبير سنودجراس سجل هدف الفوز لهال سيتي في الدقيقة 57 عبر تسديدة قوية.
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 
