شارك سيارتك لتجعلها تنطلق إلى مسافة أبعد 

النقل هو أكبر مساهم في انبعاثات غاز الدفيئة في الولايات المتحدة، ربما أمر ليس مستغربا في أرض الطرق السريعة. مع ذلك، أكبر مشكلة سيارات تواجهها البيئة ليست السيارات التي تتحرك على الطرق السريعة، لكن السيارات التي تبقى في الممرات والمواقف.وفقا لشركة ماكينزي للاستشارات الإدارية، متوسط عدم استخدام السيارة يبلغ 92 في المائة من الوقت. بالنظر إلى كثافة الكربون في إنتاج السيارات، فإن هذا الاستخدام القليل المذهل يشير إلى أنه يتم تصنيع عدد كبير للغاية من السيارات التي تزيد على احتياجات المجتمع من النقل. وبمجرد بيع السيارات، فإنها تستغل مساحة كبيرة جدا. في أمريكا، تستخدم 250 مليون سيارة ما يقارب مليوني مكان لوقوف السيارات، ما يقلل حجم المساحة الخضراء ويسهم في التوسع الحضري.يقول دان أمان رئيس "كروز" Cruise قسم السيارات دون سائق في شركة جنرال موتورز: "الجميع مرتاح تماما (...) لكيفية عمل وسائل النقل اليوم. لماذا لا نمانع أن 30 في المائة من الأراضي في مدن مثل سان فرانسيسكو تشغلها مواقف السيارات؟".حل أمان هو أسطول من السيارات الكهربائية ذاتية القيادة، تعمل حسب الطلب، وتخدم كل منطقة حضرية مهمة، حيث يكون لها تأثير بيئي كبير من خلال تقليل الازدحام وتقليل الحاجة إلى امتلاك سيارة. من خلال تصميم المنتجات بكفاءة وزيادة استخدام المنتجات إلى أقصى حد في وقت واحد، فإن مثل هذا النظام أيضا سيندمج بشكل أنيق في الاقتصاد الدائري.إنها رؤية مقنعة للغاية، لكن يقول الخبراء إن التحول سيستغرق 30-20 عاما. حتى ذلك الحين، السؤال هو كيفية الاستفادة أكثر من السيارات اليوم؟ الجواب بسيط جدا: المشاركة.في عام 2016، دراسة أجراها منتدى النقل الدولي التابع لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية استنتجت أنه إذا تم استبدال السيارات والحافلات في لشبونة بأسطول من سيارات الأجرة والحافلات الصغيرة المشتركة، يمكن توفير المستوى نفسه من التنقل بـ3 في المائة فقط من عدد السيارات الحالي."سيتم القضاء على الازدحام وتخفيض انبعاثات حركة المرور بمقدار الثلث حتى دون أي تكنولوجيا جديدة وستصبح أماكن وقوف السيارات في الشوارع غير ضرورية، ما يوفر مساحة عامة لاستخدامات أخرى"، هكذا لخص منتدى النقل الدولي النتائج التي توصل إليها.هناك دراسات أخرى تدعم هذه الأرقام. وجدت الشركة الاستشارية "أليكس بارتينرز" AlixPartners أنه إذا دخلت سيارة ذات ملكية خاصة إلى أسطول "أوبر" أو "ليفت"، فإنها ستحل محل أربع سيارات ذات ملكية خاصة. إذا دخلت سيارة واحدة إلى أسطول مشاركة السيارات -خدمة تأجير قصيرة الأجل مثل "زيبكار"- فإنها ستحل محل 19 سيارة. يقول مارك ويكفيلد، العضو المنتدب في "أليكس بارتينرز": "لذلك التنقل المشترك هو جزء كبير في كيفية دخول (قطاع السيارات) إلى الاقتصادي الدائري".استدعاء سيارات الأجرة واستئجار السيارات موجود في كل مكان بالأصل، لكن هناك اتجاها آخر يصبح واضحا بين المستهلكين: اشتراكات السيارات.اشتراكات السيارات تشبه التأجير لكنها حزمة "شاملة" تشمل التأمين والصيانة. مثل "نتفليكس" و"سبوتيفاي"، لا توجد مدة محددة -مجرد رسم شهري غالبا ما يمنح المستخدم القدرة على تبادل السيارات حسب الرغبة.في الولايات المتحدة، شركة فير Fair الناشئة الموجودة منذ عام ونصف العام، المدعومة من مجموعة سوفتبانك، كانت رائدة في الاشتراكات ولديها الآن 45 ألف سيارة في أسطولها في 30 مدينة. "بورش" و"فولفو" و"كاديلاك" و"لينكولـــــن" جميــــعا تخــــوض تجربة حزم الاشتراكات. التحدي الذي تواجهه لم يكن العثور على مستهلكين، لكن تنفيذ الأمور المالية بشكل صحيح في قطاع يحتاج إلى استخدام مكثف لرأس المال.يقول رسل هينسلي، القائد المشارك لمركز ماكينزي للتنقل المستقبلي، إن الاشتراكات يمكن أن تملأ "الفجوة الهائلة" بين استدعاء سيارات الأجرة حسب الطلب والتأجير متعدد الأعوام. ويتوقع أن تنتقل الاشتراكات في الأعوام الخمسة المقبلة في الولايات المتحدة وحدها من عشرات الآلاف إلى ما يراوح بين ستة ملايين و11 مليون وحدة.أحد الأسباب لانطلاق اشتراكات السيارات هو صعود السيارات الكهربائية. اليوم، في مجتمع يقوم على ملكية السيارات، تمثل السيارات التي تعمل بالبطارية نحو 1 في المائة من المبيعات الجديدة. يحجم الزبائن عن شراء السيارات الكهربائية لأنها تكلف أكثر مقدما. لكن تكاليف التشغيل أقل بكثير: وفقا لمزود الطاقة في المملكة المتحدة، شركة بريتش جاز، فإن شحن سيارة كهربائية لرحلة لمسافة 100 ميل يكلف أربعة جنيهات، مقارنة بـ14 جنيها لسيارة تعمل بالبنزين. كما تحتوي السيارات الكهربائية أيضا على أجزاء متحركة أقل -فهي في الأساس بطاريات عملاقة على عجلات– ما يجعل خدمتها أسهل.هذا يجعلها الخيار الواضح لأساطيل استدعاء سيارات الأجرة وسيارات الأجرة الروبوتية المستقلة، التي لن تكون مربحة إلا إذا تم استخدامها أكثر من 80 في المائة من يوم مكون من 12 ساعة، وفقا لجيمس فارلي، رئيس الأعمال الجديدة والتكنولوجيا والاستراتيجية في شركة فورد.تدعي شركة كانو -مقرها لوس أنجلوس- أنها أول شركة تقوم بتصميم وتصنيع سيارة كهربائية مصنوعة للمشاركة في الركوب التي ستوفرها بشكل حصري من خلال الاشتراك، ابتداء من عام 2021.أنموذج أعمال شركة كانو هو دفع رسوم متكررة لتوفير الخدمة -بدلا من عملية بيع لمرة واحدة. يجادل المسؤولون التنفيذيون فيها بأن السيارات الكهربائية يمكن أن تدوم لفترة أطول وأن صيانتها أرخص، ما يفتح مكانا جديدا للسيارات الكهربائية لتصبح ضمن التيار العام.يقول ستيفان كراوس رئيس مجلس الإدارة: "نحن نملك السيارة، لذلك حافزنا هو بناء سيارة تدوم. من المحتمل أن تكون التكلفة التشغيلية لهذه السيارة أقل بمقدار النصف من السيارة التي تحتوي على محرك احتراق داخلي".تخطط شركة كانو للسماح لمشتركيها بتشغيل خدمة "إيربنب للسيارات" أيضا ما يسمح للأعضاء بالحصول على مشتركين خاصين بهم عندما لا يستخدمون السيارة.بعض الشركات تسمح بهذا بالأصل، مثل تطبيقات مشاركة السيارات GetAround وTuro، لكن شركة كانو تعتقد أن مزيدا من الناس سيرغبون في القيام بذلك إذا كانوا هم أنفسهم لا يملكون السيارة.في الوقت نفسه، تسعى أنواع أخرى من الشركات إلى استخدام اشتراكات السيارات بصفتها عملا من أعمال الطاقة النظيفة. في ألمانيا، مجموعة سونن Sonnen المختصة في تخزين البطاريات، التي استحوذت عليها شركة شل في وقت مبكر من العام الماضي، أعلنت أخيرا أنها ستعرض قريبا خدمتها للاشتراك في السيارات الكهربائية كجزء من حزمة منزلية أوسع. تبيع "سونن" وحدات تخزين البطاريات المنزلية التي ترتبط بالألواح الشمسية وتقدم كهرباء بالمجان إلى المستخدمين من خلال إنشاء "شبكة افتراضية". اعتبارا من هذا العام سيكون بمقدور الزبائن في ألمانيا شراء اشتراك لمدة ستة أشهر في "سونن درايف" sonnenDrive التي ستكون تجربة قصيرة الأجل للزبائن غير المتأكدين مما إذا كانوا يريدون سيارة كهربائية. يقول كريستوف أوسترمان، الرئيس التنفيذي لشركة سونن: "نحن نقوم بإزالة الحواجز الحالية أمام الدخول تماما في المكان الذي يتم فيه الانتقال في الطاقة، وأعني به مساكن الناس". الاتجاهات العامة مشجعة. يمكن شحن السيارات الكهربائية باستخدام الطاقة المستدامة. وإذا تمت مشاركتها على نطاق واسع بدلا من شرائها، يمكن إعادة تصميم مواقف السيارات لأغراض أخرى. لكن مع وجود أكثر من مليار سيارة في العالم اليوم، هناك كثير من حركة المرور في الطريق إلى الاقتصاد الدائري.
 
