الهلال .. 1314 دقيقة بين الذهب والفضة 


 يكمل فريق الهلال لكرة القدم اليوم 1314 دقيقة قابلة لتمديد 30 دقيقة إضافية هي مجموع 30 شوطا ختاميا، في عشرة نهائيات على مستوى قارة آسيا منذ عام 1986، يبحث فيها عن لقبة الآسيوي السابع، والثالث على مستوى أندية القارة أبطال الدوري، والأول بمسماه الجديد والحالي دوري أبطال آسيا.
 ونجح الزعيم الآسيوي في الحصول على نسختين من كل الألقاب السابقة بواقع ستة ألقاب، هي: بطولة الأندية الآسيوية، كأس الاتحاد الآسيوي، وكأس السوبر الآسيوي، نصفها من أمام فرق يابانية.
 ويعتبر الهلال أول فريق عربي والوحيد أيضا الذي حققها بالنظام السابق مرتين، عامي 1991، و1999، فيما بدأت النسخة بمسماها الحالي دوري أبطال آسيا عام 2003، كما أن الهلال هو أول فريق عربي يحقق كأس السوبر الآسيوي مرتين، بينما كان سامسونج الكوري الجنوبي الوحيد الذي حققها مرتين متتاليتين، والهلال وسامسونج هما الفريقان الوحيدان اللذان فازا بكأس السوبر مرتين اثنتين.
 ويعتبر النهائي الحالي المنتظر بين الهلال وأوراوا ريد دايموندز الياباني هو النهائي السادس الذي يخوضه الفريق الأزرق بمسمى نهائي قاري والثاني بالمسمى الحالي، حيث لعب على نهائيات: 1986/ 1987، 1987/ 1988، 1991/ 1992، 1999/ 2000، 2014، و2017.
 وحقق الهلال ثلاثة من أصل ستة من ألقابه من أمام فرق يابانية، ويأمل في تكرار إنجازه من أمام أوراوا ريدز الياباني اليوم، حيث تمثل مواجهة الأندية اليابانية فأل خير للفريق الأزرق.
 وشهد عام 1997 المواجهة الأولى التي حصل فيها الهلال على البطولة الآسيوية من أمام فريق ياباني في نهائي البطولة الآسيوية أبطال الكؤوس أمام فريق ناجويا الياباني وذلك بثلاثية لهدف وحيد، عام 2000 في نهائي بطولة آسيا أبطال الدوري تغلب الهلال على حساب جابيليو الياباني، كما تغلب على شيميزو الياباني وحقق لقب السوبر الآسيوي.
