91 مليون تغريدة حول الدوري السعودي للمحترفين 2020 

تعد كرة القدم من الرياضات الأكثر رواجا في السعودية وفقا لبحث أجراه تويتر حيث يلجأ المشجعون إلى المنصة للاحتفال بالانتصارات الكبيرة أو للاطلاع على التحاليل حول البطولة بشكل مباشر أو لتشجيع فرقهم. وقد تجاوز عدد التغريدات حول الدوري السعودي في موسم 2020 الـ 91 مليون تغريدة.
 ومع انطلاق موسم 2021 الذي طال انتظاره من الدوري السعودي للمحترفين احتفل تويتر بعودة كرة القدم من خلال الحملة التي أطلقها مع مجموعة من الكوميديين السعوديين على مدار 3 أيام لإظهار الجانب المضحك من كرة القدم وتعاون تويتر مع كل من هتون القاضي وابراهيم الحجاج ومحمد القحطاني ونواف الشبيلي.
 وتم إطلاق الحملة يوم الإثنين 19 أكتوبر تحت وسم (#روح_الدوري) ودعا حساب تويتر لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا (TwitterMENA) الكوميديين لمشاركة لحظات التعليق المفضلة لهم في الدوري السعودي للمحترفين حيث قام الكوميديون مشاركتها من خلال التغريدات الصوتية الأمر الذي أتاح لهم إضافة بصمتهم الخاصة على التعليقات وجعل المحادثات أكثر إنسانية. وفي الوقت الحالي لا تزال التغريدات الصوتية في مراحل تجريبية لبعض الأشخاص الذين يمتلكون أجهزة IOS إلا أنه في إمكان الجميع سماع التغريدات الصوتية والرد عليها بعض النظر إن كانوا يمتلكون تلك الخاصية أم لا.
 بدورها قالت كندة إبراهيم مديرة الشراكات الإعلامية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في تويتر "لطالما لجأ الناس إلى تويتر كي يكونوا جزءا من الحدث بشكل لحظي ونشهد كيفية تحول الحماسة والشغف والطاقة الرائعة من أرض الملعب إلى العالم الرقمي. تويتر هو المكان الذي يقوم فيه المشجعون واللاعبون والخبراء بالتعبير عن أنفسهم بطرق متنوعة وبما أن الفكاهة تعدّ من أبرز العناصر في المحادثات على المنصة في السعودية فقد عملت حملة (#روح_الدوري) على إثراء الجوّ الحماسي لهذا الحدث المهم".
 أما اليوم الثاني من الحملة فركز على تقنية التحكيم بالفيديو (VAR) والتي جرى الحديث عنها بشكل مكثف في الدوري السعودي حيث بلغ عدد التغريدات حولها أكثر من 160 ألف تغريدة خلال الموسم الماضي. وابتكر الكوميديون لحظات VAR فكاهية تناولت سيناريوهات من الحياة الواقعية يتم استخدام تقنية ال ـVAR فيها لمعرفة النتيجة في تحدي بين الأصدقاء مثلا.
 وسوف يسلط اليوم الأخير من الحملة الضوء على مجموعة من التغريدات الإيجابية حول كرة القدم بمشاركة الكوميديين والجمهور. الجدير بالذكر أن البحث الذي أجرته GroupM في السعودية عام 2020 أظهر ان 73 في المائة من الأشخاص على هم من مشجعي كرة القدم و 85 في المائة منهم يستخدمون المنصة لمتابعة الأخبار أثناء مشاهدتهم المباراة على التلفاز. كما قال المشاركون في البحث أنهم يستخدمون تويتر لمتابعة الحسابات الرسمية للاعبين 27 في المائة وللاطلاع على أحدث مقاطع الفيديو 38 في المائة ولمشاهدة الأخبار ما قبل المباراة والتحليلات بعد انتهاء المباراة 28 في المائة.
