نصر .. بـ «قذيفتين» 

بقذيفتين، بلغ النصر نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين إثر فوزه على ضيفه التعاون 2/ 1، في انتظار المتأهل الآخر بين الهلال والاتحاد.
 وينتظر أن يلعب نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين "كأس الملك" السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة".
 بادر النصر بالتسجيل عبر محمد السهلاوي (14)، والأوروجوياني فابيان (71)، وللتعاون نايف موسى (75).
 رمى النصر بثقله بحثا عن هدف مبكر، ولم تمض سوى 14 دقيقة حتى نجح محمد السهلاوي في هز شباك التعاون، بعد أن تسلم كرة خارج الصندوق الأصفر، وقذف كرة أرضية وقف حيالها الحارس باسم عطاء الله موقف المتفرج.
 منح الهدف للنصر التفوق، وأربك التعاون، وكاد البولندي أدريان أن يعززه بآخر بعد أن تسلم كرة من حسين عبدالغني وسددها قوية، إلا أنها مرت بجوار القائم (38)، وكاد عدنان فلاتة أن يعدل الكفة، إلا أن رأسيته مرت بجوار القائم (44).
 ولم يتعامل البديل إسماعيل مغربي الذي حل بديلا لإيفولو مع الكرة، التي سنحت له لضرب شباك النصر، إلا أن رأسيته اعتلت عارضة الحارس حسين شيعان (48)، فيما أهدر أدريان هدفا محققا بعد أن راوغ حارس التعاون ولم يسكنها الشباك حيث مرت بجوار القائم (69).
 ومنح البديل فابيان الاطمئنان للنصر بعد أن قذف كرة قوية من خارج الصندوق، سكنت المقص العلوي لشباك الحارس عطاء الله (71).
 قلص التعاون الفارق بعد مضي أربع دقائق عبر نايف موسى، الذي تلقى كرة على مشارف خط الـ18 وسددها، اعترض طريقها المدافع محمد عيد وغير مسارها، فخادعت الحارس شيعان هدفا (75).
 وفوت البديل يحيى الشهري فرصة القضاء على التعاون بعد أن تلقى كرة من فابيان والمرمى مكشوف أمامه، فلعبها بين يدي حارس التعاون (85)، وتصدى القائم الأيمن لعطاء الله لتسديدة فابيان (91).
 
