فضائح الفيفا .. ويب يمثل أمام المحكمة في نيويورك 

أكد مدعي عام نيويورك ان جيفري ويب النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) سيمثل امام المحكمة في نيويورك اليوم السبت.
 وكان ويب وهو من جزر كايمان وصل الى الولايات المتحدة الاربعاء بعد ان وافق على تسليمه الى السلطات الاميركية حيث كان معتقلا في سويسرا بتهم فساد كبرى.
 وقال المدعي العام في بيان "جيفري ويب، نائب رئيس الفيفا ورئيس اتحاد الكونكاكاف السابق، سيواجه لائحة الاتهام اليوم".
 واعتقل ويب (50 عاما) مع ستة مسؤولين آخرين في الفيفا بتهم الرشوة وتبييض الامول في السابع والعشرين من ايار/مايو الماضي، قبل يومين من انتخابات رئاسة الفيفا التي فاز فيها السويسري جوزيف بلاتر.
 ويرفض المعتقلون الاخرون ان يتم تسليمهم الى الولايات المتحدة حتى الان.
 واضطر بلاتر الى اعلان استقالته من رئاسة الفيفا بعد اربعة ايام على فوزه بولاية خامسة على التوالي تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية، ودعا الى جمعية عمومية لانتخاب رئيس جديد.
 وتعقد اللجنة التنفيذية للفيفا اجتماعا لها في زيوريخ الاثنين المقبل لتحديد الموعد النهائي للجمعية العمومية للانتخابات والمقررة بين كانون الاول/ديسمبر 2015 وشباط/فبراير 2016.
 وكان ويب عارض في الاستجواب الاول عقب اعتقاله تسليمه الى الولايات المتحدة. لكنه غير رأيه في التاسع من تموز/يوليو ما دفع الحكومة السويسرية الى منح الضوء الاخضر لترحيله في اطار اجراء مبسط.
 واوضحت السلطات السويسرية ان نيابة الاقليم الشرقي لنيويورك تتهم الشخص الذي تم تسليمه الى الولايات المتحدة بالموافقة على مشاريع تجارية رياضية والحصول على رشاوى بعدة ملايين من الدولارات مقابل حقوق تسويقية.
 وكشفت ايضا "ان هذه الامور تتعلق بتصفيات كأس العالم وبطولات قارية في اميركا الشمالية واميركا الجنوبية"، مشيرة الى ان "هذه الممارسات تضر ماديا باتحادين قاريين وبالفيفا وباتحادات وطنية عدة".
 ووجهت ايضا اتهامات الى 14 شخصا من مسؤولين في اتحادات كروية وشركات للتسويق الرياضي في قضايا الغش والرشوة.
 وقد بدأت محكمة بروكلين الفدرالية في نيويورك استجواب احد هؤلاء المتهمين وهو رجل الاعمال لارون دافيدسون ، الرئيس السابق لشركة ترافيك سبورتس فرع الولايات المتحدة، الذي كان يشتري ويبيع الحقوق التجارية والاعلامية للمباريات.
 واوقف دافيدسون في 27 ايار/مايو في فلوريدا، قبل ان يطلق سراحه ويوضع قيد الاقامة الجبرية لقاء كفالة قدرها 5 ملايين دولار، ويحاول التفاوض حاليا للتوصل الى اتفاق مع المدعي العام بحسب وثائق قضائية.
 وتم تحديد جلسة استجواب اخرى في 18 ايلول/سبتمبر المقبل، واشار القاضي ان متهمين اخرين قد يصلون الى نيويورك في هذا الموعد الجديد.
 وبحسب القضاء الاميركي، فان دافيدسون وشركته دفعا اكثر من 7 ملايين دولار لجيفري ويب من اجل الحصول على حقوق حصرية لبطولات كرة قدم.
 
