بلاتر يعرب عن ثقته بالفوز بولاية جديدة 

اعرب السويسري جوزيف بلاتر الذي يرأس الاتحاد الدولي لكرة القدم منذ 1998 اليوم الثلاثاء عن ثقته باعادة انتخابه في التصويت الذي سيجري الجمعة في زيوريخ.
 وقال بلاتر قبل توجيه رسالة في جلسة مغلقة الى اتحادات الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) التي تضم 35 صوتا من اصل 209 اصوات في اجتماع باحد فنادق زيوريخ: "انا واثق من الفوز".
 وتجري العادة بان يوجه رئيس الاتحاد الدولي رسالة الى الاتحادات القارية والتي يبلغ عددها ستة اتحادات وتشكل الجمعية العمومية للفيفا.
 ويبقى بلاتر (79 عاما) مرشحا للفوز بولاية خامسة على التوالي على حساب منافسه الامير علي بن الحسين (39 عاما) احد نواب الرئيس.
 ولم يشأ بلاتر الدخول في مواجهة كلامية مع المرشح السابق، الدولي البرتغالي لويس فيغو، الذي اعلن قبل ايام انسحابه من السباق.
 واوضح رئيس الفيفا ردا على ذكره فيغو في بيان انسحابه "فيغو رجل حر ويمكنه ان يقول ما يشاء".
 وكان فيغو حمل بشدة على بلاتر بقوله "هذه العملية الانتخابية هي كل شيء الا ان تكون انتخابات. انها استفتاء هدفه تسليم السلطة المطلقة الى شخص، وهذا ما ارفض ان اسير فيه".
 واضاف "هل من الطبيعي ان تجري انتخابات احدى المنظمات الاكثر اهمية على هذا الكوكب من دون نقاش عام؟ هل من الطبيعي الا يجهد احد المرشحين نفسه في تقديم برنامج؟".
 
