علاج مادو .. جراحة بـ «المنظار» 

بين لـ «الاقتصادية» مصدر مطلع، أن عبدالله مادو مدافع فريق النصر لكرة القدم، يعاني إصابة في أسفل عظمة الفخذ، إذ تتسبب في تورم وآلام في الركبة عند مزاولة الكرة او المشاركة في المباريات. وبين المصدر ذاته، أن مادو عندما شعر بالألم والورم في الأيام الأولى لإصابتهح خضع لبرنامج تأهيلي وعلاجي أسهم في اختفاء الورم والألم، لكن مع عودته إلى التدريبات والمباريات، عاد الورم والألم مجددا. وخضع مادو إلى كشف طبي لدى مجموعة من الأطباء إضافة إلى أشعة الرنين المغناطيسي، حيث أجمعوا على حاجة اللاعب إلى تدخل جراحي باستخدام المنظار. وعن إمكانية استخدام البلازما لعلاج إصابة مادو، أجاب المصدر، "من ضمن الاقتراحات التي نوقشت هي، أنه بعد انتهاء العملية الجراحية باستخدام المنظار، تعمل بلازما للاعب ويحقن في موضع العملية، حيث يتوقع أن يسهم في تسريع عملية الاستشفاء والبرنامج التأهيلي بعد العملية". وأشار إلى أن اللاعب سيعود إلى مزاولة الكرة وأداء التدريبات بعد ثلاثة أسابيع من العملية الجراحية. وكان اللاعب قريب جدا من إجراء العملية في الرياض، إلا أن الإجراءات الاحترازية، التي اتخذتها وزارة الصحة وبقية المستشفيات الخاصة للحد من انتشار فيروس كورونا، ومنها، تأجيل جميع العمليات الجراحية غير الطارئة جدا.
