الزايدي: ميولي للقادسية .. وأشجع الوحدة 

أوضح المهندس سلطان الزايدي مدير بلدية الخبر، أن زيارته لنادي القادسية، تعتبر واجبا لكل من يعمل في المحافظة، وقال "هذا الكيان يشكل جزءًا كبيرا، نتشرف به وهو يحتضن شريحة لا يستهان من فئة الشباب، شاهدناهم يتمتعون بألعاب مختلفة مثل: السباحة وغيرها من المناشط، لذا فإن دوره الاجتماعي مهم للغاية، ومن خلال صحيفتكم أوجه للإدارة الدعوة للعمل في الخدمة الاجتماعية مع بلدية الخبر حتى نبني شراكة تفيد شباب وأهالي المنطقة".وقال "بلدية الخبر تنظم سنويا دورات رمضانية تضم العديد من فئة الشباب، نحن نعمل في أي اتجاه نرى من خلاله فائدة تعود بالمنفعة".وعن ميوله أجاب ضاحكا "القادسية، ولكن في حقيقة الأمر أشجع نادي الوحدة، وأحب فرسانها كثيرا، بكل صراحة أنا أعشق اللعب النظيف وأستمتع بكل مباراة تكون الروح الرياضية حاضرة، سعدت بزيارة نادي القادسية، وأعتبر نفسي منذ اليوم جزءًا من عائلتهم لأنهم المكسب الحقيقي بالنسبة لي". وأتم "وجهنا فهد الجبير أمين عام المنطقة الشرقية، بالاهتمام بفئة الشباب وتهيئة الأجواء لهم بما يتناسب معهم، وسيتم إنشاء ملاعب للشباب في الحدائق العامة إضافة إلى المتوافر حاليا".
 
