أتلتيك بلباو يحرم برشلونة السداسية 

للمرة الأولى منذ الموسم الماضي يخسر فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم بطولة شارك فيها، وذلك بعدما خسر كأس السوبر الإسباني لمصلحة أتلتيك بلباو بمجموع 5/1، وخسرفرصة تحقيق السداسية.
 وتعادل برشلونة على ملعبه في "كامب نو" بهدف مقابل مثله مع بلباو الذي فاز بالمباراة الأولى قبل أسبوع.
 وسبق لبلباو أن توج بلقب السوبر الإسباني مرة واحدة فقط في 1984 علما بأنه لم يخض أي مواجهة فاصلة على اللقب حيث توج بلقبي الدوري والكأس ليحصل على لقب السوبر حسبما كانت تنص اللوائح وقتها.
 وأحرز لبرشلونة ليونيل ميسي في الدقيقة 43 ثم تعادل أدوريز لبلباو في الدقيقة 74 من المباراة التي شهدت طرد مدافع برشلونة جيرار بيكيه في الدقيقة 56، ولاعب بلباو كيكي سولا في الدقيقة 86.
 وكان بلباو قد حسم مباراة الذهاب بأربعة أهداف نظيفة أحرز منها أدوريز ثلاثة أهداف "هاتريك".
 #2#
 وتوج برشلونة بجميع البطولات التي شارك فيها على كل المستويات خلال الموسم الماضي، حيث فاز بالدوري والكأس المحليين في إسبانيا علاوة على دوري أبطال أوروبا ثم توج ببطولة كأس السوبر الأوروبي بعد فوزه على أشبيلية في مباراة مثيرة بخمسة أهداف مقابل أربعة.
 وأكد أرنستو فالفيردي مدرب أتليتك بلباو أن فريقه عانى كثيرا أمام برشلونة خاصة في الشوط الأول، وقال "ظاهريا، يمكن للجماهير أن تعتقد أننا لم نعان، ولكننا عانينا كثيرا، كانوا يدفعوننا كثيرا نحو الخلف، وعندما تراجع مستواهم بعض الشيء، سجلوا هدفا وارتفعت معنوياتهم".
 وأشار إلى أن فريقه تأثر بالهدف الذي سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي، ولكن بلباو تدارك الوضع في الشوط الثاني، مدركا هدف التعادل، وأوضح "عندما سجلوا هدفا في مرمانا، تأثرنا بعض الشيء، ولكن حسنا، بعدها في الشوط الثاني نزلنا أرضية الملعب عازمين على المنافسة بقوة واستغلال هذه الفرصة".
 من جانبه، أصبح من المتوقع إيقاف جيرارد بيكيه مدافع برشلونة لمدة تراوح بين أربع إلى 12 مباراة حسب صحيفة "ماركا" الإسبانية.
 وقالت الصحيفة إن تقرير مراقب المباراة أفاد أن بيكيه قام بسب الحكم المساعد لينال البطاقة الحمراء في الشوط الثاني.
 وأضافت الصحيفة أنه في حالة تطبيق العقوبة بالإيقاف أربع مباريات فسيغيب بيكيه عن لقاءات أتلتيك بلباو، أتلتيكو مدريد، ملقا، وليفانتى.
 
