بايرن يثأر من ارسنال وبرشلونة على أبواب التأهل وزينيت إلى ثمن النهائي 

رد بايرن ميونيخ الالماني الدين لارسنال الانكليزي عندما سحقه 5-1 في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم الاربعاء، فيما وضع برشلونة الاسباني حامل اللقب قدمه في الدور الثاني بعدما جدد فوزه على باتي بوريسوف البيلاروسي بثلاثية وبات زينيت الروسي ثالث المتأهلين.
 في المجموعة السادسة وعلى ملعب "اليانز ارينا" وامام 70 الف متفرج، ثأر بايرن ميونيخ من ضيفه ارسنال الذي تغلب عليه في الجولة السابقة 2-صفر على "استاد الامارات" وهز شباكه خمس مرات.
 واقترب بايرن من التأهل مع اولمبياكوس اليوناني الذي جدد فوزه على دينامو زغرب الكرواتي 2-1، فرفعا رصيدهما الى 9 نقاط مقابل 3 لكل من زغرب وارسنال.
 وتأثر ارسنال لغيابات ثيو والكوت واليكس اوكسلايد تشامبرلاين والويلزي ارون رامسي والاسباني هكتور بيليرين بسبب الاصابة.
 وافتتح البولندي روبرت ليفاندوفسكي التسجيل بعد تمريرة على المسطرة من الاسباني تياغو الكانتارا ضرب على اثرها مصيدة التسلل ولعبها رأسية من مسافة قريبة في مرمى الحارس التشيكي بيتر تشيك مسجلا هدفه الرابع في المسابقة هذا الموسم (10). وهذا الهدف السابع لليفاندوفسكي في اخر سبع مباريات في دوري الابطال.
 وبعد ثوان قليلة، الغى الحكم هدفا لارسنال بداعي لمسة يد على الالماني مسعود اوزيل نال على اثرها بطاقة صفراء، ثم حصل بايرن على فرصتين لليفاندوفسكي صدهما تشيك (15 و16).
 احكم بايرن سيطرته على مجريات الشوط الاول، فضاعف توماس مولر الارقام بعد عرضية ارتدت من تسديدة الشاب الفرنسي كينغسلي كومان تابعها بيسارية ارضية الى يمين تشيك (29).
 وتابع تشيك تألقه وانقذ كرة بالغة الخطورة من مولر الذي سدد في المقص الايسر (42)، لكن محاولة النمسوي دافيد الابا التالية جاءت قاتلة لتشيك وارسنال، اذ اطلق تسديدة رائعة بيسراه من خارج المنطقة سكنت المقص الايسر ذاته وهزت الشباك للمرة الثالثة (44).
 واجرى الاسباني جوسيب غوراديولا تبديلا خارقا، فبعد ثوان على دفعه بالنجم الهولندي ارين روبن بدلا من كومان، سجل الاول الهدف الرابع بكرة يسارية قوية هزت شباك تشيك (55).
 وبعد تقليص الفرنسي اوليفييه جيرو الارقام بكرة مميزة من داخل المنطقة (69)، عمق مولر جراح المدفعجية بتسجيل هدفه الثاني والخامس للفريق البافاري من تسديدة ارضية داخل المنطقة اثر مجهود من البرازيلي النشيط دوغلاس كوستا (89).
 وفي المباراة الثانية على ملعب "جورجيوس كارايسكاكيس" وامام 32 الف متفرج، قطع اولمبياكوس خطوة كبيرة نحو التأهل الى الدور الثاني بعدما قلب تأخره امام ضيفه دينامو زغرب بهدف الى فوز 2-1 ليجدد فوز المواجهة السابقة (1-صفر).
 وصدم البوسني ارمين هودزيتش المضيف عندما ارتقى لعرضية وضربها رأسية قوية من مسافة قريبة في شباك الحارس الاسباني روبرتو (21).
 وفي الشوط الثاني، عاد الكولومبي فيليبي باردو بعد تمريرة من النيجيري ايديي براون (65).
 واكمل دينامو زغرب المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد يوسيب بيفاريتش لنيله انذارين (79)، ودفع ثمنا لذلك اذ مرر كوستاس فورتونيس، الذي اهدر ركلة جزاء مطلع الشوط الثاني، كرة للبديل باردو نجم اللقاء فسجل هدفه الثاني مانحا الفوز لاولمبياكوس (90).
 وفي المجموعة الخامسة، وضع برشلونة قدما في ثمن النهائي بعدما جدد فوزه على باتي بوريسوف البيلاروسي 3-صفر، ليرفع رصيده في الصدارة الى 10 نقاط، مقابل 5 لروما الايطالي الذي حقق فوزه الاول على حساب ضيفه باير ليفركوزن الالماني 3-2.
 على ملعب "كامب نو" وامام 72 الف متفرج، حقق برشلونة انتصاره الثالث على التوالي بعد الاخير على باتي بوريسوف 2-صفر، واصبح على شفير التأهل الى الدور الثاني للموسم الثاني عشر على التوالي.
 وبرغم غياب نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي المصاب، هز برشلونة الشباك من ركلة جزاء في الشوط الاول عبر مهاجمه البرازيلي نيمار من ركلة جزاء (30)، اثر عرقلة على منير الحدادي الذي كان قد دخل قبل 10 دقائق بدلا من الكرواتي المصاب ايفان راكيتيتش صاحب هدفي مباراة الذهاب.
 وفي الشوط الثاني، قضى الاوروغوياني لويس سواريز على امال بوريسوف بعد تمريرة حاسمة من نيمار (60).
 وفي ظل اندفاع بوريسوف لتقليص الفارق، انطلق سواريز بمرتدة ولعب كرة مقشرة الى نيمار الذي سجل هدقه الثاني والثالث للفريق الكاتالوني (83).
 وسجل الثنائي نيمار-سواريز 18 من اخر 21 هدفا لبرشلونة في مختلف المسابقات.
 وعلى الملعب الاولمبي في العاصمة الايطالية، نجح روما بتخطي عقبة ضيفه باير ليفركوزن عندما هزمه 3-2 بعد تعادلهما المثير 4-4 ذهابا.
 ومن هجمة مرتدة مبكرة لروما الذي خسر مباراة هامة في الدوري الايطالي امام انترميلان الاسبوع الماضي، مرر البوسني ادين دجيكو كرة للمصري محمد صلاح الذي انطلق بسرعة على الجناح الايمن وزرع الكرة في مرمى الحارس برند لينو (2).
 وبنفس طريقة الهدف الاول، لعب البلجيكي راديا ناينغولان تمريرة بينية الى دجيكو فانطلق وسددها ارضية مسجلا الهدف الثاني للذئاب الذين غاب عنهم المخضرم فرانشيسكو توتي (29).
 وفي الشوط الثاني، بكر ليفركوزن بتقليص الفارق عبر السويسري ادمير محمدي الذي سجل هدفه الثالث في المسابقة في شباك الحارس البولندي فويتشي تشيسني (46).
 واعاد المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" الى الاذهان اثارة مباراة الذهاب، عندما عادل الارقام بعد غفلة دفاعية وتمريرة من كريم بلعربي بديل شتفان كيسلينغ (51) مسجلا هدفه السابع في خمس مباريات والرابع هذا الموسم في دوري الابطال.
 وارتفعت حدة الاثارة ومن هجمة صاخبة لروما، اندفع صلاح لتسجيل هدفه الثاني في المرمى الخالي، بيد ان قائد ليفركوزن التركي عمر توبراك دفعه من الخلف فطرده الحكم واحتسب ركلة جزاء ترجمها البوسني ميراليم بيانيتش بيمناه ارضية الى يمين الحارس لينو منحت روما فوزه الاول (80).
 وفي المجموعة الثامنة، لحق زينيت سان بطرسبورغ الروسي بريال مدريد الاسباني ومانشستر سيتي الانكليزي الى ثمن النهائي بفوزه الثمين على مضيفه ليون الفرنسي 1-صفر.
 وكان ريال مدريد ومانشستر سيتي اول المتأهلين أمس الثلاثاء بفوز الاول على ضيفه باريس سان جرمان الفرنسي 1-صفر في المجموعة الاولى، والثاني على مضيفه اشبيلية الاسباني 3-1 ضمن المجموعة الرابعة.
 ويدين زينيت بفوزه الرابع على التوالي الى ارتيم دزيوبا الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 25 و57.
 يذكر ان زينيت هو الفريق الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة حتى الان في المباريات الاربع من دور المجموعات.
 ورفع زينيت سان بطرسبورغ رصيده الى 12 نقطة في صدارة المجموعة الثامنة بفارق 6 نقاط امام مطارده المباشر فالنسيا الذي اهدر فرصة اللحاق به اليوم بخسارته امام غنت البلجيكي صفر-1 على ملعب "كي اي اي استاديوم" في غنت.
 ومنح سفن كومس الفوز لغنت في الدقيقة 49 من ركلة جزاء.
 وهو الفوز الاول لغنت في دور المجموعات مقابل تعادل وخسارتين فرفع رصيده الى 4 نقاط بفارق نقطتين خلف فالنسيا الذي بقي ثانيا، فيما تجمد رصيد ليون عند نقطة واحدة في المركز الاخير.
 وعزز بورتو البرتغالي صدارته للمجموعة السابعة بفوزه الساحق على مضيفه ماكابي تل ابيب الاسرائيلي 3-1 في حيفا.
 وسجل الاسباني كريستيان تيلو (19) واندريه اندريه (49) والمكسيكي ميغل لايون (72) اهداف بورتو، وايران زاهافي (75 من ركلة جزاء) هدف ماكابي تل ابيب.
 ورفع بورتو رصيده الى 10 نقطة وبات بحاجة الى نقطة واحدة لحجز بطاقته الى الدور ثمن النهائي، فيما خرج ماكابي تل ابيب خالي الوفاض بعدما مني بخسارته الرابعة على التوالي.
 وفي المجموعة ذاتها، تابع تشلسي الانكليزي عروضه المخيبة وحقق فوزا صعبا على ضيفه دينامو كييف الاوكراني 2-1 على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن.
 وقدم تشلسي عرضا مخيبا يؤكد تواضع نتائجه بشكل واضح هذا الموسم، وهو يدين بانتصاره الى النيران الصديقة ومهاجمه الدولي البرازيلي ويليان الذي سجل هدف الفوز القاتل في الدقيقة 83 من ركلة حرة مباشرة رائعة.
 وضغط تشلسي منذ البداية بحثا عن هز الشباك بيد ان هجماته كانت عقيمة امام التكتل الدفاعي للضيوف، وفي ظل اصرار المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو على الابقاء على النجم البلجيكي ايدين هازار، افضل لاعب في الموسم الماضي في انكلترا، على مقاعد البدلاء قبل ان يدفع به عقب ادراك دينامو كييف للتعادل.
 وأثمر ضغط تشلسي هدفا من النيران الصديقة عندما تلقى ويليان كرة طويلة في الجهة اليمنى من المدافع الدولي الغاني بابا رحمن فتوغل داخل المنطقة ومررها عرضية حاول المدافع الدولي النمسوي الكسندر دراغوفيتش ابعادها برأسه لكنه حولها داخل مرمى فريقه (34).
 وتراجع مستوى تشلسي في الشوط الثاني وكان الضيوف الافضل وانقذ حارس مرماه البوسني اسمير بيغوفيتش مرماه من هدف التعادل بتصديه لتسديدة قوية للبرازيلي مورايس من خارج المنطقة (58).
 واهدر الفرنسي كورت زوما فرصة الضربة القاضية عندما تلقى كرة من ويليان اثر ركلة حرة جانبية فتابعها برعونة خارج المرمى المشرع امامه (59)، ثم سدد البرازيلي اوسكار كرة بيسراه من دخل المنطقة ابعدها الحارس الكسندر شوفكوفسكي الى ركنية لم تثمر (65).
 ونجح دينامو كييف في ادراك التعادل عندما استغل دراغوفيتش كرة امام المرمى بعد ركلة ركنية فهيأها لنفسه وسددها قوية بيمناه داخل المرمى معوضا هزه مرمى فريقه بالخطأ (77).
 ودفع مورينيو بهازار والاسباني بدرو رودريغيز مكان الاسباني الاخر فرانشيسك فابريغاس واوسكار، بيد ان الفرج جاء من قدم ويليان من ركلة حرة مباشرة رائعة.
 
