عابر المنصات 

كما ودّع موسمه الماضي كبطل للبطولتين الأكبر، افتتح الأهلي موسمه الجديد وهو بطل؛ إثر فوزه على الهلال بركلات الترجيح 4 / 3، بعد أن تعادلا 1 / 1 في الوقت الأصلي، على ملعب نادي فولهام في لندن بحضور 16.300 ألف متفرج. وتوّج الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة، الأهلي بكأس السوبر السعودي والميداليات الذهبية، والهلال بالميداليات الفضية.
 #2#
 وكان الأهلي قد أحرز الموسم الماضي، ثنائية الدوري وكأس الملك، وفاز الهلال بكأس ولي العهد.
 بادر الهلال الى التسجيل عن طريق محمد البريك (61)، قبل أن يعادل الأهلي بواسطة السوري عمر السومة (68).
 #3#
 بالعودة إلى المباراة، أرسل نواف العابد كرة قوية مرت بجوار القائم الأيسر (21)، ولاحت فرصة للأهلي لأخذ الأسبقية، لكن السومة تباطأ في تسديدها (25).
 وحرم القائم الهلال من هدف عندما تصدّى لكرة عبد المجيد الرويلي التي نفّذها من ركلة حرة (35)، قبل أن يسدّد السومة كرة مماثلة مرت بمحاذاة القائم (37).
 #4#
 في الشوط الثاني، واصل الهلال أفضليته وكاد يترجمها بهدف مبكر، ولكن كرة سالم الدوسري سيطر عليها الحارس ياسر المسيليم (47). نجح الهلال في التقدُّم إثر كرة ثابتة نفّذها محمد البريك مرسلاً الكرة ببراعة على يمين ياسر المسيليم (61). نشط الأهلي بعد دخول حسين المقهوي، فتمكّن من تعديل النتيجة بواسطة السومة الذي تلقى كرة عرضية لعبها قوية على يسار عبدالله المعيوف (68).
 #5#
 في ركلات الترجيح، سجّل للهلال ياسر القحطاني، ناصر الشمراني، سالم الدوسري، فيما أهدر أسامة هوساوي، عبدالمجيد الرويلي؛ تصدى لكرتهما الحارس المسيليم، في حين سجّل للأهلي معتز هوساوي، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، وعمر السومة، فيما أهدر البرازيلي لويز كارلوس.
 
