الهلال يفوز على بيروزي ويصعد لربع النهائي 

صعد فريق الهلال السعودي لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم اثر فوزه اليوم الثلاثاء على ضيفه بيروزي الإيراني 3-صفر في دور الستة عشر من المسابقة.
 وكان بيروزي الإيراني فاز في مباراة الذهاب التي أقيمت في إيران 1-صفر ليصعد فريق الهلال بمجموع المباراتين 3-1 .
 #2#
 احرز أهداف الهلال يوسف السالم في الدقيقة 29 وأضاف محمد الشلهوب الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 55 قبل أن يختتم عبد العزيز الدوسري أهداف الهلال في الدقيقة .91
 وكان الهلال صعد لهذا الدور بعد تصدره المجموعة الثالثة برصيد 13 نقطة.
 #3#
 بينما صعد بيروزي لهذا الدور بعدم احتل المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة.
 وجاءت المباراة متوسط المستوى من الفريقين وسيطر الهلال على مجريات اللعب في اغلب فترات المباراة بحثا عن تحقيق فوز مريح يصعد بالفريق للدور التالي من المسابقة.
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 
