مارادونا: توقفوا عن تدليل ميسي 

 انضم اللاعب الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا إلى الجدل الدائر حول مواطنه ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني عقب الهزيمة التي تجرعها المنتخب الأرجنتيني أمام تشيلي في نهائي بطولة كوبا أمريكا، بعد أن أكد أن "علي الجميع أن يكف عن تدليل ميسي وأن يتم التعامل معه مثل أي لاعب آخر بالفريق".
 واعتبر مارادونا أشهر من ارتدى القميص رقم 10 أن ميسي "ظاهرة" كروية، إلا أنه في الوقت نفسه لم يتردد في انتقاد أدائه خلال البطولة الأمريكية الجنوبية. وقال مارادونا في مقابلة مع صحيفة "أوليه" الأرجنتينية: "فليتوقفوا عن عبارات المديح التي يقولونها لميسي وليتوقفوا عن تدليله .. يجب معاملته مثل أي لاعب يرتدي قميص المنتخب .. يجب التعامل معه على أنه الأفضل في العالم في الأشياء الجيدة والسيئة على حد سواء ولكن علينا أن ننتبه أن ميسي لم يقتل أو يغتصب ولا يجب علينا أن نختلق قصصا".
 واتفق مارادونا المدير الفني الأسبق للمنتخب الأرجنتيني مع الانتقادات التي توجه لميسي حتى يصبح أفضل: "إجراء استطلاع للراي حول إذا ما كان يتعين عليه اللعب للمنتخب أو لا هو عمل طفولي ولكن أيضا لا يجب علينا أن نتعود أن نكون في المركز الثاني دائما".
 واعترف اللاعب السابق الفائز مع المنتخب الأرجنتيني ببطولة كأس العالم عام 1986 بأن تشيلي كانت الطرف الأفضل في نهائي كوبا أمريكا، وأردف قائلا: "لقد كانوا أكثر قوة وانفعالا بينما كان بعض اللاعبين في الأرجنتين يتسكعون ولا أتحدث هنا عن ميسي .. هو لا يزال ظاهرة كما كان دائما .. ما لم تفعله الأرجنتين هو الهجوم .. لدينا فريق يجيد الهجوم ولكن إذا ما قاموا هم بالهجوم أولا علينا أن يكون لدينا خطة بديلة".
 وأشار مارادونا إلى أن المشكلة لا تكمن في المديرين الفنيين ولكن في طريقة تفكير وعقليات اللاعبين. وفي معرض رده عن سؤال حول ما إذا كانت الأرجنتين يمكنها أن تخسر بشكل عام أمام تشيلي، أجاب مارادونا غاضبا: "ولا حتى في لعبة الأطباق الطائرة". وحذر مارادونا من اعتياد الأرجنتين على الخسارة في المباريات النهائية كما حدث قبل عام في مونديال البرازيل 2014 ثم الآن في نهائي كوبا أمريكا.
 وتابع مارادونا الذي قاد المنتخب الأرجنتيني إلى دور الثمانية في مونديال جنوب أفريقيا 2010 قبل أن يخرج أمام المنتخب الألماني، قائلا: "التاريخ لن يغفر لنا استسلامنا بالقبول بالمركز الثاني".
 واختتم قائلا: "يمكنك أن تمشي خلال المباراة .. لقد فعلت ذلك أيضا ولكن الأمر يتركز في كيفية أو طريقة المشي وكيف تنطلق مسرعا من السبات لتساعد أحد الزملاء .. أنا لم أر ميسي يتسكع كما يقول البعض".
 
