الأقمار الاصطناعية وسيلة ناجعة للتصدي لإزالة غابات الأمازون غير القانونية 

طاعت مجموعات من السكان الأصليين الحد من عمليات قطع الأشجار غير القانونية في غابات الأمازون في البيرو، بفضل اعتمادها على الهواتف الذكية وبيانات الأقمار الاصطناعية، وفق ما أظهرت دراسة حديثة. تظهر هذه الدراسة التي نشرت نتائجها حوليات الأكاديمية الوطنية للعلوم، أن الاعتراف بحقوق مجموعات السكان الأصليين على أراضيهم قد يشكل قوة مهمة لمواجهة أزمة المناخ، وفق المعدين. وقد أجرى الباحثون هذه الدراسة بأسلوب التجربة الموجهة القائمة على عينات عشوائية، وقوموا أثر دوريات السكان الأصليين في الغابات على الحد من قطع الأشجار، عندما يكون المشاركون في هذه الدوريات مجهزين بمعدات للإنذار بوساطة الأقمار الاصطناعية. وبينت النتائج تراجعا بنسبة 52 في المائة في عمليات إزالة الأحراج 2018 و21 في المائة 2019، في القرى التي حصل سكانها عشوائيا على معدات وتدريبات، مقارنة بأولئك غير المجهزين. وكانت نسبة التراجع كبيرة خصوصا في القرى التي تواجه تهديدات مباشرة من عمليات التنقيب غير القانوني عن الذهب وتحطيب غير قانوني وزراعات محظورة لنبتة الكوكا المستخدمة في صنع الكوكايين. وأجرى الدراسة باحثون في جامعتي نيويورك وجونز هوبكينز، بالتعاون مع مؤسسة "راين فورست فاونديشن يو إس" ومنظمة الشعوب الأصلية في الأمازون الشرقية. وأجريت الدراسة في 36 قرية للسكان الأصليين من شعب شيبيبو في باتريا نويفا ونويفا سابوسوا في الأمازون البيروفية، وقد اعتمد خلالها على صور قدمتها البيرو والتقطت بوساطة القمر الاصطناعي "سات-1"، الذي أطلق 2016 ويحلق فوق البلاد 14 مرة يوميا. وقد شملت الدراسة أيضا 37 قرية أخرى لأغراض المقارنة من دون أي تغيير في سلوكياتها على صعيد إدارة الغابات. وبواقع مرة شهريا، كان أشخاص يتنقلون في محيط نهر الأمازون ومتفرعاته لتقديم نواقل "يو إس بي" تحوي صورا من الأقمار الاصطناعية ومعلومات من نظام "جي بي إس" للقرى المعزولة. وكان الأشخاص الذين كلفوا بالمراقبة يحملون المعلومات على تطبيقات خاصة عبر هواتف ذكية كانوا يستخدمونها لإرشاد الدوريات إلى مواقع تشهد عمليات إزالة أحراج محتملة. وفي حال وجدوا مثل هذه المواقع، كانت الأدلة تقدم لجمعية تضم أعضاء في المجتمع المحلي. عندها يكون القرار في يدهم لاختيار الخطوات الواجب اتخاذها، سواء من خلال إبعاد مرتكبي الانتهاكات إلى خارج القرية بوسائلهم الخاصة، أو الاستعانة بقوات الأمن في بعض الحالات، خصوصا عندما تكون عصابات مخدرات ضالعة في هذه الأنشطة. وأكد مدير "راين فورست فاونديشن يو إس" لمنطقة البيرو توم بيويك، أن "الهدف الرئيس يقضي بتسليم المعلومات عن إزالة الغابات" إلى الجهات الأكثر تضررا بتبعاتها التي يمكنها التحرك للتصدي لذلك. وخلال الدراسة التي استمرت عامين، تم تجنيب ما يقرب من 456 هكتارا من الغابات الاستوائية خطر القطع، ما أتاح تفادي 234 ألف طن من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وقال توم بيويك: "إن النتائج تمثل حجة قوية لزيادة الاستثمارات وإعادة إنتاج النموذج"، مضيفا "سيكون ذلك جيدا للمستقبل، ليس فقط من أجل البيرو، بل للكوكب بأسره".