تشيلسي وتوتنهام .. «مولّعة» 

يواجه فريق تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم، اختبارا صعبا ومشتعلا في طريقه نحو تحقيق هدف التتويج، حيث يلتقي توتنهام في إطار المرحلة الـ13 من الدوري، فيما يتطلع الأخير لاستعادة توازنه بعد الهزيمة أمام مضيفه موناكو 1/ 2 الثلاثاء الماضي في دوري أبطال أوروبا التي أنهت مشواره في البطولة من دور المجموعات.
 توتنهام يسعى لمواصلة انطلاقته في الدوري الممتاز حيث لم يتلق حتى الآن أي هزيمة طوال 12 مباراة ويتأخر في المركز الخامس بفارق أربع نقاط فقط عن المتصدر تشيلسي الذي يعتلي القمة بعد أن أنهى الموسم الماضي في المركز العاشر بالدوري ليغيب عن المنافسات الأوروبية.
 ورغم تفوق تشيلسي، يدرك الفريق أنه سيواجه منافسة شرسة من جاره اللندني في المواجهة المقررة على ملعب "ستامفورد بريدج". وحصد تشيلسي الذي يدربه المدير الفني الإيطالي أنطونيو كونتي 18 نقطة بستة انتصارات متتالية حققها بعد تلقي هزيمتين متتاليتين أمام ليفربول وآرسنال، ليحتل الصدارة برصيد 28 نقطة وبفارق نقطة واحدة أمام ليفربول ومانشستر سيتي وثلاث نقاط أمام آرسنال.
 ويترقب ليفربول ومانشستر سيتي على أمل هدية غالية من "السبيرز" بتعرض تشيلسي لأي كبوة من أجل انتزاع الصدارة، ويستضيف ليفربول فريق سندرلاند صاحب المركز الـ19 قبل الأخير بينما يحل مانشستر سيتي ضيفا على بيرنلي في افتتاح منافسات المرحلة.
 وتشهد مباريات السبت أيضا، لقاء ليستر سيتي حامل اللقب مع ميدلسبروه، هال سيتي مع ويست برومويتش ألبيون، سوانزي سيتي مع كريستال بالاس.
 
