فيرستابين سائق "ريد بل" في صدارة الترتيب .. وهاميلتون من "مرسيدس" في الوصافة 

صل 20 سائقا للفورمولا1 التنافس على سباق جائزة السعودية الكبرى STC في الجولة ما قبل الأخيرة (21) التي تنطلق غدا على حلبة كورنيش جدة والتنافس على لقبي السائقين والمصنعين حيث يمثل السائقون 10 فرق قدمت إلى جدة للدخول في صراع الحصول على المركز الأول. وبنهاية الجولة (20) التي اختتمت مؤخرا في الدوحة يتصدر سائق فريق ريد بل "ماكس فيرستابين" ترتيب قائمة السائقين يليه سائق فريق مرسيدس "لويس هاميلتون" الذي جاء في المركز الثاني فيما يحتل زميله بالفريق "فالتري بوتاس" المركز الثالث وجاء ترتيب بقية المتسابقين على النحو التالي : المركز 4 : سائق فريق ريد بُل "سيرجيو بيريز". المركز 5 : سائق فريق ماكلرين "لاندو نوريس". المركز 6 : سائق فريق فيراري "تشارلز لوكلير". المركز 7 : سائق فريق فيراري "كارلوس ساينز". المركز 8 : سائق فريق ماكلرين "دانيال ريكاردو". المركز 9 : سائق فريق ألفا تاوري "بيار غاسلي". المركز 10 : سائق فريق ألباين "فيرناندو ألونسو". المركز 11 : سائق فريق ألباين "إستيبان أوكون". المركز 12 : سائق أستون مارتن "سيباستيان فيتيل". المركز 13 : سائق أستون مارتن "لانس سترول". المركز 14 : سائق فريق ألفا تاوري "يوكي تسونودا". المركز 15 : سائق فريق ويليامز "جورج راسل". المركز 16 : سائق فريق ألفا روميو "كيمي رايكونن". المركز 17 : سائق فريق ويليامز "نيكولاس لطيفي". المركز 18 : سائق فريق آلفا روميو "أنطونيو جيوفينازي". المركز 19 : سائق فريق هاس "ميك شوماخر". المركز 20 : سائق فريق هاس "نيكيتا مازبين". وتحتل مرسيدس صدارة ترتيب الفرق فيما يأتي فريق ريد بُل ريسينغ وصيفاً، ثم فيراري ومكلارين وألبين ألفا تاوري وأستون مارتن ويليامز، ألفا روميو، ويحلّ هاس في المرتبة الأخيرة. يذكر أن السائقين بدؤوا في الوصول إلى المملكة خلال الأيام السـابقة، على أن يكتمل وصول كافة المشاركين اليوم الخميس، من أجل دخول المراحل التمهيدية وتجارب الأداء التي تنطلق غدًا الجمعة على حلبة كورنيش جدة.