إنعاش النصر بـ 15 مليونا 

أكدت مصادر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، ينتظر أن يضخ عشرة ملايين ريال في خزينة النادي، الأسبوع المقبل، بعد سبقها بخمسة ملايين الأيام الماضية، فيما تبقى له عشرة ملايين أخرى من الوعد الذي قطعه بدفعه 25 مليونا. في الوقت الذي وعد فيه عديد من الشرفيين بدعم مالي آخر، حيث يتوقع أن يصل قيمته الكلية لـ 60 مليونا.
 وتسعى إدارة النادي تسديد بعض الالتزامات المالية التي حل موعدها كمقدمات عقود بعض اللاعبين وكذلك تسليمهم مرتب شهر قبل لقاء الديربي أمام الهلال، في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين.
 من ناحية أخرى، جددت إدارة نادي الشباب عبر خطاب رسمي، الاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالبها بالوجود في الدكة الشمالية وكذلك غرفة تبديل الملابس، خلال نزال النصر الجمعة المقبل في الجولة 12، حتى لا تحدث ضجة كبيرة بين الناديين، مثل ما حدث في الموسم الماضي، كون الأخير عادة ما يوجد في هذه الجهة. وميدانيا، واصل الفريق استعداداته للمباراة المرتقبة، حيث ركز ماميتش على الجوانب التكتيكية وتطبيق بعض الجمل في الدفاع والهجوم، أوقفها أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء أول بأول.
 
