البياوي: ستكون للقادسية شخصية وهيبة 

جدد التونسي ناصيف البياوي تأكيده، أن من أهم أسباب توقيعه عقدا لتدريب فريق القادسية، بحثه عن مدينة فيها مدارس فرنسية، حتى يواصل أبناؤه تعلميهم فيها، مشيرا إلى أن ابتعاده عن الرائد يعود للسبب ذاته ، وقال "الرائد لم يستغن عن خدماتي وأنا كذلك، قدمنا عملا رائعا، ولكن ظروفي العائلية لم تسمح بأن نتفاوض لتجديد العقد، كوني أطمح بوجود عائلتي في المنطقة التي أنا أعمل فيها، وفي بريدة لا توجد مدارس فرنسية لأبنائي". وأضاف لـ "الاقتصادية" "قررت أن أرحل إلى مدينة توجد فيها المدارس الفرنسية وهذا هو عالم الاحتراف وليس هناك مشكلة في التغيير حتى مع النجاح وكل شخص يبحث عن العرض المادي الأكثر، واسم القادسية مطمع لكل مدرب وهو فريق كبير وعريق، صحيح أنني تلقيت عدة عروض وفي مقدمتها من الأهلي القطري ولكن وجود المدرسة الفرنسية في الخبر رجح كفت القادسية في قبولي للعرض وهذا لا يعني أنني وافقت من أجل المدارس فقط". وكان إدارة نادي القادسية قد أعلنت عن تعاقدها مع البياوي لقيادة الجهاز الفني للفريق لمدة موسم كامل. وعن مدة المفاضاوت وطموحه مع القادسية قال البياوي "شرف لي قيادة الدفة الفنية في القادسية وشكراً لرئيسه معدي الهاجري، على هذه الثقه ولم نستغرق وقتا طويلا في المفاوضات وغير صحيح من يقول إن القادسية فاوضني وعقدي سار مع الرائد، فالماوضات بدأت بعد انتهاء العقد بفترة طويلة. طموحي أن أقدم فريقا قويا فنياً وثقيلا داخل أرضية الملعب وله شخصيته وهيبته في الدوري وينافس على مراكز متقدمة وأطمح بتقديم أفضل مما قدمته في السابق". من جهة أخرى، تؤكد مصادر "الاقتصادية" أن إدارة القادسية وصلت إلى اتفاق كامل مع اللاعب البرازيلي بيسمارك لتجديد عقده لمدة موسمين مقبلين، بقيمة 950 ألف دولار عن كل موسم. وكانت إدارة النادي قد قطعت الطريق من أمام أندية إماراتية كانت ترغب في شراء عقد اللاعب.
 
