دي يونج .. عضلة ذات الرأسين تتمدد 

ن نادي برشلونة أن اللاعب الهولندي فرنكي دي يونج يعاني تمددا في الفخذ اليمنى عقب خسارة الكلاسيكو أمام ضيفه وغريمه التقليدي ريال مدريد (1/2)، أمس الأول في "كامب نو" في المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني. وقال "بلوجرانا" في بيان إن دي يونج يعاني "تمددا في العضلة ذات الرأسين في الفخذ اليمنى"، دون تحديد مدة غيابه حيث ينتظر أن يغيب عن رحلة الفريق الكاتالوني لمواجهة رايو فايكانو في المرحلة الـ 11. ولعب الهولندي (24 عاما و36 مباراة دولية) أساسيا ضد ريال مدريد لكن تم استبداله بسيرجي روبرتو في الدقيقة (77). وخاض دي يونج 11 مباراة هذا الموسم مع برشلونة، جميعها أساسيا حيث لم يكن متاحا هذا الصيف قبل بداية الموسم بسبب إصابة في ربلة الساق.