كارتيرون .. أمامك 27 نقطة وكأسان 

تتشابه ظروف فريق النصر لكرة القدم في الموسم الحالي مع جاره اللدود الهلال في موسم 2014 /2015 ، حينما ألغى الأخير في ذاك الموسم عقد مدربه الروماني لورينت ريجكامب، وكلف اليوناني جيورجوس دونيس، حيث يكرر مع النصر نفس السيناريو برحيل الكرواتي زوران ماميتش، وتعيين الفرنسي باتريس كارتيرون لقيادة الفريق فيما تبقى من الموسم إضافة إلى الموسم الجديد ولا سيما أن المباراة الأولى للمدربين ضمن الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين.
 الهلال في ذاك الموسم كان في المركز الرابع، والنصر في صدارة سلم ترتيب دوري عبد اللطيف جميل السعودي بمسماه السابق حينما تم التعاقد مع دونيس. وفي الموسم الحالي الهلال في صدارة دوري جميل للمحترفين والنصر في المركز الرابع أيضا حينما أعلن النصر تعاقده مع كارتيرون.
 المدربان توليا مهمتهما رسميا عند الجولة الـ 18، حيث أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أمس الأول أن المدرب سيتولى تدريب الفريق في مباراته أمام الوحدة ضمن الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين.
 أشرف دونيس على الهلال في الدوري في أول مباراة أمام الخليج ضمن الجولة 18 ولديه 35 نقطة، فيما سيلعب النصر الجولة المقبلة أيضا أمام الخليج ولديه 32 نقطة.
 مع دونيس الهلال فقد فرصة تحقيق لقب الدوري لكنه نجح في تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين ثم كأس السوبر السعودي وختمه قبل رحيله بلقب كأس ولي العهد.
 المدرب الفرنسي صاحب الـ 46 عاما يصغر شبيهه دونيس في الملامح بعام واحد، حيث ولد الأول عام 1970 والثاني 1969.
 مدرب النصر الجديد في حال لم تخدمه نتائج الدوري الذي تبقت منه 27 نقطة متاحة في الملعب، سيكون في متناول يده تكرار إنجازات شبيهة لدونيس، فالنصر طرف أول في نهائي كأس ولي العهد ومتأهل لدور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وفي حال نجح النصر وحققها سيكون طرفا في كأس السوبر.
 وبيّنت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن إدارة نادي النصر اشترطت على كارتيرون تحقيق نتائج جيدة هذا الموسم ليتم تجديد عقده بمزايا أفضل، قبل الإعلان عن الاتفاق معه بشكل رسمي، إذ سيصل خلال اليومين المقبلين. ووافق المدرب على العمل بنفس العناصر المحلية والأجنبية في الفريق على أن يطلب التغيير في الموسم المقبل في حال تم تجديد عقده، حيث كلف تعاقد النادي مع المدرب ومساعديه مبلغ 500 ألف يورو لنهاية الموسم.
 وكان كارتيرون مدرباً لفريق وادي دجلة المصري حتى تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، حيث أقيل من منصبه بسبب بداية الفريق السيئة في الدوري.
