الوهيبي: النصر تحت الضغط .. سينتج 

راهن خالد الوهيبي، المتخصص في علم النفس الرياضي، على الضغوط الحالية التي يمر بها فريق النصر لكرة القدم، وأنها قد تكون دافعا للاعبين لتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، عندما يلتقي الهلال اليوم في النهائي، وقال: "النصر يتعرض لنكسات في الموسم الحالي والذي قبله، رغم أنه فريق قوي ويمتلك لاعبين مميزين وهذا يسبب نوعا من الضغط القوي أكثر من منافسه الهلال الذي حقق اللقب الآسيوي وكأس الدوري، وفاز في آخر مباراة بينهما". وأضاف "هناك قاعدة نفسية تقول أن الشخص الذي تحت الضغط ينتج أكثر، والضغط الذي يمر به النصر، يزيد حاجته لتحقيق اللقب، فتكون إنتاجيته أقوى في الملعب مثلا، إذا كانت لياقة اللاعبين 50 في المائة، سيكون الضغط أقوى من ناحية الأداء". وشدد على أن مهمة الطبيب النفسي لن تكون ذات فائدة لمباراة واحدة، وحتى ينجح ويحصد الفوائد يحتاج من ثلاثة أشهر إلى عام من خلال برنامج متكامل لتحويل ضغوط اللاعبين من سلبية إلى إيجابية يستفاد منها.
 
