الأخضر يستعد بـ «القائمة الأغلى» .. 146 مليونا 

ت القيمة السوقية لقائمة المنتخب السعودي لكرة القدم المختارة لمواجهتي أستراليا وفيتنام في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر 6.075 مليون يورو "26413036 ريالا" من قيمته السوقية مقارنة بالقيمة السوقية للقائمة التي واجهت منتخبي اليابان والصين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات وبزيادة 650 ألف يورو "2826256 ريالا" عن قائمة منتخبي فيتنام وعمان ضمن الجولتين الأولى والثانية، حيث تعد قيمة الأخضر الحالي الأغلى من بين القوائم الثلاث. وبلغت القيمة السوقية للقائمة التي أعلنها الفرنسي هيرفي رينارد مدرب الأخضر أمس مبلغ 33.65 مليون يورو "146313142 ريالا"، فيما بلغت القيمة السوقية الماضية 27.575 مليون يورو "120810732 ريالا"، والقيمة السابقة لأول قائمة 33 مليون يورو "144612600 ريال". وشهدت القائمة الحالية عودة سالم الدوسري أغلى قيمة سوقية للاعب سعودي (3.2 مليون يورو)، محمد البريك (2.5 مليون) زياد الصحفي (1.8 مليون)، وعلى الأسمري (800 ألف)، إضافة لضم متعب الحربي (100 ألف)، ونواف العقيدي (25 ألفا) للمرة الأولى لقائمة المنتخب الأول. كما ضمت القائمة ناصر الدوسري (75 ألف يورو)، عبدالرحمن العبود (800 ألف)، فراس البريكان (350 ألف يورو)، محمد الكويكبي (مليون)، محمد كنو (2.8 مليون)، سلطان الغنام (2.7 مليون)، عبدالرحمن غريب (2.2 مليون)، فواز القرني (200 ألف)، زيد البواردي (550 ألفا)، محمد اليامي (1.3 مليون)، سعود عبدالحميد (850 ألفا)، عبدالإله العمري (500 ألف)، عبدالله مادو (1.1 مليون)، علي البليهي (550 ألفا)، ياسر الشهراني (مليوني يورو)، علي الحسن (650 ألفا)، سلمان الفرج (1.4 مليون)، سامي النجعي (650 ألفا)، عبدالإله المالكي (1.6 مليون)، أيمن يحيى (750 ألفا)، فهد المولد (1.4 مليون)، وصالح الشهري (1.8 مليون).