دانييل دو سير بطل «الشوط الكبير» 

حاز الفارس الألماني العالمي دانييل دو سير ذهبية سباق "الشوط الكبير" لفئة أربع نجوم لمسافة ما بين (1.40 ـ 1.60 متر) ضمن فعاليات مهرجان الدرعية للفروسية التي يحتضنها مركز الدهامي للفروسية في الدرعية، وينظمها الاتحاد السعودي للفروسية بمشاركة 118 فارسا من أكثر من 30 دولة في العالم. وتوج الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الفارس الألماني بعد أن حقق زمنا قدره (36.90) دون أخطاء، فيما نال الميدالية الفضية مواطنه الفارس العالمي ماركوس أيهنيع بعد أن حل ثانيا بزمن وقدره (37.00) دون أخطاء، والميدالية البرونزية الفارس البلجيكي العالمي جوس فير لوي بعد أن حل ثالثا بزمن وقدره (38.01) دون أخطاء. كما توج الفارسان السعوديان عبدالله الغامدي، وبدر الفرد بجائزتي سباق "الشوط المتوسط" لفئة النجوم الأربع لمسافة (1.35 متر) متفوقين على الفارس العالمي الألماني لودجير بيربوم. وفاز الغامدي بالسباق بعد تحقيقه المركز الأول بزمن (49.91) دون أخطاء، فيما فاز الفرد بالمركز الثاني (50.84)، وجاء الفارس الألماني ثالثا (53.99) دون أخطاء. وفي "فئة النجمة الواحدة"، استحوذ الفرسان السعوديون على جوائز اليوم الثاني بتحقيق المراكز الأولى، حيث ظفر محمد زويلة بالمركز الأول بزمن (35.60) دون أخطاء في منافسات مسافة (1.15 متر)، الفارسة فنون الحميدان ثانيا بزمن (36)، الفارسة زينة بركات ثالثا بزمن (41.13) دون أخطاء. وفي الفئة المتوسطة لمسافة (1.25 متر)، توج خالد المبطي بالمركز الأول بزمن (34.66) دون أخطاء، ونال عبدالله الراجحي المركز الثاني (35.81) دون أخطاء، وذهب الثالث للأردني سعيد عابوره بزمن (39.15).
 
