الهلال بـ «الاتفاق» .. عين على الـ 50 

يتطلع فريق الهلال لكرة القدم، إلى مواصلة رحلة التفوق، حينما يستقبل نظيره الاتفاق، فيما يمني مطارده النصر نفسه بتخطي عقبة الفيصلي، بينما يلتقي أبها مع التعاون، في ختام المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر الهلال ترتيب دوري المحترفين بـ (47 نقطة)، يليه النصر بـ (42 نقطة)، الفيصلي (31 نقطة)، التعاون (29 نقطة)، الاتفاق (26 نقطة)، وأبها (24 نقطة). في الرياض، وعلى استاد جامعة الملك سعود، ينشد الهلال الانتصار على ضيفه الاتفاق، للابتعاد بصدارة دوري المحترفين، خاصة بعد الفوز في الجولة الماضية على التعاون 1/0، ليوسع الفارق بينه ووصيفه النصر، إلى خمس نقاط، بعد تعثر الأخير في ذات المرحلة مع الأهلي 2/2، علما بأن الأزرق تخطى فارس الدهناء، ذهابا 4/1 في الأسبوع السادس من المسابقة، وبينهما مواجهة ثانية في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، كسبها الهلال 2/1. في المقابل، فإن الاتفاق، يخطط لرد الدين، بعد أن نجح أخيرا تحت قيادة مدربه الوطني خالد العطوي، في تحقيق فوزين متتاليين على الفيصلي 2/1، وأبها 4/1، ما أسهم في تخفيف حدة الانتقادات على الجهاز الفني في ظل تذبذب المستويات منذ بداية المشوار في النسخة الحالية، بيد أن المهمة ستكون أكثر صعوبة تحت ضيافة الهلال، في ثالث لقاء مباشر بينهما. وفي المجمعة، يستقبل الفيصلي، نظيره النصر، إذ سيحرص الضيوف على تفادي تعثر جديد قد يمثل ضربة موجعة لآمال الاحتفاظ باللقب للموسم الثاني تواليا، خاصة بعد إهدار نقطتين بالتعادل في كلاسيكو الأهلي، وبالتالي فإن البرتغالي روي فيتوريا، سيركز على العودة بالنقاط الثلاث مستندا على التفوق ذهابا على ذات المنافس 2/0، في الجولة السادسة. على الجانب الآخر، يخطط الفيصلي، العائد من الفوز على العدالة 2/0، لانتصار جديد يقربه من مربع الكبار في ظل الصراع على البطاقات المؤهلة للمشاركة في دوري أبطال آسيا. وفي أبها، وعلى استاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، سيكافح أبها، في لقاء التعاون، للنهوض من دوامة الهزائم الست، التي تعرض لها أخيرا، وجعلته يتدحرج بسرعة نحو مراكز الهبوط، ما لم يصحح مساره، في الوقت الذي يتطلع فيه "السكري"، إلى استعادة نتائجه الجيدة والتقدم أكثر في سلم الترتيب. ###---### #Kicker الفيصلي يتربص بالنصر .. وأبها يصارع التعاون للنهوض
 
