إنريكي: «إم إس إن» ليسوا ماكينات 

دافع لويس إنريكي مدرب برشلونة عن ‭ ‬ثلاثي هجوم الفريق المؤلف من ليونيل ميسي، نيمار، ولويس سواريز “إم إس إن” قائلا إنهم “ليسوا ماكينات” بعد أن أخفقوا في هز الشباك في الهزيمة 2/1 أمام ريال مدريد رغم أنهم سجلوا 107 أهداف فيما بينهم الموسم الحالي.
 وقال لويس إنريكي إنه لا يشعر بالقلق من الحالة البدنية للاعبي خط الهجوم الناري رغم الأداء الأقل من المتوقع في الهزيمة على أرضهم.
 وسجل ميسي 37 هدفا وسواريز 43 هدفا ونيمار 27 هدفا بواقع 107 أهداف فيما بينهم في كل المسابقات، لكن هدف برشلونة الوحيد في شباك ريال مدريد جاء عن طريق المدافع جيرار بيكي.
 وتابع “نسينا طعم الخسارة وعندما تتجرعها تعلم مدى صعوبة تحقيق الفوز ونتمنى أن تشكل هذه الهزيمة حافزا للانتصار مجددا”.
 وقال “ثلاثي هجوم فريقنا من عالم آخر، لا أشعر بأي قلق حيالهم، ثقتنا بهم لا نهائية فهم يملكون قدرات خارقة ونحن محظوظون جدا بوجودهم معنا”.
 وكان فاجنر ريبيري وكيل أعمال نيمار دا سيلفا قد ألمح إلى رحيل اللاعب من النادي الكاتالوني، كاشفا عن اهتمام باريس سان جيرمان به، مضيفا “من الممكن التفاوض لأن العقد يمكن أيضا فسخه، ولكن بشرط دفع البند الجزائي”.
 وأردف قائلا “إنه كبير جدا: 193 مليون يورو، لكنني لا أعتقد أنه سيكون مشكلة بالنسبة لباريس سان جيرمان”.
 
