الاتحاد يطارد إدينيلسون 

رفعت إدارة نادي الاتحاد عرضها المالي للبرازيلي إدينيلسون أندرادي لاعب نادي إنترناسيونال، إلى خمسة ملايين دولار، لكسب خدماته قبل انطلاق الموسم الجديد، ولا سيما أنها لم توقع مع أي لاعب أجنبي حتى الآن لقيد اسمه في فترة الانتقالات الصيفية. وكانت إدارة أنمار الحائلي قد قدمت عرضا ماليا للنادي البرازيلي بـ 3.5 مليون دولار، إلا أنه قوبل بالرفض، فرفعته إلى 500 ألف دولار ليصل إلى أربعة ملايين دولار، إلا أنه لم يقبل أيضا، ما حداها إلى زيادة مليون دولار ليصل إلى خمسة ملايين دولار، ولا سيما أن المدرب البرازيلي فابيو كاريلي أوصى بالتعاقد معه. ميدانيا، اعتذرت إدارة نادي الفتح عن خوض فريقها المباراة الودية أمام الاتحاد، إلا أن الجهاز الإداري أمن لقاء آخر بعد أخذ موافقة جدة للعب معه اليوم.
 
