الشمري: انتقلت للنصر أساسيا وليس للدكة 

عاد النصر حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل للنسختين الماضيتين لسلسلة الانتصارات في الدوري بعد سلسلة من التعادلات، إثر تغلبه المستحق على ضيفة الفتح في الجولة التاسعة من المسابقة، وسط توهج من العناصر الأساسية الجديدة التي أشركها المدرب الإيطالي كانافارو، حيث أشرك نايف هزازي، وعبد الرحمن الشمري.
 واستطاع لاعبو النصر التقاط أنفاسهم مجدداً ويرى الكثير أن الفوز في المباراة سيكون بداية الصحوة للبطل والعودة للمنافسة بقوه على المراكز المتقدمة في سلم الترتيب.
 وصعد النصر إلى المركز الخامس في سلم ترتيب الدوري مؤقتاً بعد فوزه على الفتح وزيادة رصيده النقطي إلى 13 نقطة، ويحقق فوزه الثاني في المسابقة والأول مع مدربه الإيطالي الجديد كانافارو، بعد أن تعادل معه في الجولتين الماضيتين أمام الفيصلي، والتعاون.
 وعاني النصر فنياً في الجولات الماضية بعض الأخطاء الدفاعية، خصوصاً في منطقة الظهير الأيمن ومتوسط قلب الدفاع، ونجح الظهير المنضم حديثاً للنصر هذا الموسم، الذي شارك البارحة الأولى لأول مرة مع الفريق بالتشكيلة الأساسية في تحسين ومعالجة بعض المشكلات التي يعانيها الفريق في مركز الظهير الأيمن وقدم مستوى لافتا نال على أثره إعجاب الجميع.
 من جانبه، أكد عبدالرحمن الشمري بعد ظهوره الأول بشعار فريقه، الذي نال الإعجاب الجماهير، أنه لم يقدم كل ما لديه لخدمة الفريق، وأوضح أنه سيسعى خلال الأيام المقبلة إلى تقديم مستويات أفضل مع الفريق، مطالباً أنصار ناديه بعدم الاستعجال والصبر عليه كونه الظهور الأول له كلاعب أساسي مع الفريق منذ انتقاله للفريق في فترة الانتقالات الصيفية الماضية بعقد يمتد لثلاث سنوات.
 وأضاف لـ "الاقتصادية" بعد فوز فريقه على الفتح "الأهم بالنسبة لي عودة الفريق للانتصارات، العودة للمنافسة مجدداً على لقب الدوري"، مطالباً النصراويين بدعم فريقه ودعمه شخصياً خلال الجولات المقبلة حتى يقدم الفريق أفضل ما لديهم واستعادة الثقة بينهم وبين الجمهور.
 وحول وجوده بشكل كبير في دكة البدلاء في ظل اعتماد المدرب على خالد الغامدي كلاعب أساسي بين أنه هو وزميله الغامدي يتنافسان منافسة شريفة لخدمة فريقهما، ومشدداً على أنه لن يتنازل عن أي فرصة يحصل عليها للمشاركة كلاعب أساسي، وإقناع الجهاز الفني والمتابعين بمستويات مميزة يستحق على أثرها اللعب في التشكيلة الأساسية التي تضم نخبة من النجوم في جميع المراكز، رافضاً الاستسلام والجلوس في دكة الاحتياط بشكل مستمر.
 وقال الشمري "وافقت للانتقال لنادي النصر للعب كلاعب أساسي، لم أوقع لكي أكون في دكة البدلاء، لكن هذا الأمر يعود لقرار الجهاز الفني".
 وتابع "خدمة فريقي الذي عشقته منذ الصغر واللعب ضمن القائمة الأساسية هو حلم سأقاتل على استمرار حصولي على تلك الفرصة، ستكون منافستي شريفة مع زميلي خالد الغامدي وغيره من اللاعبين، والأهم هو وقوف جميع النصراويين مع كل من يمثل الفريق بغض النظر عن الأسماء".
 وختم الشمري "إشادة الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر لي بعد مباراتنا أمام الفتح ستمنحني دفعة معنوية كبيرة لبذل مزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة"، مبدياً اعتزازه بتلك الكلمات الأبوية التي قالها له رئيس النصر القريب منهم كلاعبين.
 وأوضح الشمري أن طموحه مع فريقه النصر لن يتوقف وسيسعى لتقديم مستويات أفضل والاستفادة من أخطائه ومعالجتها من خلال العمل الكبير في التدريبات حتى يتمكن من ارتداء شعار المنتخب السعودي الأول.
 
