الشباب يتعادل مع الفتح سلبيا في الدوري السعودي 

تعادل فريق الفتح مع ضيفه الشباب سلبيا خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة الخامسة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. ولم يصل الشوط الاول من المباراة إلى المستوى المنتظر من الفريقين وفي الشوط الثاني تغير الحال تماما ولكن مهاجمي الفريقين فشلوا في تسجيل أي اهداف رغم الفرص التي اتيحت لهم.
 وبهذا التعادل رفع الشباب رصيده إلى 11 نقطة فيما رفع الفتح رصيده إلى ست نقاط. ويلعب الشباب مع ضيفه الأهلي يوم الثلاثاء المقبل بالجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز فيما يلعب الفتح مع ضيفه الاتحاد في نفس اليوم وذات الجولة.
 #2#
 #3#
 #4#
 
