كارلوس: مغامرة الفيحاء لا ترفض 

وضع البرتغالي كارلوس بيريس، مدرب الحراس في فريق الفيحاء لكرة القدم، ضمن الطاقم الفني الذي يرأسه البرتغالي جورجي سيماو، إبعاد البرتقالي عن تكرار التجربة القاسية، التي تعرضوا لها في الموسم الماضي على مستوى الدوري السعودي للمحترفين، هدفا لهم، بعد أن كافحوا لأجل تلافي الهبوط للدرجة الأدنى حتى الجولة الأخيرة من المسابقة، وقال "نستهدف الظفر بأفضل مركز ممكن، في الموسم الماضي اضطر الفريق للكفاح من أجل عدم الهبوط، الآن الجميع يرغب في تقديم الأفضل بعد تهيئة الظروف الجيدة للعمل". وأنهى الفيحاء، النسخة الماضية في المرتبة الـ12 برصيد 32 نقطة، تحت قيادة المدرب الجزائري نور الدين زكري، قبل أن يترك الأخير مقعده ويعوضه سيماو.وتابع كارلوس "في السعودية استقبلونا بشكل جيد، على الصعيد الشخصي كانت لدي بعض الاقتراحات للعمل في الموسم الجديد مع بعض الأندية، بيد أن سيماو، طلبني لمعاونته في مغامرته الجديدة مع الفيحاء، فلم أستطع الرفض"، منوها إلى أن أسباب اختياره المعرفة السابقة به، وقال "من السهل أن تتعامل مع مدرب تعرفه، يحبك، يدعمك، ويراهن عليك". وعن حراس الفيحاء، قال "لديهم الدولي الأردني عامر شفيع، وحارسان محليان إضافيان، وهذا أمر جيد بالنسبة لي، أمامنا تحد، آمل أن ننجز النتائج التي ترضي إدارة النادي وجماهيره المتحمسة لاستعادة التألق من جديد، أو بالأحرى استكمال ما شاهدوه في الجزء الأخير من الموسم الماضي". وأشار إلى أن اللغة والتواصل بين عائلة الفيحاء، لن يكون عقبة في طريقهم، وقال "كلهم يتحدثون الإنجليزية، في الواقع الكل يعلم أن كرة القدم لغة عالمية، لن تكون هناك مشكلة كبيرة"، مبينا أن الدوري السعودي، بطولة مختلفة، وثقافة جديدة، وواقع مالي ممتاز، وقال "إنها مغامرة جذابة، تحد يستحق أن نمضي فيه بالقوة المطلوبة".ولفت إلى أنهم لن يتمكنوا من التدرب في هذا التوقيت خلال ساعات النهار بعد العودة من المعسكر التدريبي في هولندا، وقال "في المساء ستكون درجات الحرارة مناسبة للعمل". على صعيد آخر، اقترب عبدالرحمن اليامي لاعب الهلال من العودة مجددا إلى صفوف الفيحاء لتمثيله لمدة موسمين.وشارك اليامي مع الفيحاء الموسم الماضي بنظام الإعارة قبل عودته مجددا لتمثيل الهلال في فترة الانتقالات الشتوية.
 
