الصدارة لنا 

فيما انفرد فريق النصر لكرة القدم بصدارة المجموعة الرابعة بفوزه على سباهان أصفهان الإيراني 2 / 0 مستفيدا من تعثر السد القطري بالتعادل مع العين الإماراتي 3/3 في الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا، خسر التعاون أمام بیرسبولیس 0 / 1، وكسب الدحيل نظيره الشارقة 2 / 1، ضمن المجموعة الثالثة. ورفع النصر رصيده إلى (7 نقاط)، بفارق نقطتين عن السد (5 نقاط)، بينما العين حصل على أول نقطة، وأخيرا تجمد سباهان عند (3 نقاط). وحافظ التعاون على صدارته للمجموعة الثالثة رغم خسارته بـ (6 نقاط) بفارق الأهداف عن الدحيل، ورفع بيرسبوليس رصيده لـ (4 نقاط)، بينما تجمد الشارقة عند (نقطة). ومنح المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، النصر ثلاث نقاط غالية وضعته على رأس مجموعته، بهدفين سجلهما في شباك سباهان أصفهان (29، 48). وتعثر التعاون بالخسارة أمام بيرسبوليس بعد أن استقبلت شباكه هدفا في الدقائق الأخيرة بوساطة اللاعب شجاع زادة (83). وفي مباراة ماراثونية، تعادل السد مع العين 3/3، سجل للسد كل من أكرم عفيف (35)، الإسباني سانتي كازورلا (55)، والجزائري بغداد بونجاح (60)، وللعين التوجولي لابا كودجو (5)، الكازاخستاني إسلام خان (38)، وخوخي بوعلام "بالخطأ في مرماه" (67). وأنعش الدحيل آماله بالتأهل لدور الـ16 بهدفين في شباك الشارقة عن طريق كل من المعز علي (41)، والإيراني رامين رضائيان (51)، مقابل هدف سجله البرازيلي إيجور كورونادو من ضربة جزاء (58). يشار إلى أن الأهلي يتصدر مجموعته الأولى بسبع نقاط، وكذلك الهلال بتسع نقاط في صدارة المجموعة الثانية.
