المجزل والاتفاق غيرا المقاعد وأزاحا الباطن 

أربعة طامعون في الصعود، ومثلهم مهددون بالهبوط إلى جانب الدرعية الذي تسلم صك الوداع مسبقا، فقد زاد دوري الدرجة الأولى سخونة، وأجل الحسم إلى الجولة الأخيرة، رغم تغيير المقاعد.
 سحب المجزل والاتفاق البساط من الباطن، فانتزع الأول الصدارة بعد أن رفع رصيده إلى 51 نقطة، متساويا مع الثاني الذي يتفوق عليه بفارق الأهداف، في حين بات للباطن 50 نقطة ثالثا، ودخل العروبة المنافسة بـ 48 نقطة، حيث ينتظر تعثر أحد الثلاثة لحجز بطاقة التأهل أو لعب الملحق مع صاحب المركز الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل، إذا حل ثالثا.
 وليس القاع بأفضل حالا من المقدمة، حيث يحيط الخطر بالرباعي الرياض "29 نقطة"، النهضة، والحزم "30 نقطة"، والنجوم "32 نقطة"، لمرافقة الدرعية "11 نقطة" إلى دوري الدرجة الثانية.
 وقدم الحزم خدمة جليلة للمجزل والاتفاق بعد أن انتزع نقطتين من الباطن إثر تعادلهما سلبيا، فانتفض الأول وتسنم قمة الهرم إثر فوزه على الطائي "42 نقطة" بهدف نظيف سجله رونالدو الفيز (73)، فيما عزز الاتفاق آماله في الصعود والعودة إلى دوري الأضواء بعد أن اجتاز مضيفه الوطني "36 نقطة" بهدفين سجلهما فيصل الجمعان (21 و48).
 وأحيا العروبة "48 نقطة" آماله بالعودة إلى دوري الأضواء بعد أن تجاوز ضيفه أحد "37 نقطة" بهدفين نظيفين أحرزهما مشاري العنزي (21 و48).
 وفاز ضمك "45 نقطة" على الفيحاء "37 نقطة" على أرضه وبين جمهوره بهدفين مقابل هدف.
 سجل لضمك إبراهيم حترش (11)، وعبدالفاضل سوانون (43)، مقابل هدف للفيحاء هاني الضاحي (42 من ضربة جزاء).
 وتغلب النهضة "30 نقطة" على الشعلة "43 نقطة" بهدفين دون مقابل، فيما اقتنع الرياض "29 نقطة" والنجوم "32 نقطة" بالتعادل السلبي، وألحق الجيل "44 نقطة" هزيمة ثقيلة بضيفه الدرعية قوامها أربعة أهداف مقابل ثلاثة.
 سجل للجيل صاحب العبدالله (58)، عبدالفتاح آدم (74 و85)، ودوجلاس كروز (88)، وللدرعية نايف المحمود (27)، سلمان البقمي (73)، ومهند السعد (93)، وكانت صفوف الجيل قد تعرضت للنقص إثر طرد فهد الخميس (90).
 
