تركة 32 مليونا.. مرسي في «ورطة» 

أثار عرض التقرير المالي لحسابات نادي الوحدة "العام والاحتراف" الكثير من علامات الدهشة والاستغراب على حضور الجمعية العمومية غير العادية لنادي الوحدة أمس الأول، التي نصبت هشام مرسى رئيسا لنادي الوحدة لأربع سنوات مقبلة، حيث تجاوزت ديون النادي 32 مليون ريال وهي متراكمة من إدارات سابقة الأمر الذي جعل أعضاء الجمعية في نقاش حاد مع اللجنة المكلفة بإدارة الجمعية واعتمادها.
 وطالب أعضاء الجمعية العمومية أن تنظر الرئاسة في هذا الأمر خصوصا أن الإدارة المقبلة لا تتحمل تبعات هذه الديون، وطالبوا بوضع نظام جاد من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب ألا تترك أي إدارة منصبها إلا وهي مسددة كامل الالتزامات المالية المترتبة عليها، كما أوضح التقرير المالي أن هناك 17 مليون ريال يجب سدادها وهي شكاوى اللاعبين لدى لجنة الاحتراف حتى تستطيع تسجيل لاعبين خلاف 3.5 مليون ريال رواتب لاعبين محترفين يتطلب سدادها.
 وينتظر أن يكون مرسي في ورطة كبيرة، حيث أصبح أمام أمرين من خلال تسديد الديون إضافة لرواتب اللاعبين حتى أيار (مايو) الماضي أو عدم تسجيل لاعبين جدد كما حدث في فترة رئاسة بصنوي.
 وخلى التقرير المالي من حسابات النادي في فترة رئاسة حازم اللحياني التي امتدت لسنة وشهرين واكتفت بعرض تقرير لفترة الدكتور محمد بصنوي التي امتدت لستة شهور وذلك لعدم وجود تسلم وتسليم بين إدارة حازم اللحياني وإدارة الدكتور محمد بصنوي وأيضا أن هناك لجنة تحقيق حول الأمور المالية خلال إدارة اللحياني وأنهم ينتظرون نتائج التحقيقات والإجراء الذي ستتخذه الرئيس العام لرعاية الشباب حيال هذا الأمر.
 #2#
 من جهته، أكد أسامة الزامل مدير مكتب رعاية الشباب بمكة المكرمة المكلف أن الرئيس العام حريص على استقرار جميع أندية الوطن إداريا بما فيها نادي الوحدة وأن الإدارة المقبلة برئاسة هشام مرسي وبوقوف رجالات مكة المكرمة المخلصين قادرون على تجاوز المرحلة، وقال: "عدم وجود تسلم وتسليم جعلت هناك لجنة من الرئاسة للتحقيق بعدد من الملفات المالية لكثير من مصاريف تلك الفترة ولن يستطيع أحد فتح هذه الملفات إلا بحضور اللجنة"، وتابع: "التقرير الآن أمام الرئيس العام وبالتأكيد ستكون هناك قرارات قريبة حول هذا الأمر".
 من جهته، قال الدكتور محمد بصنوي بعد تسليمه المهمة لمرسي: "نحمد الله عز وجل على توفيقه خلال الفترة الماضية التي وفقنا فيها لإعادة الفريق إلى مصاف أندية دوري جميل للمحترفين وهذا يعود بعد توفيق الله إلى رضا الوالدين، وأتذكر أنه قبل ساعات من وفاة والدي قال لجميع الحاضرين إنه راض كل الرضا عن أولاده، ونحن لا نملك عصا سحرية فقدمنا للنادي والفريق في المركز السابع ويتحقق الصعود"، مؤكدا أنه سيقف بجانب الإدارة الحالية ولن يبتعد عنهم وسيقدم لهم المشورة متى ما احتاجوا لها من خلال خبراتهم التي اكتسبوها. وكانت الجمعية العمومية غير العادية لنادي الوحدة قد عقدت أمس الأول لتزكية مجلس إدارة هشام مرسي، حيث زكى 49 عضوا يتقدمهم جمال تونسي رئيس نادي الوحدة السابق وعاطي الموركي كبير مشجعي الوحدة والمنتخب السعودي من أصل 72 عضوا يحق لهم التصويت وسط تفاؤل كبير من جميع الأعضاء بأن توفق هذه الإدارة في قيادة النادي خلال المرحلة المقبلة.
 
