حديقة كأس العالم .. المتعة تحت 7 قبب 

أوضح الدولي محمد السهلاوي، لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه ساند المنتخب الفرنسي الذي توّج بنهائي مونديال روسيا 2018 على حساب نظيره الكرواتي 4/ 2، وقال من خلال حضوره عرس الختام في حديقة كأس العالم داخل السفن مونز "الأجواء في الفعالية بشكل عام جميلة جدا، شجعت فرنسا التي استحقت الصعود لمنصة الذهب"، موضحاً أنه يتمنى وجود الفعالية في بقية مناطق السعودية في المستقبل القريب.وشاركت أعداد كبيرة من السعوديين وبعض الجاليات العربية في الرياض، تقدّر بـ4000، الأجواء المونديالية المواكبة لنهائي المونديال، ضمن فعالية مهرجان حديقة كأس العالم في السفن مونز، الواقعة بالقرب من مركز الملك عبدالله المالي شمالي الرياض، علما أن الهيئة العامة للترفيه أشرفت على الفعالية، حيث جهزت سبع قبب داخل أكبر حديقة وزينتها بجميع أعلام الدول المشاركة في مونديال 2018. وبدأ توافد الحضور مبكراً في وقت تم فيه تجهيز جميع شاشات العرض العملاقة في الداخل والخارج حتى يتمكن الجميع من معايشة الحدث العالمي بكل أريحية.ووفرت الجهة المنظمة منذ وقت مبكّر عديدا من الأنشطة والفعاليات الترفيهية المتوافقة مع جميع الأعمار والفئات، فضلا عن انتشار الكافيهات والمطاعم التي تقدم المأكولات المختلفة بجميع أنواعها وذلك قبيل انطلاق صافرة البداية لنهائي المونديال.وأوضح ريان سامي، المدير التنفيذي للفعالية، أن عدد الحضور الجماهيري لمشاهدة النهائي في داخل القبب اقترب من 4000. وبين فهد الدوسري، أنه استمتع كثيراً بحضور الفعالية موضحاً في الوقت ذاته أنها تعتبر الزيارة الثانية له برفقة أبنائه ويتمنى ألا تتوقف هذه الفعاليات في المستقبل، فيما قال مطلق المغيران، إن وجود هذا النوع من الفعاليات يقارب نوعاً ما من ناحية التنظيم التفاعل والأجواء تلك التي قد حضرها في بعض الدول الأوروبية خلال مجريات بطولة كأس العالم مشيرا إلى أن معظم أفراد الشعب السعودي يتنفس كرة القدم.
 
