وداع الأخضر .. بـ «نقطة» و«أحمر» 

ا ودع المنتخب السعودي لكرة القدم، كأس العرب من دوره الأول بعد خسارته أمام نظيره المغربي 0 /1، حسم الأردن تأهله إلى ربع النهائي إثر اكتساحه فلسطين 5/ 1. وتصدر المغرب المجموعة الثالثة بالعلامة الكاملة بعد أن جمع في رصيده (تسع نقاط)، وحل الأردن ثانيا بـ(ست نقاط)، بينما الأخضر وفلسطين في المركزين الأخيرين ولكل منهما (نقطة). ودخل الأخضر المباراة بحسابات الفوز ولا شيء غيره بعد خسارته في الجولة الأولى أمام الأردن 0 /1، وتعادله مع فلسطين 1/1 في الجولة الثانية، لكنه سقط في فخ الخسارة أمام المغرب بفضل هدف كريم البركاوي سجله من ركلة جزاء (45). وخضع الحكم أندريس ماتونتي لاختبار مركب بعد سقوط تركي العمار، ثم عبدالله الحمدان على حدود منطقة الجزاء، لكن بعد العودة للفار لم يحتسب أي مخالفة ضد مدافعي المغرب (57). وأكمل الأخضر المباراة ناقصا اللاعب علي المجرشي بعد حصوله على الإنذار الثاني، إثر مخالفته سفيان رحيمي (79). وفي المباراة الثانية، حملت خماسية النشامى توقيع بهاء عبدالرحمن من ركلة جزاء (7)، حمزة الدردور (24)، محمود مرضي (82)، يزن النعيمات "هدفين" (86، 90)، فيما سجل هدف فلسطين، تامر صيام في (44).