انفانتينو "سانسحب إذا سمح لبلاتيني بالمشاركة" 

أعلن أمين عام الاتحاد الاوروبي لكرة القدم جاني انفانتينو انه سينسحب من السباق على رئاسة الاتحاد الدولي (لإيفا) بحال السماح لرئيس الاتحاد القاري ميشال بلاتيني الموقوف راهنا بدخول الانتخابات.
 وقال انفانتينو لصحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الايطالية اليوم الثلاثاء: "بلاتيني هو رئيسي واعمل معه منذ تسعة اعوام. من الطبيعي ان احصل على دعمه، والا لما ترشحت. وهناك امر اخر يجب ان يكون واضحا: ترشيحي ليس ضد ميشال. اذا كان قادرا على الترشح سانسحب. هذا مبدأ ولاء طبيعي. لكني اليوم مرشح بنسبة 100% وساتجه الى الامام من كرة القدم الاوروبية الى العالمية".
 
