المطوع: المراهقون  لن يعكروا ديربي القصيم 

استرجع فهد المطوع رئيس نادي الرائد السابق أجواء ديربي القصيم بين الرائد والتعاون وما تحمله من إثارة وندية في مباريات الفريقين طوال السنوات الماضية، واصفا ديربي القصيم بأنه لايقل إثارة عن مباريات ديربي الرياض وجدة، وأن أكثر ما يثيرها ويمنحها القوة والندية هو التصريحات الجميلة والاستنفار الجماهيري بين أنصار الناديين طوال فترة أيام الديربي.
 وقال لـ "الاقتصادية" المطوع "إن التهيئة النفسية للاعبين وإغلاق التدريبات عن الجماهير قبل الديربي والعمل على إعداد الفريق بعيدا عن الإعلام والجمهور هو أهم عوامل النجاح، ورأى أن الشحن الجماهيري للاعبين قبل الديربي هو أكثر ما يؤثر في الأجواء، لكن كل شيء ينتهي مع بداية صافرة حكم المباراة".
 وحول أفضلية التعاون واستقراره الفني أكثر من الرائد، قال المطوع "أتفق تماما أن التعاون أفضل حالا هذا الموسم، لكن الرائد استطاع في الجولات الأخيرة تقديم نفسه بشكل أفضل، كان خصما عنيدا أمام النصر بطل الموسم الماضي".
 وأضاف "مباريات الديربي لاتقاس بالمستويات الفنية فقط بل المنافسة موجودة، سيحرص كل فريق على تحقيق نتيجة إيجابية"، متوقعا أن تنتهي نتيجة الديربي بالتعادل بين الفريقين كونه سيكون هناك تحفظ كبير من كلا الفريقين لكيلا يخسر أو يسجل في مرماه.
 وتمنى رئيس الرائد السابق لو أن المباراة أقيمت في فترة العصر كون الأجواء باردة هذه الأيام ولتحفيز الجماهير على الحضور، لكنه توقع في الوقت نفسه أن يكون الحضور كبيرا كونها مباراة ديربي ولن تكون هناك أي مباراة في الجولة من دوري عبداللطيف جميل ما يشجع الجميع على حضور المباراة ومتابعتها بشكل أكبر، رافضا أن يؤثر الخلاف بين لاعبي التعاون والرائد الأولمبيين مدالله العليان، وسلطان الجطيلي على أجواء الديربي والعلاقة بين الناديين، كون علاقة إدارة الناديين ببعضهما قوية وتربطهما صداقه وعلاقة مميزة وما حدث من خلاف هو بين لاعبين مراهقين لن يعكر أجواء الديربي بإذن الله.
 
