غياب راموس .. بين الموعد والظرف 

فيما كان الإعلاميون ينتظرون حضور الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، في المؤتمر الصحافي الخاص بالمواجهة بين فريقه والأهلي، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ناب عنه معاونه راذولفو أوخيدا، بعد أن تأخرت بداية المؤتمر لـ 15 دقيقة. وأوضحت المصادر، أن غياب راموس، سببه عدم إبلاغه بموعد المؤتمر الصحافي عن طريق إداري الاتفاق. وقال راذولفو "نأسف لعدم حضور راموس، أنا هنا لأنوب عنه". ووجهت "الاقتصادية" سؤالا إلى راذولفو، عن سبب غياب ليوناردو، فتولى خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في النادي الإجابة، وقال "المدرب لديه ظرف طارئ تسبب في تأخيره، لذا فضلنا أن يأتي مساعده بدلا عنه". وتابع راذولفو "جهزنا الاتفاق بشكل جيد للقاء الأهلي، نستهدف تحقيق النقاط الثلاث فقط بالرغم من صعوبة اللقاء لا سيما أن الأهلي منافس قوي، لكننا نعرف أفكارهم وسنسعى لكسب النقاط".ومن جهته، قال اللاعب سعيد الربيعي "نحن جاهزون لتحدي الأهلي، فنيا ونفسيا، نرغب في إسعاد جماهيرنا بالانتصار، انتظر هذه المباراة منذ فترة حتى أقدم كل ما أملك من إمكانات، سأعمل جاهدا لمساعدة زملائي".
 
