مارتينيز: تبقى المنعطف الأخطر 

شدد الأرجنتيني بيتي مارتينيز مهاجم فريق النصر لكرة القدم، على أن فريقه أضاع تسجيل عديد من الأهداف في شباك مواطنه الأهلي أمس، ضمن دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، وقال بعد المباراة، "بالتأكيد أنا سعيد جدا بالتأهل، كان بإمكاننا أن نضيف مزيدا من الأهداف، الأهم هو التأهل". وأضاف، "انتهت المباراة، علينا الاستعداد للمواجهة المقبلة والمهمة جدا في نصف النهائي، المنعطف الأخطر". وأكد مارتينيز، الذي سجل أول أهدافه مع النصر في رابع مباراة يشارك فيها، أن فريقه لم يكن سيئا أمام الأهلي، وقال، "إضافة إلى الفوز، قدمنا مباراة جيدة، هذا يبرز قدراتنا عندما نكون حاضرين بشكل جيد، نخوض مباراة جيدة".
 
