المدلج: لا تقلقوا 

طمأن فهد المدلج؛ رئيس نادي الفيصلي ورئيس البعثة إلى تركيا، أن أعضاءها كافة في وضع آمن ومستتب ولا شيء يدعو إلى القلق، ومعسكر الفريق في أزميت بعيد عن ساحة الأحداث الجارية في تركيا، وقال "الفريق سيواصل معسكره حتى انتهاء مدته المقررة؛ حيث سيلعب أولى مبارياته التجريبية أمام لوكوموتيف بلوفديف البلغاري الخامس في بلاده، اليوم، من خلال البرنامج المعد مسبقاً من قبل مدربه البرزيلي آنجوس". وزاد "أقول لمحبي وأهالي اللاعبين بأن البعثة في أمان وتوجد في منطقة آمنة وليس هناك ما يستدعي القلق".
 من جانب آخر، ثمّن المدلج؛ اهتمام الأمير عبدالله بن مساعد؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الوقفة غير المستغربة منه؛ حيث أجرى اتصاله بالبعثة للاطمئنان عليها والتأكد من سلامتها، كما ثمّن الاتصال من قبل أحمد عيد؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
