الحربي: الحبال الصوتية .. تنكمش 

أكد عبدالله الحربي المعلق الرياضي، أن التوقف عن التعليق يخل بلياقة المعلق صوتيا بعد توقف الأنشطة الرياضية في السعودية؛ بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا المستجد، وقال "المعلق الرياضي يشبه إلى حد كبير وضع اللاعب في إجازته حيث إن التوقف يخل بلياقة المعلق الصوتية وسرعة ردة الفعل وهذا الأمر متكرر في الأغلب مع بداية كل موسم رياضي حيث تجد المعلق مع بداية الموسم الرياضي أقل تركيزا وتفاعلا بخلاف منتصف الدوري". وأشار إلى أن الحبال الصوتية تكون في حالة انكماش بسبب الغياب عن التعليق، وقال "الحبال الصوتية تكون في حالة انكماش مع الغياب الكبير وهذا يضر بالتفاعلات الصوتية، لكن مع تجاوز مباراتين إلى ثلاث مباريات يكفي للمعلق أن يستعيد جزءا كبيرا من لياقته الصوتية". وأوضح أن الفترة الحالية حالة مختلفة لا تعبر عن نهاية الموسم، وقال "اليوم نحن في حالة مختلفة لا تشابه الأوضاع الاعتيادية مع نهاية الموسم، حيث إنه بنهاية الموسم يكون هناك تتبع لتحركات اللاعبين وتنقلاتهم".
