كانافارو: الناس لا تعلم 

تأسف الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر على إهدار الفرص أمام القادسية البارحة والخروج بالتعادل، وقال، "أتأسف على خروجنا من هذه المباراة بنقطة التعادل وإهدار الفوز وجميعنا نتحمل هذه النتيجة كجهاز فني أو لاعبين ونحن نقدر الألم الذي لدى الجمهور ونسعى لنقدم نتائج إيجابية".
 وأضاف "أنا مجبر على التدوير والناس ليست متابعة عن قرب ما يحدث وماركينوس عائد من جديد ويحتاج إلى الوقت للدخول مع المجموعة وكرة القدم فيها ظروف تتحكم بك ولدينا إيقاف عبدالعزيز الجبرين مباراتين وشايع شراحيلي لم تتأكد مشاركته إلا في آخر مران"، وتابع "فضلت إراحة حسين عبدالغني في المباراة لأنه بذل جهدا كبيرا طوال المباريات الماضية إضافة إلى يحيى الشهري".
 ‏وختم، "هناك نقطة إيجابية في اللقاء وهي أن الفريق صنع عددا كبيرا من الفرص ولم تستغل أمام المرمى وسأعمل على تصحيح الأخطاء خلال الفترة المقبلة". في المقابل، أشاد حمد الدوسري مدرب القادسية بالمستوى المميز الذي ظهر به فريقه أمام النصر وأسهم في حصوله على نقطة مهمة، وقال، "قدمنا مباراة كبيرة مع فريق كبير كالنصر وسنحت للفريق عدة فرص محققة للتسجيل". ‏وأبدى الدوسري عتبه على الأندية لعدم استعانتهم بالمدربين الوطنيين، وقال، "الأندية لدينا لا تستعين بالمدربين الوطنيين إلا في الظروف الصعبة، ما يصعب مهمة المدرب لابتعاده عن أحوال الفريق الفنية منذ بداية الإعداد".
 
