الهلال لـ «نيفيز»: لا نريدك 

نفى مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال، وجود فكرة إعادة البرازيلي تياجو نيفيز مرة أخرى للفريق، في ظل الأحاديث التي تؤكد عدم رغبته الاستمرار مع الجزيرة الإماراتي، ورغبة جزء كبير من الجماهير في عودته للمرة الثالثة.
 وقال: "الفريق يسير بشكل جيد واللاعبون الأجانب يقدمون مستويات مميزة، ولم تبدأ أي تحركات أو مداولات في مسألة اللاعبين الأجانب لفترة الانتقالات الشتوية، وكل ما تم طرحه بأن هناك بداية مفاوضات لإعادة نيفيز غير صحيح، ما يتداوله البعض حول تحويل الكوري الجنوبي كواك للمشاركة الآسيوية قبلها، وفقا للائحة الاحتراف الجديدة، وسيكون هناك تقرير عن احتياجات الفريق للاعبين الأجانب والمحليين، على نحو ما يراه المدرب اليوناني دونيس الذي سيكون له الرأي النهائي في هذا الجانب".
 وفنيا، توافد لاعبو الفريق أمس إلى مقر النادي؛ استعدادا لبدء اليوم التدريبي الكامل الذي عمد دونيس على تطبيقه؛ لاستغلال فترة توقّف المنافسات، حيث أجروا صباحا مرانهم الأول الذي اشتمل على الجانبين البدني والفني، إذ بدأ بتدريبات الإحماء وتدريبات لياقية، قبل أن يطبق تدريبات على الكرات العرضية، وكيفية إنهائها بشكل صحيح، اختتمها بتدريبات التسديد على المرمى.
 ودخل بعدها اللاعبون لمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي، إذ تناولوا وجبة الغداء، قبل الراحة التي منحهم إياها دونيس، قبيل بدء الحصة التدريبية المسائية، التي انطلقت السادسة مساء، وتركزّت على النواحي الفنية، حيث طبّق دونيس عددا من الجمل التكتيكية، أنهاها بمناورة على نصف مساحة الملعب، ليغادر بعدها اللاعبون، بعد أن أنهوا يومهم التدريبي الكامل، في حين لم يشارك اللاعب "سالم الدوسري" في التدريبات؛ نظير وفاة خالته، فيما لم يوجد اللاعب ناصر الشمراني في التدريبات، بعد أن قدّم عذرا مسبقا للجهاز الفني؛ لظروفه العائلية.
 من جهة أخرى، واصل الرباعي محمد جحفلي، محمد البريك، محمد الشلهوب وكارلوس إدواردو، برامجهم العلاجية والتأهيلية على فترتين صباحية ومسائية، في حين كشفت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أنّ اللاعب عبدالكريم القحطاني وجد في عيادة بوبا العربية في مقر النادي؛ لشعوره بآلام في مفصل القدم.
 
