تشافي: مع برشلونة .. سأبدأ من الصفر 

أكد تشافي هرنانديز مدرب فريق السد القطري لكرة القدم، أنه يرغب "في العودة" إلى النادي الكاتالوني للإشراف على تدريبه، لكن بمشروعه الخاص. وقال تشافي (40 عاما) في حديث لصحيفة "لا فانجارديا" الإسبانية "بالنسبة إلي، الأمر واضح جدا، أريد العودة إلى برشلونة وأنا متحمس جدا لذلك، وقبل بضعة أعوام، كانت لدي مسيرة محترمة مع النادي، لكنني الآن مدرب، وأعرف أنه يمكنني أن أقدم بعض الأشياء إلى اللاعبين". وأضاف تشافي الذي دافع عن ألوان النادي الكاتالوني في الفترة بين 1998 و2005 "لكنني أوضحت لمسؤولي برشلونة، بأنني سأبدأ مشروعا من الصفر، وأريد أن أكون أنا من يتخذ القرارات". وأوضح تشافي في هذه المقابلة الصحافية الأولى منذ المفاوضات المجهضة للعودة إلى برشلونة في كانون الثاني (يناير) الماضي، أن الكشف منذ البداية عن مباحثاته مع برشلونة من أجل تدريب الفريق، لم تزعجه. وقال "ليست لدي مشكلة، أنا لا أختبئ، ولا أتراجع، أود فقط أن أعمل مع أشخاص أثق بهم، ولديهم ولاء، وأشخاص أكفاء، لا يمكن أن تكون هناك أجواء سلبية حول غرف الملابس". وألمح تشافي في حديثه إلى تشكيلة جهازه الفني في حال تسلم تدريب برشلونة، وقال "نتحدث عن كارليس بويول الذي كان قائدا لبرشلونة، ويوردي كرويف الذي يعد مفاوضا جيدا جدا ويملك خبرة كبيرة من الناحية الفنية، ولدي روح فريق حقيقية، ولا أريد أن أقرر بمفردي"، وألمح إلى رغبته في عودة المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا من نادي باريس سان جرمان الفرنسي، وقال "ستكون إضافة مذهلة".
