مورينيو للاعبين: «البوكيمون» ممنوع 

أثارت الضجة الكبيرة التي أحدثتها لعبة "البوكيمون" في العالم الافتراضي قلق البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، إذ أمر لاعبيه بعدم التفكير في هذه اللعبة قبل أي مباراة يخوضها الفريق، وذلك حفاظاً على تركيزهم.
 ونقلت صحيفة "ديلي ستار" البريطانية أن مورينيو يحب أن تكون علاقته جيدة بكل اللاعبين والموظفين، ويرى أنه من المهم بالنسبة لهم أن يسترخوا قليلاً بعيداً عن التدريبات.
 وشدّد مورينيو على ضرورة عدم لعب "البوكيمون" قبل 48 ساعة من أي مباراة؛ لأنه يريد أن ينصب تركيز الجميع على التدريبات في الأيام التي تسبق المباريات.
 وتستخدم لعبة "بوكيمون غو" تقنية الواقع المعزز، وطورتها شركة "نينتندو" للهواتف المحمولة التي تعمل بنظامي "أندرويد" و"آي أو إس"، وطرحت الشركة التطبيق في عدد من الدول مجاناً في السادس من يوليو (تموز) الجاري.
 #2#
 ويقوم مبدأ اللعبة على ملاحقة واصطياد ما يسمى بـ"البوكيمونات" الافتراضية، المأخوذة من مسلسل للرسوم المتحركة، في مواقع يحددها التطبيق عبر خرائط وأماكن حقيقية باستخدام تقنية "جي بي إس"، ويستخدم التطبيق مكاناً من أرض الواقع، عبر كاميرا و"GPS"، وتدمج في أرض الواقع بوكيمونات وهي عناصر افتراضية تماماً.
 من جانب ثان، وصل السويدي زلاتان إبراهيموفيتش إلى مدينة مانشستر اليوم الثلاثاء، استعدادا لخوض أول تدريباته مع فريقه الجديد بعد انتهاء العطلة التي سمح له بها جوزيه مورينيو مدرب الشياطين الحمر.
 والتقطت كاميرات صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، إبراهيموفيتش فور وصوله مدينة مانشستر بعد انتهاء عطلته التي سمح له مورينيو بها بعد انتهاء منافسات بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016"، استعدادا لأول تدريباته مع الفريق والمقرر أن يخضع لها، ومن المتوقع أن يخوض السويدي أولى مبارياته مع الفريق ضد جلطة سراي التركي السبت المقبل. يذكر أن إبراهيموفيتش أعلن اعتزال اللعب دوليا بعد هزيمة منتخب السويد في "يورو 2016".
 
