اللافي: الاتحاد .. رد اعتبار 

كشف الليبي مؤيد اللافي مهاجم فريق الشباب لكرة القدم أنهم سيدخلون مواجهة الاتحاد اليوم لحساب الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين، بحثا عن رد الاعتبار لخسارتهم ومغادرتهم بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الاتحاد من ربع نهائي البطولة الجمعة الماضي. وقال اللافي "بالنسبة لنا المباراة لها عدة اعتبارات، أهمها رد اعتبار خسارتنا المريرة الأسبوع الماضي، وإثبات وجود الفريق بمقدرته على تقديم المستويات المميزة والندية لأي فريق، وكذلك حصد نقاط المباراة الثلاث لتحسين مركز فريقنا في سلم ترتيب المسابقة والتقدم لمركز أفضل".ووعد المهاجم الليبي "سنقدم كل ما في وسعنا، جاهزون للمباراة رغم بعض الغيابات لبعض العناصر المهمة، لكن من يتم إعطاؤه الفرصة سيكون محل ثقة الجميع". واعتبر اللافي المباراة بشكل عام صعبة، وقال "أمام فريق كبير، لن تكون سهلة على الفريقين، ينتظر أن تشهد ندية وإثارة وتنافسا شريفا، ستكون مِن أقوى الجولات نظراً لما يملكه الفريقان من لاعبين كبار، ينتظر منهم الجمهور إمتاعهم بتقديم مستوى كبير".
 
