عقد الفساد القطري ينفرط.. بعد تسريبات "العمليات السوداء" بلاتر يفجرها: فازت بالتنظيم بعد تدخل "ساركوزي" السياسي 

يتواصل انفراط حبات عقد الفساد القطري فبعد ساعات قليلة على فضيحة "العمليات السوداء" والتي سردتها بالأدلة والوثائق المسربة صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية عن سياسة قطر للفوز بمونديال 2020، حتى فجر السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السابق مفاجأة كبيرة تضاف لملفها الأسود، إذ كشف عن تدخلات سياسية ساهمت في ذهاب المونديال للدوحة.
 وغرد بلاتر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأول، قائلا: "أخبار سيئة: قطر متهمة باللجوء إلى حملات تشويه ملفات الدول المنافسة.. الحقيقة هي أن قطر فازت بعد تدخل سياسي من الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي ونائب رئيس "فيفا" ورئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني. 
 بينما طالب عضو البرلمان البريطاني داميان كولينز رئيس هيئة الثقافة والإعلام والرياضة بمجلس العموم البريطاني بتحقيق مستقل ردا على تقرير صحيفة "صنداي تايمز"، معبرا عن استيائه وقلقه من الأنباء الأخيرة بشأن تصرفات قطر خلال حملتها لتنظيم المونديال - وفقا لـ "سكاي نيوز".
 وقال داميان كولينز إنه التقى بالشخص الذي وفر الأدلة للصحيفة، مضيفا: "أعتقد أن الأمر جدي جدا، ويحتاج لإجراء تحقيق لائق ومستقل في هذا الأمر، المزاعم الخطيرة التي نشرتها صحيفة "صنداي تايمز" تتطلب تحقيقا مستقلا من قبل الـ "فيفا" من أجل إظهار الحقيقة، وإذا خالف القطريون القانون فلابد من معاقبتهم".
 وكانت الصحيفة البريطانية نشرت رسائل إلكترونية تؤكد تورط قطر بعمليات مشبوهة سرية خلال حملة دعائية لتقويض ملفات الدول الأخرى المنافسة.
 وأشارت إلى "أن رسائل إلكترونية وصلتها من أحد المبلّغين عن المخالفات يكشف عن أن الفريق المكلف بالملف القطري دفع أموال لشركة علاقات عامة وعملاء "سي آي إيه" سابقين بهدف الترويج لدعاية مضللة تستهدف ملفات دول منافسة مثل أستراليا والولايات المتحدة، وذلك خلال حملة قطر لاستضافة مونديال 2022".
 كما أثبتت تورط قطر بتوظيف أشخاص مؤثرين من أجل العمل داخل الدول الأخرى المرشحة لخلق انطباع بأن الدعم معدوم بين مواطني هذه الدول لاستضافة كأس العالم، خصوصا  وأن أحد المعايير الأساسية التي يستند إليها "فيفا" هو أن تحظى الترشيحات بدعم قوي من مواطني الدولة المتقدمة للاستضافة.
 من جانبه، أكد المتحدث الرسمي للاتحاد الأسترالي لكرة القدم متابعته لتوابع التقرير الذي نشرته صحيفة "صنداي تايمز"، بالقول: "من الصعب أن نعلق دون مزيد من المعلومات،، لكننا سنتابع أي تطورات تحدث خلال الأيام المقبلة".
