3 رعاة للاتحاد .. ماء وعطر وكوفي 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد توصلت إلى اتفاق مع ثلاث شركات للرعاية، الأولى مختصة في المياه، والثانية في العطور، والثالثة في كوفي شوب عالمي، وأن العقود أصبحت جاهزة ولم يتبق إلا الإعلان عنها رسميا خلال مؤتمر صحافي يكشف فيه كل التفاصيل، وهل سيتم وضعها في أقمصة اللاعبين أو فقط في بنرات النادي؟ وكان الاتحاد قد وقع عديدا من عقود الرعاية خلال الفترة الماضية أبرزها شركة "s team" التي ستتولى إطلاق علامة تجارية خاصة بملابس النادي وإنتاج تصميم الأطقم وطرحها أمام الجماهير عبر المتاجر التي سيتم إنشاؤها، لمدة خمسة أعوام انطلاقا من الموسم المقبل، بجانب "نون" الإماراتية، ومجموعة فقيه الطبية لخمسة أعوام، وهنجر ستيشن، والبسام. وفنيا، يستأنف الفريق التسعيني غدا تدريباته بعد العودة من الإجازة الممنوحة للاعبين لمدة أربعة أيام من قبل المدرب التشيلي لويس سييرا بعد العودة من لبنان التي واجه فيها العهد في إياب دور الـ32 من كأس محمد السادس للأندية العربية للأبطال، تأهبا لمواجهة الرائد في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ13 من الشهر الجاري.
 
