راموس: نسيطر بهدوء ونسجل 

أكد الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن فريقه سيزور المجمعة من أجل العودة إلى الدمام بالثلاث نقاط، وقال قبل المواجهة التي تنتظره أمام الفيصلي، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، "بطبعي لا أحب الخسارة، فريقنا يمضي في الطريق الصحيح، يتحسن من مباراة إلى أخرى، نرغب في الاستمرار على ذات الطريقة التي فزنا بها على الأهلي 2/6 ، نرغب في لعب كرة جميلة، هادئة، مع إحكام السيطرة على منطقة المناورة، وتسجيل الأهداف". وتابع "كرة القدم تلعب في كل مكان بلا اختلاف، لا أخشى الفرق التى نلتقي بها، نلعب فقط من أجل الانتصار"، مستبعدا أن يكون الاتفاق قد يتراجع بعد التقدم في النتيجة، ومستشهدا بما حدث أمام الأهلي. وعن عدم مشاركة عبدالرحمن العبود، قال "إنه قرار فني، متى ما رأيت أني احتاج إليه سيأخذ فرصته"، معتبرا عدم مشاركة الحارس الجزائري رايس مبولحي، للإصابة وأن بديله جاهز. من جهته، قال أسامة الخلف، لاعب الاتفاق "مباراتنا أمام الفيصلي ليست سهلة، بتكاتف اللاعبين سنحافظ على مستوانا وسننافس على المراكز المتقدمة".
 
