التعاون .. راحة اللاعبين يوم 

 البريطاني نيستور إل مايسترو مدرب فريق التعاون لكرة القدم، اللاعبين راحة اليوم بعد تدريب الأمس الاستشفائي الذي جرى بعد لقاء الرائد، الذي كسبه التعاون 2 /0 ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى التعاون أمس تدريبه، حيث قسم المدرب البريطاني اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الرائد، وخضعوا لتمارين استشفائية في الصالة الرياضية، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية وفنية متنوعة. ووجد في عيادة التعاون الطبية المدافع أحمد عسيري، حيث يعاني آلاما في مفصل القدم تعرض لها في لقاء الرائد الماضي، ويجري فحوصا طبية لتحديد فترة العلاج. يشار إلى أن التعاون الذي يحتل المركز الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 47 نقطة وفارق هدفين عن الاتحاد صاحب المركز الرابع إثر فوزه على الرائد بعد أن لعب 28 جولة بخلاف الاتحاد الذي لعب 27 جولة، يستعد للقاء الفيصلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.