الغنام: موعدنا في النهائي 

وعد سلطان الغنام ظهير فريق النصر لكرة القدم، جماهير فريقه والجماهير السعودية ببلوغ المباراة النهائية من دوري أبطال آسيا، حيث تأهل فريقه لنصف النهائي أمس، إثر تغلبه على مواطنه الأهلي 2 / 0 ضمن دور الثمانية من البطولة. وحصل الغنام على جائزة أفضل لاعب في المباراة بفضل مستواه في المباراة، وقال، "ألف مبروك لجماهير النصر وعشاقه في كل مكان، الداعم الأساسي لنا وللغنام شخصيا، مبروك التأهل، بإذن الله نواصل تقديم ما يرضيكم، موعدنا المباراة النهائية بإذن الله". ويعد الغنام أكثر لاعب في البطولة القارية نجاحا في صناعة الأهداف بواقع أربعة، نجح في تسجيلها المغربي عبدالرزاق حمدالله.
 
