المؤشر: التوقف يصعب الاتفاق 

وصف سلمان المؤشر مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم نزال فريقه الليلة أمام نظيره الاتفاق في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالصعب، وقال "تأتي هذه الصعوبة في ظل المنافسة والندية التي تشهدها دوماً لقاءات كلا الفريقين إلى جانب وجود عدد كبير من اللاعبين المميزين في صفوف كل فريق، الأمر الذي ينعكس بشكل إيجابي على اللقاء".وأضاف "أيضاً عودة الفريقين للعب مجدداً بعد فترة التوقف الأخيرة تساعد بشكل كبير على صعوبة هذا اللقاء الذي يصعب التنبؤ بما ستؤول إليه محصلته النهائية". وأوضح المؤشر أن فترة التوقف الأخيرة ساعدتنا بشكل كبير على ترتيب الأوراق واستعادة عدد من اللاعبين الذين كانوا يوجدون في عيادة النادي، وقال "عاد إلى الفريق عدد من اللاعبين الذين غابوا عنا بسبب الإصابة وأيضاً أسهمت بشكل كبير في إعداد الفريق لما هو قادم بشكل جيد، مثل هذه التوقفات تعطي الجهاز الفني مساحة أكبر في ترتيب الأوراق من جديد والإعداد بشكل أفضل". وشدد المؤشر على أن فريقه أنهى كافة التحضيرات لهذا اللقاء في اليومين الماضيين، وقال "انتهينا من كافة الاستعدادات والتحضيرات للقاء اليوم في اليومين الماضيين بعد اكتمال صفوف الفريق بعودة اللاعبين الدوليين المحليين والأجانب".وأضاف "تعرفنا بشكل كبير على كافة النقاط القوية والضعيفة وسنعمل على تطبيقها أثناء مجريات اللقاء".
 
