الأخضر.. تجمع وفحص 

يبدأ الهولندي بيرت فان مارفيك مشواره عمليا مع المنتخب السعودي لكرة القدم، بعد وصوله، حيث ستحتضن جدة معسكر تحضيراته تأهبا لمواجهتي تيمور الشرقية وماليزيا يومي الثالث والثامن من الشهر المقبل في التصفيات الآسيوية المزدوجة في نهائي كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019م.
 وسيقيم الأخضر خلال معسكره الذي سينطلق اليوم في فندق هيلتون جدة بانتظام جميع اللاعبين الذين سيخضعون للفحوص الطبية لدى الجهاز الطبي، فيما ستكون أول حصصه التدريبية غدا على ملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة" الجوهرة المشعة".
 يشار إلى أن المعسكر كان يفترض أن ينطلق أمس، ولكن بناء على طلب من فان مارفيك، تأخر لـ24 ساعة، أي إلى حين وصوله، وينتظر أن يعقد مؤتمرا صحافيا يكشف من خلاله خططه للمرحة المقبلة.
 واستهل فان مارفيك قراراته مع الفريق باستدعاء خمسة لاعبين إلى المعسكر، وهم نايف هزازي، عوض خميس، وليد باخشوين، ومصطفى بصاص ومعتز هوساوي، يضافون إلى القائمة التي اختارها من قبل المدرب فيصل البدين وتتكون من ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، حسين شيعان، محمد العويس "حراسة المرمى"، أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، عبدالله الزوري، خالد الغامدي، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، ياسين حمزة "الدفاع"، تيسير الجاسم، عبدالملك الخيبري، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، سلمان الفرج، نواف العابد، سلمان المؤشر، حسين المقهوي، فهد المولد، جمال باجندوح "الوسط"، وأخيرا محمد السهلاوي، مختار فلاتة، مهند عسيري في "الهجوم".
 وكان اتحاد القدم السعودي قد تعاقد رسميا مع فان مارفيك مدربا للأخضر لمدة عام.
 
