ورشة "استراتيجية الاقتصاد الرياضي" تستعرض تحسين العوائد الاقتصادية في مجال الرياضة 

نفذت الهيئة العامة للرياضة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض ورشتي عمل تعنى باستراتيجية الاقتصاد الرياضي وبتوجهات الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية مع الاتحادات الرياضية، وأقيمت الورشتان بمشاركة فعالة من رؤساء الاتحادات الرياضية والمدراء التنفيذيين والمهتمين بالاقتصاد الرياضي من منسوبي القطاعين الحكومي والخاص.
 ونفذت الورشتان بمنهجية علمية سعت من خلالها الهيئة العامة للرياضة إلى إعداد استراتيجية واسعة النطاق لإقامة اقتصاد رياضي نابض ومستدام لتحفيز التغيير المجتمعي وتحسين العوائد الاقتصادية في مجال الرياضة، بالإضافة إلى تعزيز أوجه التعاون بين الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية والاتحادات الرياضية والقطاعات الأخرى لتحقيق الأهداف المشتركة.
 وأكد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ، بأن ورشة " استراتيجية الاقتصاد الرياضي " جاءت كجزء من برنامج التحول الوطني2020، حيث تم التركيز من خلال هذه الورشة على دمج مجموعة متعددة من قيادات للهيئة العامة للرياضة وأصحاب المصلحة الرئيسيين سواءً من القطاع الحكومي والخاص والمفكرين في مجال الاستثمار الرياضي لاستكشاف الإمكانيات الاستراتيجية.
 فيما أكدت صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية ، بأن هناك نوافذ اقتصادية جديدة ومتعددة في المجال الرياضي ستفتح أمام القطاع الخاص والمستثمرين، وهو الذي نهدف إليه في الهيئة العامة للرياضة لإيجاد اقتصاد رياضي مزدهر يتواكب مع الرؤية المستقبلية للمملكة 2030.
