ضمك والعين .. «رباعيتان» في القاع 

 أنهما سجلا انتصارين كبيرين بـ"رباعيتين" أمس، إلا أن ترتيب القاع في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ24 لم يتغير مع تبقي 18 نقطة في الملعب "6 جولات"، حيث لازم العين وضمك مركزهما الأخير وقبل الأخير، بفارق أربع نقاط عن بعضهما. وكرر ضمك انتصاره على أبها في الدور الأول (2 /1)، حيث تغلب عليه 4 /3، والعين على الوحدة 4 /0. ورفع ضمك رصيده إلى 24 نقطة في المركز الـ15، والعين إلى 20 نقطة في المركز الـ16، فيما توقف أبها عند 31 نقطة في المركز العاشر، والوحدة عند 27 نقطة في المركز الـ14. ويدين ضمك فوزه إلى مدافعه فاروق شافعي الذي سجل "هاتريك" عند الدقائق (9، و41، و92)، وعبدالله العمار (78)، فيما سجل لأبها كريم عواضي (33)، وسعد بقير "هدفين" (75، و85). واقتنص العين نقاط ضيفه الوحدة بأربعة أهداف نظيفة، سجلها المهاجم مادو (45)، موتاري (81)، فيصل الجمعان (87)، ومحمد فؤاد بعد العودة إلى تقنية الفيديو المساعد (92).