الاتحاد والشباب ..  تخطف الألباب 

يتطلع فريق الاتحاد لكرة القدم إلى مواصلة زحفه نحو مراكز المقدمة في سلم ترتيب مسابقة دوري جميل للمحترفين والمحافظة على الصدارة التي يتربع عليها برصيد بـ 13 نقطة دون أي خسارة وذلك عندما يستضيف اليوم نظيرة الشباب في قمة السادسة من عمر المسابقة، حيث ستشهد هذه الجولة أيضا مواجهتين، تجمع الأولى الخليج بالهلال في الخبر، والتعاون والفتح في بريدة.
 فعلى ستاد الملك عبد الله في جدة، يدخل الاتحاد المباراة طامعا في مواصلة الصدارة، والابتعاد عن أقرب منافسيه في هذه الجولة، حيث يحتل المركز الأول برصيد 13 نقطة، ويدرك مدربه التشيلي خوسيه لويس سييرا أهمية النقاط الثلاث على أرضه وبين جماهيره وتحقيق الفوز السادس للمحافظة عل الصدارة الذي سيرمي بكل أوراقه لتحقيق الفوز ومتسلحا بالقوة الهجومية الذي يبرز فيها المتجدد فهد المولد، ومحمود كهربا الذي يدعمها وسط مميز بقيادة التشيلي كارلوس فيلانويفا، فهد الأنصاري، سلطان مندش، معتز تمبكتي.
 في المقابل، يسعى الشباب تحقيق الفوز الثالث له حيث يحتل المركز السادس برصيد ثمان نقاط بعد انتصاره في الجولة الماضية على الخليج 2/1، ويريد إلحاق الخسارة الأولي للمتصدر الاتحاد على أرضه وبين جماهيره رغم صعوبة الموقف، ويعول الوطني سامي الجابر على هداف الفريق الجزائري محمد بن يطو، والثلاثي عبد الوهاب جعفر، عبد المجيد الصليهم، والبرازيلي هيبرتي فيرنانديز في صناعة اللعب بالاعتماد على السرعة والمهارة في تهديد مرمي الاتحاد.
 وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام يحل الهلال ضيفا ثقيلا على الخليج في مباراة "المطاردة والتعويض"، حيث يسعي الهلال إلى مواصلة ملاحقة الاتحاد في الصدارة فيما سيكون الخليج مطالبا بتعويض خسارته أمام الشباب.
 #2#
 ويدرك التونسي جلال قادري مدرب الخليج صعوبة اللقاء خاصة أمام أنه فريق منافس قوي على الصدارة وتهمه النقاط الثلاث، ويدخل اللقاء وهو يحتل المركز العاشر برصيد أربع نقاط.
 وسيشدد التونسي جلال قادري على لاعبيه بضرورة فرض الرقابة اللصيقة على مفاتيح اللعب للفريق الزائر، وتكليف العائد من مشاركة منتخب بلاده التوجولي السادات، والبرازيلي فرانسو بالحد من خطورة البرازيلي إدواردو، والمهاجم ناصر الشمراني، كما سيعتمد على الثلاثي الهندوراسي لوبيز، طلال مجرشي، وعبد الله آل سالم في نقل الهجمات المضادة، وتمرير الكرات البينية للمهاجم البرازيلي جادسون الذي يجيد الكرات الرأسية.
 في المقابل، سيكون الروماني سييبريا مطالبا بالفوز والعودة بالنقاط الثلاث قبل عودته لتدريب الفريق الأولمبي بالنادي بعد أن تعاقدت أدارة النادي مع الأرجنتيني رامون ديازا وسيعتمد الروماني على التشكيلة نفسها التي شاركت في لقاء الفيصلي الماضي الذي انتصر فيه الفريق برباعية نضيفه، وذلك بالاعتماد على الثنائي البرازيلي تياجو ألفيس ومواطنه إدواردو، ونواف العابد، وسلمان الفرج في صناعة اللعب فيما سيكون العائد للتهديف ناصر الشمراني وحيدا في خط المقدمة.
 وأخيرا في بريدة، في ظل رغبة "التغير والفوز الأول"، يسعي التعاون لتثبيت أقدامه والعودة إلى مستواه الطبيعي في العام الماضي حيث يقبع التعاون في المركز الـ 11 برصيد أربع نقاط ويسعى مدربه على بعض العناصر التي شاركت أمام الاتحاد في الجولة الماضية، الذي خسرها الفريق 3/1، ويبرز في صفوفه السوري جهاد الحسين، صقر عطيف، مصعب العتيبي، سعيد الدوسري، وعبد العزيز الشريد.
 في المقابل، يتطلع الفتح لإيقاف مسلسل التفريط في النقاط، وتحقيق أول انتصار له في دوري جميل هذا الموسم، إذ يقبع في المرتبة الأخيرة برصيد نقطتين بتعادله مع الفيصلي والاتفاق سلبيا في الجولات الماضية.
 
