ملعب أرسنال .. الممول الأول 

تجذب بطولة ألمانيا لكرة القدم أكبر عدد من المتفرجين في الملاعب بمعدل 42 ألفا و685 متفرجا في المباراة الواحدة، لكن فريق أرسنال الإنجليزي هو صاحب الإيرادات الأعلى من ملعبه مع 132 مليون يورو في موسم 2014 / 2015.
 بملاعبها الحديثة وأجوائها الودية، تجذب بطولة ألمانيا لكرة القدم أكبر عدد من رواد الملاعب في أوروبا من حيث القيمة المطلقة.
 وإذا كان الدوري الإنجليزي قد جذب 13.7 مليون متفرج لموسم 2014 / 2015، مقابل 13 مليونا في ألمانيا، إلا أن الأولى يشارك في بطولتها الممتازة 20 فريقا مقابل 18 في ألمانيا.
 يشهد "البريمير ليج" إقامة 380 مباراة في الموسم الواحد مقارنة بـ 306 في "البوندسليجا"، لذا يبقى المؤشر الأكثر أهمية للمقارنة بين البطولتين المعدل الوسطي لحضور الجماهير في المباراة الواحدة، وهنا تبرز ألمانيا مع 42685 متفرجا، في ثاني أفضل نتيجة في تاريخها، متقدمة على "البريمير ليج" في إنجلترا (36163 متفرجا) الذي يصفه كثيرون بأنه الدوري الأكثر جاذبية في العالم.
 #2#
 وبلغ معدل الحضور الوسطي في الدوري الإسباني 25 ألفا و734متفرجا مع 9.8 مليون متفرج في المجمل، وقد تخطت إسبانيا لأول مرة حاجز عشرة ملايين متفرج في 2015 / 2016 عندما بلغت عشرة ملايين، و497 ألفا و867 متفرجا.
 وفي المركز الرابع، جاءت فرنسا مع 8.5 مليون متفرج ومعدل وسطي يبلغ 22 ألفا و362 متفرجا، وتقدمت فرنسا على إيطاليا صاحبة 21 ألفا و586 متفرجا في المباراة و8.2 مليون متفرج في المجمل. على صعيد الإيرادات أيام المباريات (مبيعات التذاكر والاستهلاك)، تهيمن الملاعب الإنجليزية على نظرائها الأوروبيين.
 ومن بين الملاعب العشرة الأكثر ربحية، خمسة من البريمير ليج: آرسنال، مانشستر يونايتد، تشيلسي، ليفربول ومانشستر سيتي، اثنان في البوندسليجا: بايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند، والليجا: ريال مدريد وبرشلونة، وذلك بحسب دراسة سنوية لديلويت حول الأندية الغنية.
 وبات ملعب آرسنال «“الإمارات” البالغة سعته 60 ألف متفرج» الممول الأول بعد أن تقدم، اللائحة بإيرادات بلغت 132 مليون يورو، أي ما يعادل 30 في المائة من مجموع إيراداته السنوية البالغة 435.5 مليون يورو. وكان باريس سان جرمان الفريق الفرنسي الوحيد بين العشرة الأوائل مع 78 مليون يورو.
 
