الشباب.. السداد قبل النمسا 

أكد أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن الإدارة تواصل عملها المكثف من أجل حل قضايا النادي كافة لكي يتسنى لها التسجيل خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة"، مكملا" سيتم سداد كل مستحقات اللاعبين المالية قبل السفر للمعسكر الخارجي المقرر في النمسا، وكذلك توفير جميع الاحتياجات التي طلبها الجهاز الفني". ‏وقال " خطة التدعيمات ستشمل جلب ثلاثة لاعبين محليين تلبية لاحتياجات الفريق، إضافة إلى لاعبين أجنبيين سيعلن عنهما حال الاتفاق النهائي معهما بإذن الله". وأتم" تقرر بشكل رسمي مشاركة الشباب في دورة تبوك الدولية الثانية لكرة القدم التي تقام في الـ31 من تموز (يوليو) المقبل، وقال" إنها تعتبر من البطولات الصيفية المهمة، خصوصاً بعد نجاح التنظيم في النسخة الأولى، كما أنها تحظى بمتابعة واهتمام بالغ من قبل الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، فضلا عن الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر المدرب الوطني الذي يرى أن لها فوائد عدة في تحضير الفريق لمنافسات الموسم المقبل".
 
