تشييع جنازة أسطورة الملاكمة محمد علي كلاي بمشاركة الآلاف 

شارك آلاف المشيعين في تكريم أسطورة الملاكمة محمد علي كلاي في طقوس جنائزية إسلامية عشية مراسم تأبينه التي ستجري على مدار يوم كامل في مدينة لويفيل بولاية كنتاكي، مسقط رأس الراحل بطل العالم للوزن الثقيل ثلاث مرات.
 وتدفق آلاف الأشخاص أمس الخميس إلى ساحة رياضية في لويفيل، حيث استمعوا إلى أدعية وتلاوات من القرآن.
 وكان محمد علي، الذي يلقب نفسه بـ"الأعظم"، قد توفي في مستشفى في أريزونا في الثالث من حزيران/يونيو بعد معاناة من متلازمة باركنسون على مدار 30 عاما.
 وكان رائد الحقوق المدنية الأمريكي القس جيسي جاكسون من بين المشيعين إلى جانب منظم مباريات الملاكمة الشهير دون كينج والملاكم المعتزل شوجار راي ليونارد.
 كما كان المغني البريطاني يوسف إسلام من بين حاملي نعش علي.
 ويتوقع أن يشارك مئات الآلاف في تشييع جنازة كلاي صباح اليوم الجمعة. كما يتوقع أن يشارك نحو 22 ألفا في مراسم تأبين كلاي ظهر الجمعة.
 ولن يشارك الرئيس الأمريكي باراك أوباما في الجنازة بسبب انشغال ابنته بتخرجها في المدرسة الثانوية، لكن فالري جاريت، وهي إحدى أقرب معاونيه، ستقرأ رسالة نيابة عنه.
 ويتوقع أن يشارك الرئيس التركي رجب طيب أردوغان والعاهل الأردني الملك عبدالله الثاني اليوم الجمعة.
 ومن أبرز المشيعين أيضا الممثل ويل سميث وأبطال سابقين في لعبة الملاكمة ورئيس اللجنة الأولمبية الدولية توماس باخ.
 
