«وتر أخيل» يبعد ماتيو 

أعلن نادي برشلونة الاسباني غياب مدافعه الفرنسي جيريمي ماتيو عن مواجهة ضيفه بايرن ميونيخ الألماني، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم.
 وأوضح برشلونة في بيان: "يعاني جيريمي ماتيو من آلام في وتر أخيل قدمه اليمنى، سيغيب عن مباراة بايرن ميونيخ، وتتوقف عودته إلى الملاعب على تطور إصابته".
 وعانى ماتيو (31 عاما) من آلام مشابهة مطلع الموسم، قبل العودة وتقديم مستويات باهرة مع برشلونة، خصوصا بهدفه في مرمى ريال مدريد (2/1) ضمن الدوري مارس الماضي.
 وفي ظل غياب ماتيو، سينحصر خيار المدرب لويس إنريكي دفاعيا في الثنائي جيرار بيكيه والأرجنتيني خافيير ماسشيرانو.
 
