رونالدو: أنا الأفضل 

قال البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم هجوم ريال مدريد الإسباني، إنه يعتبر نفسه اللاعب الأفضل لأنه يعمل من أجل أن يصبح هكذا.
 جاءت هذه التصريحات في مقابلة لصحيفة (ماركا) نشرت على موقعها الإلكتروني أمس، بعد فوزه بجائزة أفضل لاعب بدوري الأبطال الموسم الماضي، التي تمنحها هذه الصحيفة الإسبانية بالتعاون مع (جازيتا ديلو سبورت الإيطالية) بناء على تصويت المشجعين.
 وردا على سؤال حول إذا ما كان يعتبر نفسه أفضل لاعب في العالم، رد كريستيانو "أنا أكرر الأمر نفسه دائما، أعتبر نفسي الأفضل لأنني أعمل من أجل أن أصبح هكذا، أنا أفكر في أنني الأفضل وأعمل على تحقيق ذلك".
 وأوضح أن طموحه يكمن في التفوق على نفسه "أنا دائما أعمل من أجل تحسين مستواي، وهناك دائما شيء لتحسينه كل عام، لذا أشعر بالحافز، السر في الرياضة يكمن في التفوق دائما لتحقيق المزيد، أشعر بالحافز وأستمتع بما أقوم به ويجب أن أواصل العمل".
 وحول اقتراب تجديد تعاقده مع الريال حتى عام 2021، أشار الدون إلى أنه لم يكن يتوقع في 2009 عندما انضم إلى الملكي أن يستمر طوال هذه الأعوام معه، مبينا "لقد قلت إنني أود الاعتزال في صفوف ريال مدريد، إنه النادي المحبب إلى قلبي، توجت في صفوفه بجوائز فردية وجماعية، أرغب في تمديد تعاقدي والاستمرار مع الفريق سنوات طويلة".
 وعند سؤاله إلى متى سيستمر في اللعب، رد المهاجم البرتغالي "لا أدري، لا يمكن التنبؤ بالأمور في كرة القدم، سألعب طالما أن جسدي وعقلي يسمحان بذلك، لا أدري ماذا سيحدث غدا، أشعر أنني في حالة جيدة الآن، وأعتقد بأن بإمكاني مواصلة اللعب لسنوات طويلة، لا أفكر في هذه الأمور الآن".
 
