قدامى الشباب للعويس: بسلامتك 

“أرحل بسلامتك” هكذا اتفق قدامى نادي الشباب على انتقال الحارس محمد العويس إلى نادي الأهلي بعد أن رفض تجديد عقده، مشددين على أن الكيان الأبيض أكبر وأهم من انتقاله أو بقائه، بعد الإساءات التي تعرض لها من الجانب الآخر.وقال خالد النويصر مدير عام النادي الأسبق: “ما حصل من أحداث خلال الأيام الماضية كان سببا في انشغال الجمهور، وقد لعب الإعلام دورا كبيرا في إثارة القضية ومنحها أكثر من اللازم، وهي لا تستحق”.وأضاف: “كان بالإمكان أفضل من ما كان لو أحسنت الإدارة الشبابية التصرف واستفادت من مبالغ أي لاعب لا يرغب في البقاء، الجيل الذهبي كفؤاد أنور، المهلل، سعيد العويران، السمار، الرومي، عواد، سرور، الداؤود، والواكد وغيرهم، نجوما مرت على النادي، وغادروه واستمر الفريق”. من جانبه، قال سلطان خميس إداري النادي السابق: “يجب أن لا تنسينا قضية العويس مستقبل نادينا، فليرحل بسلامته، أهم شيء المحافظة على ما بقي من لاعبين، أن الذين انتقدوا الإدارة الحالية، على طريقة المفاوضات واختلفوا على الاتفاقية محقين ولكن يجب عليهم عدم القسوة على الكيان، مع احترامي للإخوان محبي الأهلي أتمنى أن لا ينساقوا خلف من يقلل احترامه للشباب ككيان، ما حدث اختلاف إداري لا يستوجب إخراج الألفاظ البذيئة”. وشدد عبد المحسن الدوسري مدافع الشباب الأسبق، على أن الشباب فاوض العويس قبل عام ولو كان يريد الاستمرار لاتفق مع إدارة النادي، على بنود عقده بأسلوب مرض، وقال: “ويجب أن يكون قدر كلامه السابق بأنه لو لم يجدد له الشباب سيصعد المدرج ويصبح مشجعا شبابيا صادقا”.
 
