هوساوي: وقعت للاتحاد خلال 5 دقائق 

أكد عمر هوساوي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم أنه فضل خوض مرحلة جديدة بعد تقلص حظوظ مشاركته في قائمة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، ولا سيما أنه يحترم قراره باختيار اللاعبين، مشيرا إلى أن لديه الطاقة والقدرة لتقديم المزيد، وقال "سأسعى لخدمة الاتحاد وجماهيره، وأعتز بأن أكون لاعبا لهم، سأقدم كل ما بوسعي لتحقيق طموحهم".
 وكشف هوساوي أن المفاوضات الجادة والرغبة الكبيرة التي لقيها من الاتحاد أنهت الاتفاق خلال خمس دقائق فقط، وقال "على الرغم من وجود عروض احترافية وجادة أيضا من أندية أخرى، في النهاية عرض الاتحاد أقوى وجاد بشكل أكبر وقررت اختيارهم".
 واعترف هوساوي بأنه شعر بغصة في الحلق وهو يخرج من النصر، وقال "أحببته كثيرا، شعرت بصعوبة وأنا أودع زملائي اللاعبين والعاملين فيه، عشت بين جنباته عشرة أعوام لا تنسى، شرفت بارتداء شعار النصر، ومثلت من خلاله منتخب الوطن وحملت شارة قيادته في المحافل الدولية".
 وأوضح هوساوي أنه توجه في يوم الوداع إلى "الدولاب" رقم (4) في غرفة ملابس اللاعبين، وقال "بدأت في أخذ مقتنياتي الشخصية منه، توقفت لحظة واستعدت شريط ذكرياتي عندما دخلت للمرة الأولى النادي واخترت هذا الدولاب، أول لحظة لي عندما دخلت النادي، أخذت أتخطف أقدامي بصعوبة نحو الخروج من غرفة الملابس، توجهت لسيارتي، طوال تلك اللحظات كنت أتذكر لحظات وأياما عشتها لا تنسى، من الطبيعي أنني أحب وسأظل محبا لنادي النصر الكبير الذي قدم هوساوي للملاعب السعودية".
 وختم هوساوي "سأضاعف جهدي في التدريبات، انتقلت من ناد كبير إلى ناد كبير، سأسخر كل خبرتي وجهدي لخدمة فريقي الجديد، أنا رهن إشارة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، جاهز، الاتحاد ليس بغريب علي، سبق ولعبنا أنا والبرازيلي برونو أوفيني سويا في النصر، كذلك أعرف بقية زملائي، سنعمل على إظهار صورة مختلفة عن العميد".
  
  
 
  
  
 
