4 رموز .. نصفها للبحرين 

زعت الهجن البحرينية نجومية رموز اللقايا، بعد فوزها بشوطين من أشواط الرموز الأربعة التي أقيمت أمس ضمن منافسات اليوم الرابع من المرحلة النهائية لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، وسط تنافس ضارٍ ومثير شهدته أشواط الرموز التي بلغت مجموع جوائزها 4.4 مليون ريال، للظفر بناموس الرمز وجائزة المركز الأول. وبلغت جائزة المركز الأول 700 ألف ريال للبكار عام من مجموع 1.2 مليون، 500 ألف للأول في القعدان مفتوح من مجموع 925 ألف، 700 ألف ريال للبكار مفتوح من مجموع 1.2 مليون، و500 ألف للأول في قعدان عام من مجموع 925 ألفا. وخطفت الهجن البحرينية أول رموز اللقايا، بتحقيق البكرة "التماس" لهجن الطايلات، الفوز في الشوط الأول من الفترة المسائية، بعد أن قطعت مسافة الشوط البالغة أربعة كيلومترات في ست دقائق وثلاث ثوان، وعادت الهجن البحرينية مع القعود "جبل دخان" للشيخ ناصر بن حمد بن عيسى آل خليفة، لتضيف الرمز الثاني من رموز اللقايا إلى خزينة الهجن البحرينية، بتحقيقها الفوز في الشوط الثاني، حيث أنهت مسافة الشوط في خمس دقائق و55 ثانية. وفي ثالث أشواط رموز اللقايا، انتزعت الهجن السعودية الناموس عبر البكرة "كفا" لسليمان عبدالله بن سليم، التي حققت أفضل توقيت في أشواط الفترة المسائية، وحسمت الفوز بالرمز الثالث وسط منافسة ضارية بين شعارات عدة، حيث أكملت مسافة الشوط في خمس دقائق و51 ثانية، فيما ظفرت الهجن القطرية برابع رموز اللقايا، بعد أن وصل القعود "لوسيل" لهجن السيلية إلى خط النهاية أولا، خلال خمس دقائق و58 ثانية.