إفريقي النهضة .. بقي الفحص 

أكد ناصر الهلال المشرف على فريق النهضة الأول لكرة القدم أن معسكر فريقه الحالي في العاصمة القطرية الدوحة يسير في الطريق الصحيح، وقال "المدرب وقف على إمكانيات اللاعبين جيداً، خاصة الذين انضموا أخيراً إلى الفريق خلال الفترة الشتوية الحالية".
 وكشف "ظفرنا بتوقيع طلال الشمالي من القادسية، وحسن الطريدي من الخليج إضافة إلى الحارسين أسامة الحمدان وحمد الغميش".
 وزاد "هناك لاعب إفريقي سيصل خلال الأيام المقبلة، سيتم التوقيع معه في حال تخطي الفحص الطبي إضافة إلى الأردني معاذ عفانة".
 وأوضح المشرف على فريق النهضة "الفريق عازم على العودة من جديد للمنافسة، والبقاء على بصيص من الأمل للمنافسة، كرة القدم ليس فيها مستحيل".
 وأشاد المشرف على فريق النهضة بالمدرب التونسي شكري الخطوي الذي يبذل كل ما في وسعه لإعادة الفريق إلى توهجه، وقال "منذ تسلمه دفة الفريق واللاعبين بدأوا يعرفون الطريقة التي يسير عليها، أتمنى من الجميع الوقوف مع الفريق في الفترة الحالية خاصة جماهير النادي التي تريد منا الكثير في الجولات المقبلة، سنرد لهم الدين بالنتائج الإيجابية التي سترضيهم".
 وكان الفريق قد لعب في معسكره الدوحة الذي انطلق الثلاثاء الماضي استغلالا لفترة توقف منافسات دوري أندية الدرجة الأولى، الذي سيمتد حتى الـ 14 من كانون الثاني (يناير) الحالي، أمام نظيره أمواج، وانتهت المباراة 0/3 لصالح النهضة، سجل الأهداف كل من: خالد الثبيتي، فهد المالكي، ومحمد الدخلان، وسيلعب الفريق مباراة قوية أمام معيذر.
 
