تصويت لحظات الحسم .. السويسري رئيسا لـ «فيفا» 

انتخب السويسري جاني إنفانتينو ليكون تاسع رئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس في الجمعية العمومية غير العادية في زيوريخ، حيث نال 115 صوتا في الجولة الثانية من التصويت.
 وخلف السويسري مواطنه العجوز جوزيف بلاتر الذي تولى الرئاسة أربع ولايات متتالية، منذ 1988 حتى الثاني من حزيران (يونيو) 2016، حين اضطر إلى الاستقالة تحت وطأة فضائح الفساد التي ضربت أهم منظمة كروية في العالم.
 وكان أي مرشح بحاجة إلى الحصول على نصف الأصوات زائدا واحد، أي 104 أصوات، للفوز في الجولة الثانية من التصويت.
 ويحق لـ 207 اتحادات وطنية فقط التصويت في الانتخابات بسبب إيقاف اتحادي الكويت، وإندونيسيا من قبل "فيفا" بسبب التدخلات السياسية في شؤونهما.
 وكان إنفانتينو حصل على 88 صوتا في الجولة الأولى، مقابل 85 صوتا للشيخ سلمان، 27 صوتا للأمير علي، وسبع أصوات لشامباني.
 وكان المرشح الخامس للانتخابات الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل أعلن انسحابه لدى إلقاء كلمته الأخيرة المخصصة للمرشحين قبل بدء عملية التصويت مباشرة.
 من جانبه، أوضح جاني إنفانتينو بعد لحظات على انتخابه رئيسا للاتحاد الدولي "فيفا" أنه سيعمل مع الـ 209 اتحادات وطنية لإعادة بناء مرحلة جديدة لـ "فيفا".
 وقال إنفانتينو: "أريد أن أكون رئيسا لـ 209 اتحادات وطنية، سافرت عبر الكرة الأرضية وسأواصل ذلك، وسأعمل معكم جميعا لإعادة بناء مرحلة جديدة لـ "فيفا"، حيث يمكننا أن نضع الكرة مجددا في وسط الملعب".
 وتابع: "لا يمكنني التعبير عن شعوري في هذه اللحظة، قلت لكم إنني قمت برحلة استثنائية جعلتني التقي عديدا من الأشخاص الرائعين الذين يعشقون كرة القدم ويستحقون أن يكون الـ "فيفا" محترما جدا".
 وأضاف: "العالم سيحيينا على ما سنفعله لـ "فيفا" في المستقبل، ويجب أن نكون فخورين بالاتحاد الدولي".
 
