الفيحاء .. العين على الوصيف 

ح الأهلي في تحقيق انتصاره الثاني على التوالي بعد سلسلة إخفاقات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يحل ضيفا على الطائي، بينما يستضيف الباطن نظيره الفيحاء. وجمع الفيحاء 13 نقطة وضعته في المركز الثالث، حيث يملك مباراة مؤجلة أمام الهلال، بينما يحتل الأهلي مركزا لا يليق به "المركز الـ11" برصيد ثماني نقاط، الطائي "يملك مباراة مؤجلة أمام النصر" المركز الـ12 بسبع نقاط، الباطن المركز الـ15 بست نقاط. وتذوق الأهلي طعم الانتصار بعد مرور ثماني جولات عندما مزق شباك الاتفاق 4 / 0، حيث ابتسمت الكرة له بعد خمسة تعادلات وخسارتين، فحقق الفوز الأول، بينما خسر الطائي آخر مبارياته أمام أبها بهدف. وفي المباراة الثانية، يسعى الفيحاء إلى كسب النقاط الثلاث ليزيح ضمك "15 نقطة" عن الوصافة خلف المتصدر الاتحاد 17 نقطة، ولا سيما أن الثاني سيلاقي الحزم، والمتصدر سيلعب مع الشباب، بينما يريد الباطن تحسين مركزه بعد خسارته الأخيرة من الشباب 0 /3.