اليوم.. النصر ينتظر مرشح «الذهبيين» 

ينتظر أن يشهد اليوم الأخير من المهلة المحدد لانتخابات مجلس إدارة النصر في فترتها الثالثة بعد تمديدها لمدة أسبوع، مرشح الذهبيين لتقديم ملفه للرئاسة لأربعة أعوام مقبلة. وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية التابعة للهيئة العامة للرياضة، قد قررت تمديد فترة الترشح لرئاسة وعضوية النصر لمدة أسبوع تنتهي اليوم، بناء على خطاب من الأعضاء الذهبيين في النادي وعددهم 11 عضوا، بشأن تمديد الفترة الثالثة رغبة في التشاور ومناقشة ملفات القوائم المرشحة وفقا لما نصت عليه الفقرة (1)، من المادة (68) من اللائحة الأساسية للأندية.يذكر أن اللجنة العامة للانتخابات سبق أن فتحت باب الترشح لرئاسة النصر لفترتين لم يترشح خلالهما أحد، لتضطر لتمديهما لفترة ثالثة.وعلى صعيد آخر، اكتفى تركي الدهام عند حضوره إلى النادي أمس لمدة ربع ساعة فقط، بالاستفسار عن الشروط المطلوبة للترشح للرئاسة، قبل أن يغادر على أن يحضر اليوم في آخر أيام المهلة المحددة في فترتها الثالثة. وكشفت المصادر عن أن اليوم الأخير قد يشهد وجود أنس آل الشيخ بعد تردد اسمه أخيرا، كاسم يحظى بدعم القائمة الذهبية للنصر، بجانب إمكانية ظهور مفاجآت في سباق الرئاسة.يذكر أن المرشحين نصر النصر، وصالح الأطرم، لا يزالان يملكان الرغبة في مواصلة الترشح لرئاسة النادي. من جانب آخر، يصل خلال اليومين المقبلين المدرب البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر للوقوف على انطلاقة تدريبات فريق النصر الأول لكرة القدم في مقر النادي، وسيصل في الوقت ذاته البرازيليون ن بيتروس ماثيوس ومايكون بيريرا وجوليانو دي باولا، والأسترالي براد جونز.
 
