القمصان تجتاز رشة الماء 

فيما بدا لاعبو فريق الأهلي لكرة القدم، ونظيره الهلال، كأنهم يرتدون طقم ملابس بلون واحد، من خلال المباراة التي جمعتهما، أمس، في إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، تصاعدت الانتقادات صوب الحكم المصري جهاد جريشة، الذي تولى ضبطها، بسبب سماحه للطرفين بارتداء شعارين متقاربين في اللون. وكان السوداني أسامة عطا المنان مراقب المباراة قد أبلغ مندوبي الناديين من خلال الاجتماع الفني الخاص بالمباراة، بتقارب الألوان، بعد أن عرض مندوب الأهلي ارتداء اللون الأخضر المائل للزيتي، وطلب الهلال ارتداء الأزرق المقلم بالأسود، قبل أن يطلب من الناديين، إحضار الأطقم الأربعة لاختيار منها طقمين لارتدائهما في المباراة. وأوضحت المصادر، أن المراقب حرص على حمل قميصين، أحدهما للأهلي والآخر للهلال، قبل المباراة واتجه بهما صوب غرف الملابس لعرضهما على جريشة، الذي اختبر فرضية التشابه حال التعرّق، عبر رش قليل من الماء في كل منهما قبل أن يعتمدهما.من جهته، قال عطا المنان "كان من المفترض أن يلعب الأهلي بالزي الأبيض، إلا أن مندوبه تعذر بعدم جاهزية هذا الطقم، ما فرض علينا اللجوء إلى الحكم الذي اختار أن تلعب المباراة بالطقمين المتوافرين".
 
