نصر الدين: «الآسيوي» أبعد الهلال بالمادة الظالمة 

أكد المحامي المصري نصر الدين حزام عضو الاتحاد الدولي لمحامي كرة القدم، والمحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية في "فيفا"، أن الخطوة المقبلة لنادي الهلال إذا أراد الاستمرار في المطالبة بحقوقه الاستئناف لدى محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، لكن عليه القيام بإجراءات روتينية ضرورية لإكمال تصعيده. وأعلن الآسيوي أمس أن لجنة الانضباط والأخلاق قررت رد الاعتراض المقدم من الهلال بعد قراره إبعاد الهلال وشطب نتائجه استنادا للمادة 4.3 وتأكيده أنه لن يقوم بإصدار أي تعليق إضافي. وتوقع نصر الدين ألا تقدم ولا تؤخر خطوات الهلال المقبلة مع الآسيوي، وقال "ستكون إجراءات روتينية بحكم أن مباريات دور الـ16 تم خوض بعضها وتستكمل اليوم، لكن هذه الخطوات نظامية ليتمكن من تصعيد الموقف". وأضاف "يحق للهلال خلال ثلاثة أيام من صدور القرار الطعن أمام لجنة الاستئناف في الآسيوي على أن يقدم مذكرة تفصيلية بما جرى لهم وتسبب في تقديمه لائحة الفريق أمام شباب الأهلي الإماراتي بأقل من 13 لاعبا"، مضيفا "للهلال الحق أيضا بطلب مستعجل لرئيس لجنة الاستئناف وأن رئيس اللجنة يملك الحق بموجب المادة 130 باتخاذ إجراء مؤقت، ويوقف المباريات، لكن الوقت لا يخدم الهلال، فهو متأخر جدا، اليوم يستكمل دور الـ16". وزاد "لكن هذه هي الإجراءات ولا بد أن تستكمل من الهلال، بدونها لا يستطيع التصعيد، وأنا متوقع أن الاستئناف سترفض مذكرة الهلال، ولم تكن أمامه سوى الـ"كاس" لإصدار القرار النهائي". وحول جزئية أن الآسيوي لن يقوم بإصدار أي تعليق إضافي، قال نصر الدين "الآسيوي لا يصدر عادة تصريحات إضافية، لكن القرار النهائي سيتم إصداره عبر بيان آخر وينشر على موقعه وسيتم إخطار أي طرف له علاقة بالقرار". وختم نصر الدين "أتمنى من الاتحاد الآسيوي تعديل المادة 4.3، نصها ظالم للفرق الآسيوية، الأندية مثل الهلال لم تنسحب أو تغيب (بمزاجها) أو إرداتها، ظرف طارئ قد يحصل لفريق أو أكثر، الهلال متأهل للدور الثاني وحرمانه من المشاركة قرار ظالم".
