باريس سان جيرمان يجهز خطة مالية تحسبا لضم ميسي 

ت صحيفة لوباريزيان الفرنسية عبر موقعها الرسمي على الانترنت اليوم إن مسؤولي نادي باريس سان جيرمان المنافس في الدوري الفرنسي لكرة القدم يجهزون خطة مالية تحسبا لضم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي انفصل عن برشلونة. وأضافت الصحيفة أن الفريق الذي يمثل ميسي اتصل بسان جيرمان حول انتقال محتمل للاعب الأرجنتيني إلى نادي العاصمة الفرنسية. كما قال ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جيرمان المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم إنه على علم بما حدث بالنسبة للنجم الأرجنتيني المخضرم ليونيل ميسي لكنه لن يتمكن من الإدلاء بأي تصريحات جديدة في هذا الصدد الآن، وفقا لـ"رويترز". وقال بوكيتينو في مؤتمر صحفي إن مسؤولي باريس سان جيرمان يعلمون دوما على تحسين الفريق بكل السبل.