دونجا: «كوبا أميركا» لاتساوي شيئا 

قلل كارلوس دونجا مدرب المنتخب البرازيلي من خروج فريقه من دور الثمانية من بطولة كوبا أميركا 2015 في تشيلي.
 وقال دونجا في تصريحات نقلها عنه الموقع الرياضي "لانسي" البرازيلي: "ظللنا 40 عاما دون الفوز بلقب كوبا أميركا وعندما فزنا به قالوا إنه لا يساوي شيئا، إذا فإن القيمة الحقيقية هي التصفيات المؤهلة للمونديال".
 ووصل دونجا ولاعبوه إلى مطار ساو باولو قادمين من تشيلي بعد خروجهم السبت الماضي أمام منتخب باراجواي من دور الثمانية لبطولة كوبا أميركا بضربات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل.
 وأشار المدرب البرازيلي خلال حديثه إلى صعوبة التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا.
 وتغيب البرازيل عن المشاركة في بطولة كأس القارات 2017 للمرة الأولى في تاريخها بعد خروجها من منافسات "كوبا أميركا".
 وأضاف دونجا قائلا: "الأمر سيكون معقدا إنها منافسة صعبة تستعد لها الفرق بشكل جيد حيث يتمتعون بالقتالية الشديدة وارتفاع معدلات السرعة واللياقة البدنية".
 وتبدأ تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال القادم في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، فيما تقام القرعة المحددة للمباريات في روسيا في 25 تموز (يوليو) المقبل.
 
