ضربة .. عمر 

قطع فريق الهلال لكرة القدم، شوطا كبيرا، ووضع قدمه على أعتاب التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الخامسة في تاريخه، بعد تمزيقه شباك ضيفه بيرسيبوليس الإيراني 4 /0، أمس على ستاد محمد بن زايد في أبوظبي. وتجرى مباراة الإياب بين الفريقين في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط.وأكمل الهلال المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد عبدالله عطيف نتيجة حصوله على البطاقة الصفراء الثانية (49).ويدين الهلال بفوزه إلى مهاجمه السوري عمر خربين الذي سجل ثلاثة أهداف "هاتريك"، إضافة إلى ياسر الشهراني الذي سجل الهدف الثاني.وضح أن الهلال يبحث عن إحراز هدف مبكر، يربك به حسابات بيرسيبوليس الذي لم يكن أمامه إلا التراجع إلى منطقته الخلفية للحد من خطورة الهجمات، ونجح الهلال في افتتاح التسجيل عندما أرسل محمد البريك تمريرة عرضية من الجهة اليمنى ارتقى لها السوري عمر خربين ووضعها برأسه في الشباك (31).وأضاف الهلال الهدف الثاني عبر تسديدة متقنة عن طريق ياسر الشهراني الذي تابع تمريرة سالم الدوسري وسدد من حافة منطقة الجزاء كرة أرضية على يمين الحارس علي رضا بيرنفاند.وعلى الرغم من طرد عبدالله عطيف إثر احتكاكه القوي مع لاعب إيراني، إلا أن الهلال واصل خطورته الهجومية ليسجل الهدف الثالث بعدما انطلق سالم الدوسري في الجهة اليمنى وأرسل تمريرة عرضية تابعها خربين من اللمسة الأولى في الشباك (54).وأطلق خربين رصاصة الرحمة بعد أن سجل الهدف الرابع بعدما انطلق في هجمة مرتدة سريعة وتقدم أمام المدافعين قبل أن يسدد من حافة منطقة الجزاء بعيدا عن متناول الحارس بيرنفاند (89).ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذهاب الدور قبل النهائي اليوم، شنغهاي اس آي بي جي الصيني مع ضيفه أوراوا ريد دايموندز الياباني على ستاد شنغهاي.
 
