تسليم كراسة المشروع قد يؤخر استثمار ملعب الجامعة 

تواجه إدارة جامعة الملك سعود عقبات عدة في طريق إتمام عملية طرح استثمار ملعبها، تتمثل في الإجراءات الاحترازية التي اتخذت منعا لانتشار فيروس كورونا، أبرزها، تمديد إجازة الموظفين الحكوميين التي تنتهي الأسبوع بعد المقبل، ما يعني تعذر تسليم المنافسين لكراسة المشروع حيث اشترطت حضور المنافس أو ممثله إلى مقرها لدفع قيمة الكراسة وتسلمها. وأشار مصدر مطلع، أن إدارة الجامعة تدرس حلا لتجاوز عقبة تمديد إجازة الموظفين الحكوميين، تتمثل في اتخاذ الخيار الإلكتروني، حيث يدفع بشكل إلكتروني إلى حساب الجامعة وترسل الكراسة عبر البريد الإلكتروني للشركة الراغبة في المنافسة على الفوز بعقد استثمار استاد الجامعة. في المقابل، ربما تواجه الجهات الراغبة في المنافسة على المشروع صعوبة في الحصول على الضمان البنكي الذي اشترطت وجوده الجامعة، حال قصر إدارات البنوك الخدمات البنكية على الاحتياجات الضرورية ضمن الإجراءات الاحترازية، المحتمل اتخاذها لمنع انتشار فيروس كورونا. وكانت جامعة الملك سعود، قد طرحت ملعبها الرياضي للاستثمار أو الاستئجار، وحددت الـ 27 شعبان المقبل آخر موعد للاطلاع وسحب الشروط والمواصفات، فيما سيكون الثالث من رمضان المقبل موعدا لتقديم العرض الاستثماري والضمان البنكي، على أن يكون اليوم الذي يليه موعدا لفتح المظاريف، وإعلان الاسم الجديد للمستثمر. ولم يستبعد المصدر نفسه، أن تتجه إدارة جامعة الملك سعود إلى تأجيل طرح المشروع إلى وقت آخر، ولا سيما أن لديها متسعا من الوقت حيث ينتهي عقد شركة صلة في سبتمبر المقبل. يذكر أن إدارة نادي الهلال قد وقعت عقدا مع شركة صلة الرياضية لاستثمار الملعب، في أكتوبر 2017 لمدة ثلاثة أعوام، ليكون الملعب الرئيس للنادي، الذي يتسع لـ 25 ألف متفرج، وأطلقت عليه "محيط الرعب".
