رياض: ناقشت هاسي فرد «شايف نفسك ميسي» 

أوضح رياض الإبراهيم، لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أن المدرب البلجيكي بانسيك هاسي، لا يرغب في وجوده ضمن كتيبته، وقال "طوال الفترة الماضية لم يتح لي فرصة المشاركة سوى شوط واحد في لقاء ودي أمام الحزم، في ظل هذا الوضع ناقشته حول إبعادي عن اللعب، فجاء رده "شايف نفسك ميسي"، فقلت له أنت لم تمنحني فرصة الظهور مع زملائي حتى في اللقاءات الودية".وخالصت إدارة نادي الرائد الإبراهيم، ماليا في ضوء اتفاق بين الطرفين أنهى العلاقة بينهما أمس. وهاجم الإبراهيم إدارة فهد المطوع، وقال "بيتوا النية بالاتفاق مع هاسي لأجل خروجي، ما أجبرني على طلب المخالصة المالية التي حدثت لاحقا"، مكملا "لم أتوقع حقيقة أن توافق إدارة الرائد على رحيلي، كنت انتظر منهم اهتماما أكثر وتمسكا بخدماتي مع حل الخلاف مع المدرب، لكنهم فضلوا المخالصة".وأشار إلى أن لديه عرضا من العين أحد أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "سأدرس عرضهم قبل الموافقة عليه والانتقال إلى صفوفهم لأنني أغلقت صفحة الرائد، والتفكير نحو القادم لي في أحد الأندية". في المقابل، رد فهد المطوع رئيس الرائد، على اتهامات الإبراهيم، وقال "بداية من المهم التأكيد على أن خروج اللاعب من النادي يعد قرارا فنيا بحتا بتوصية من هاسي، الإبراهيم غير منضبط، لديه مخالفات انضباطية، معاملتنا له لم تختلف عن بقية زملائه اللاعبين، تحدثت مع المدرب حول أمره، فجاء رده بأنه غير منضبط في التدريبات، ولا يؤديها بالشكل الجدي، يتدرب يوما بشكل جيد، وثلاثة أيام بصورة سيئة".وزاد "لم تكن هناك أي مشكلة شخصية للإدارة مع الإبراهيم، كما أن الذي بيننا هو، ثلاث ركائز أساسية ـ الانضباط، التدريبات، والملعب، هاسي يعتمد على اللاعب الذي يؤدي واجباته بكل جدية وانضباط، لم أقصر مع الجميع حتى اللاعبين الذين لا تشملهم اختيارات الجهاز الفني في المباريات المختلفة، يحصلون على جزء من المكافآت، تحفيزا لهم حتى يجتهدوا للمشاركة مع البقية"، مختتما "الإبراهيم عليه ثلاث مخالفات، كنت وسيطا فيها مع المدرب لأجل عودته إلى التدريبات، حتى وصلنا إلى المخالصة الأخيرة".
 
