أبا الخيل: بقاء التعاون بـ «نقطة» 

أكد فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون السابق، أن فريقه يمرض ولا يموت، وأنه سيضمن البقاء عندما يلاقي الفتح ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم أنها صعبة جدا كونها أمام منافس في دائرة الخطر، وقال، "لن نهبط". وكشف أبا الخيل أن غياب المهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا، والإصابات التي داهمت خط الهجوم أثرت في الفريق كثيرا، وقال، "إضافة إلى ذلك، لم نوفق في اختيار الجهاز الفني المتمثل في البرتغالي فيتور كامبيلوس". وأضاف "إدارة النادي استفادت من أخطاء هذه النسخة من الدوري، ستبدأ الإدارة التحضير للموسم المقبل من الآن، وأتمنى أن توفق ويعود الفريق إلى وضعه الطبيعي، وتكون انطلاقته من بداية الموسم، ويسير كما عرفه الجميع". وبين أبا الخيل أن الفتح استفاد من فترة التوقف بسبب جائحة كورونا عكس فريقه الذي تضرر كثيرا، وقال، "فترة التوقف تضرر منها التعاون بشكل لافت، هناك فرق استفادت منها مثل الفتح الذي كانت مستوياته قبل التوقف أقل من مستوياته بعد التوقف". .
