عوائدهم 100 مليون .. واقترضوا 

شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، على أنه لا توجد أي مشكلة في عدم حصول ناديه الحائز على لقب دوري عبد اللطيف جميل مرتين على التوالي، على أي عقد رعاية خلال عامين، مشيرا إلى أنه لن "يعبي الفنيلة" بأي أرقام على حد تعبيره وقال، "رأينا أندية تؤكد أن عوائد الرعاية لديها 100 مليون، ومع ذلك أخذت قروضا، والأرقام التي تذكر غير صحيحة، ولن أعبي الفنيلة بأي أرقام". وأضاف "كل شيء متدن، حتى اقتصاد السعودية، وسوق الأسهم والشركات متدنية، ورياضة كرة القدم مهمة للغاية، وعلى المستثمرين أن يعوا ذلك، وإلا ستكون هناك مشكلة، كيف نستطيع نحن أو الهلال، الأهلي، والاتحاد، المنافسة في آسيا، وناد مثل الأهلي الإماراتي يشتري موسى سو بـ 17 مليونا". وعن المستوى الذي قدمه فريقه أمام الشعلة وفاز بموجبه بهدفين مقابل هدف، قال "لا يوجد فريق في العالم يتألق في كل مباراة، مستوانا كان طبيعيا، ولاسيما أن الشعلة لعب متكتلا في أغلب فتراتها". وأضاف "كثيرا ما نلاحظ الفرق العالمية تلعب مباريات الكؤوس بعناصر غير تلك التي تعتمد عليها في الدوري، والنصر فقد أربعة من عناصره الأساسية، كما أن الشعلة فريق محترم"، مشيرا إلى أن المباريات القوية هي التي تظهر قدرات فريقه، وستكون مباراة القادسية الذي يصارع على الهبوط دليلا. كاشفا أن النصر تبرع بنصيبه في دخل المباراة إلى مصلحة الشعلة الذي كشف عن حبه. ولفت إلى أن الحكم حسين أبو شاهين الذي أدار المباراة لا يتمتع بالخبرة الكافية ولم يشاهده من قبل، وكان عليه أن يشهر البطاقة الحمراء في وجه اللاعب الذي أصاب عوض خميس، مطالبا لجنة الحكام بعدم تجريب حكامها الجدد أمام النصر، ويفترض أن يكون ذلك في دوري الأولى أو الثانية.
 
