العين .. 90 دقيقة للهلال 

م الرباعي نواف الفرشان، نواف الحارثي، سيف قشطة، وعمار البراهيم عيادة نادي العين بينما شارك 25 لاعبا في تدريبات فريق العين لكرة القدم أمس استعدادا للقاء الهلال ضمن مباراة مؤجلة من الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب الذي قاده فنيا فيصل الغامدي، قد استمر 90 دقيقة على ملعب مدينة الملك سعود في الباحة، حيث اشتمل على تدريبات لياقية مختلفة ثم تطبيق عديد من الجمل التكتيكية قبل أن يجري الفريق مناورة على نصف الملعب. وكان المدرب الإسباني بابلو ماشين، وجهازه الفني المساعد قد وصل إلى الباحة، أمس، لتولي مهمة تدريب العين خلفا للألماني مايكل سكيبه. ويجد العين نفسه في موقف الخطر، حيث يحتل المركز الأخير بـ (13 نقطة) بفارق الأهداف عن ضمك بالرصيد ذاته، ومباراة مؤجلة أمام الهلال، ولعب حتى الآن 16 جولة فاز في أربع مباريات، وتعادل في واحدة، بينما خسر 11 مباراة، حيث ستكون مهمة بابلو إنقاذه من الهبوط.