النصر والأهلي .. المدرج خلف «المنتصر» 

 فيما تنقسم المشاعر بين النصر والأهلي اليوم عندما يلتقيان على ملعب نادي السد في الدوحة في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، إلا أنها سيتوحد المدرج السعودي خلف المنتصر، ولا سيما أنه سيحمل لواء الكرة السعودية في الدفاع عن اللقب القاري الذي حققه الهلال الموسم الماضي قبل أن يتم تجريده بقرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم باعتباره منسحبا إثر تقديمه قائمة بـ11 لاعبا في لقاء فريقه أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، بعد تفشي فيروس كورونا المستجد في بعثته. وسيواصل الفائز مسيرته نحو نصف النهائي ومنها إلى النهائي في حال فوزه، فيما سيغادرها الخاسر بعد أن ودع المسابقة قبله الهلال أولا، ثم التعاون الذي خسر من النصر بهدف في دور الـ16. وتصدر النصر مجموعته الرابعة برصيد 11 نقطة من ثلاثة انتصارات وتعادلين وخسارة كانت في مباراته الأخيرة التي لعبها بالصف الثاني، ثم تجاوز التعاون بهدف في ثمن النهائي حمل توقيع مهاجمه المتألق المغربي عبدالرزاق حمدالله. في حين تصدر الأهلي مجموعته الأولى برصيد ست نقاط جمعها من أربع مباريات، حيث فاز في مباراتين وخسر في أخريين، وفي ثمن النهائي، نجح في تجاوز عقبة شباب الأهلي الإماراتي بركلات الترجيح 4 / 3 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1/1. ويمني النصر نفسه ببلوغ دور الأربعة للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته القارية بالنظام الحالي، فيما يطمح الأهلي الذي سبق أن بلغ الدور النهائي تجاوز منافسه القوي والظهور بصورة مختلفة عما كان عليها في مبارياته الماضية، التي لم يكن خلالها في أفضل حالاته وتلقى خلالها هزيمتين تواليا، قبل أن تبتسم له ركلات الترجيح أمام شباب الأهلي. وفي المباراة الثانية، يلاقي باختاكور الأوزبكي نظيره برسبوليس الإيراني، حيث تجاوز الأول نظيره الاستقلال الإيراني (2 / 1) فيما تجاوز الثاني السد القطري (1 / 0).
