الشيخاوي مرفوض .. وعين الأهلي على بلاتس 

رفض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، ضم التونسي الدولي ياسين الشيخاوي إلى فريقه كمحترف أجنبي رابع للاستفادة من إمكاناته الفنية والبدنية، وطالب مسيري النادي بالبحث عن لاعب آخر.
 وكان الأهلي قد فاوض الشيخاوي في بداية الفترة الصيفية قبل أن تتجه البوصلة الأهلاوية إلى الهولندي شيري الذي وقع لفريق كوينز بارك رينجزر الإنجليزي على الرغم من أن عرضه أعلى بكثير من عرض النادي الإنجليزي، ولكن رغبة اللاعب بالذهاب للندن حسمت الصفقة لمصلحة الأخير.
 من ناحية أخرى، لن يكون الأهلي وحيدا في مفاوضاته مع بلاتس دشودشاك قائد منتخب المجر وفريق بي آس في ايندهوفن الهولندي لكرة القدم سابقا، التي دخلها طمعا في كسب خدماته مقابل ثلاثة ملايين يورو في الموسم الواحد تدفع له وحده في ظل عدم تجديده لعقده مع الأخير، حيث يجد مزاحمة من مواطنه النصر الذي وضع اللاعب نفسه كبديل عن النرويجي محمد اليونسي في حال فشلت مفاوضات ضمه.
 وفنيا، كسب الأهلي نظيره سيليرينا السويسري بتسعة أهداف مقابل لا شيء في اللقاء الودي الذي جرى بينهما في سان مورتيز بسويسرا ضمن برنامج الإعداد لمنافسات الموسم الجديد.
 وتألق مهند عسيري في هذا اللقاء بعد أن تمكن من تسجيل ثلاثة أهداف هاتريك أحدها من ركلة جزاء وإسلام سراج هدفين وصالح العمري هدفين وحسين المقهوي والسوري عمر السومة.
 من ناحية أخرى، أعلن هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي أنه تم اعتماد مساعد الزويهري رئيسا للنادي خلفا للأمير فهد بن خالد الذي تنحى من منصبه بالتزكية ولم يتبق غير الإجراءات النظامية.
 وقال الزويهري عبر حسابه الشخصي في (تويتر)، "أشكر من قلبي جميع الأهلاويين على الثقة التي منحوني إياها بإعلاني رئيسا للنادي الأهلي بالتزكية وبانتظار الإجراءات الرسمية والنظامية".
 وأضاف، "كما سبق ووعدت الجماهير الأهلاوية الغالية أن لدي الرغبة التامة للقيام بكل ما يسعدهم سواء بالمال أو الجهد ولن أتردد في هذا الشرف الذي أفخر به".
 وزاد، "يدفعني إلى ذلك الاعتزاز بأن العمل في الأهلي ليس انعزاليا بل تكامليا يتحقق بجهد ومشورة أصحاب الرأي والخبرة وهو إكمال لجهود الإدارات السابقة".
 
