أنشيلوتي: سأكمل بناء جوارديولا 

يريد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب بايرن ميونيخ الألماني، البناء على ما حققه الفريق بإشراف مدربه السابق بيب جوارديولا، مشيرا إلى أنه سيتحدث معه في هذا الموضوع في المستقبل القريب. وكان جوارديولا ترك منصبه مدربا لبايرن ميونيخ بعد ثلاثة مواسم قضاها في صفوفه، حيث سيتولى الإشراف على مانشستر سيتي الإنجليزي الموسم المقبل. وفي موسمه الأخير مع الفريق البافاري، نجح في إحراز الثنائية المحلية علما أنه توج بالدوري أربع مرات متتالية وهو رقم قياسي.
 وسيتسلم أنشيلوتي مهامه رسميا، عندما يعاود بايرن ميونيخ تدريباته من دون لاعبيه الدوليين في 11 تموز (يوليو) المقبل. ويملك أنشيلوتي سجلا أفضل من جوارديولا على الصعيد الأوروبي من خلال إحرازه دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات مع ناديين مختلفين هما ميلان عامي 2003 و2007 وريال مدريد 2014.
 وقال أنشيلوتي لصحيفة "بيلد" الألمانية "قام بيب بعمل رائع في ميونيخ لا أريد القيام بتغييرات كثيرة لكن البناء على ما حققه لطالما ربطتني علاقة جيدة جدا لقد تكلمت معه في باريس 2013-2012 وأعتقد أني سأكلمه قبل انطلاق الموسم أيضا".
 
