متجر الهلال .. القميص والتشغيل سيئان 

كسرت إدارة نادي الهلال احتكار شركة التطوير الرياضية المشغل الحصري لمتجر النادي منذ ثلاثة أعوام مضت بموجب عقد أبرمته مع الإدارة السابقة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد يمنحها إدارة المتجر بعد أن ابتعدت شركة موبايلي المشغل السابق لمتجر النادي.
 وكان الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، قد كشف لـ "الاقتصادية" قبل بداية الموسم الماضي عن عدم رضاه عن عمل المتجر، وقال: "غير راضين عن عمل متجر النادي وسنعمل على تعديل سياسة عمل المتجر ليرتقي إلى تطلعات الجماهير بإذن الله"، وهو التصريح الذي ظهرت نتائجه بعد سنة من إطلاقه بعد إلغاء الاتفاقية الحصرية مع الشركة المسوقة.
 يُذكر أن المشكلة بين الهلال وشركة التطوير الرياضية بدأت بعد أن وقعت إدارة الهلال مع شركة "سبورتا" التابعة لشركة التطوير الرياضي لتصنيع أطقم الفريق بعد نهاية عقد أديداس في منتصف 2013 إلا أن إدارة الهلال ألغت العقد بسبب عدم اقتناعها بما قدمته شركة سبورتا واتجهت للتوقيع مع شركة نايك بمتابعة محمد الحميداني نائب رئيس النادي سابقا، وهو الأمر الذي تسبب في عدم سير المتجر على خطته السابقة من حيث جودة البضائع التي كانت سيئة، وطريقة عرضها بعد أن غير الفريق شركة الأطقم الأمر الذي ترى فيه شركة التطوير الرياضية إعاقة تقدمها في إدارة المتجر.
 وعلى ذات الصعيد، ستعمل إدارة الهلال الفترة الحالية على تطوير المتجر بعد كسر الحصرية من ناحية عرض البضائع بطريقة أفضل وإدخال الشركات للمنافسة على تشغيل المتجر مع إمكانية تغيير مكان المتجر الواقع على طريق موسى بن نصير وسط العاصمة الرياض وهو الذي يعتبره عديد من الهلاليين أقل من أن يحمل اسم الهلال بحكم صغر حجمه وسوء موقعه.
 فنيا، خضع المهاجم ليو بوناتيتي الجديد لمران صباحي لياقي بشكل منفرد قبل أن يشارك في مران الهلال الجماعي في المساء وذلك لرفع معدله اللياقي ليصبح أكثر جاهزية قبل مباراة السوبر المرتقبة.
 وكان المدرب الأرجواني ماتوساس قد أقام محاضرة فيديو وذلك لشرح طريقته الفنية والتكتيكية قبل انطلاق التدريبات الجماعية التي تركزت على الجانب البدني واللياقي قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء الثلاثي المصاب فيصل درويش وياسر الشهراني وعبدالله الزوري اللذين استكملوا برامجهم العلاجية.
 يذكر أن الهلال سيخوض مساء اليوم ثالث مبارياته الودية ضد نادي لخويا القطري الذي ضم أخيرا يوسف العربي لاعب الهلال السابق.
 
