المواجهات المباشرة تحدد المتأهلين 

سيعود الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى معيار المواجهات المباشرة أولا، لتحديد الترتيب النهائي في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، وفقا للتعميم الموجه للأندية المشاركة كافة في البطولة المجمعة المقامة حاليا في قطر. وشدد الاتحاد الآسيوي على أنه سيعتمد خلال تحديد ترتيب الفرق حسب المادة 10.5 من لائحة المسابقات، التي تنص على: "في حالة تساوي فريقين أو أكثر بالنقاط بعد انتهاء منافسات المجموعة، تطبق المعايير التالية من أجل تحديد الترتيب النهائي (حسب الترتيب الوارد)، وهي: العدد الأكبر من النقاط التي يتم الحصول عليها في المباريات التي جمعت بين الأندية المعنية، فارق الأهداف في المباريات التي جمعت بين الأندية المعنية، العدد الأعلى من الأهداف المسجلة في المباريات التي جمعت بين الأندية المعنية". وأضاف، "لكسر التعادل إذا استمر بين فريقين أو أكثر، يعاد تطبيق معيار المواجهات المباشرة على الفرق التي استمر التعادل بينها لتحديد الترتيب النهائي، وإذا لم يحسم التعادل، فإنه يلجأ إلى معيار مجموع نتائج المجموعة". وأوضح "ينص معيار مجموع نتائج المجموعة على فارق الأهداف في جميع مباريات المجموعة، العدد الأكبر من الأهداف المسجلة في جميع مباريات المجموعة". وزاد "سيلجأ إلى ركلات الترجيح في حالة وجود كلا الفريقين على أرض الملعب، ثم العدد الأقل من النقاط بحسب عدد البطاقات الصفراء والحمراء التي حصل عليها كل فريق في دور المجموعات". وختم "سيعاد لفك التعادل في حال لم تنطبق أي مادة على النادي الذي يمثل الاتحاد الوطني صاحب الترتيب الأعلى في تصنيف مسابقات الأندية".
 
