السهلاوي يشع  ذهبا 

توشح محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في حفل توزيع الجوائز لنجوم الموسم الحالي في قاعة ليلتي في جدة البارحة.
 وتوج السويسري جروس مدرب الأهلي بجائزة أفضل مدرب، عمر السومة بجائزة الهداف، فريق الأهلي بجائزة الفريق المثالي، حيث تسلم الجوائز فهد عيد نائب رئيس نادي الأهلي بعد غياب السومة وجروس فيما توج عبدالله العنزي حارس فريق النصر بأفضل حارس، حيث تسلمها عنه محمد السهلاوي، وعبدالفتاح عسيري لاعب الاتحاد بجائزة أفضل لاعب صاعد الذي قال: “بإذن الله لن تكون الجائزة الأخيرة لي وسعيد بتحقيق الجائزة”.
 وهي المرة الأولى التي يقيم فيها الاتحاد السعودي لكرة القدم لأفضل نجوم الموسم (أفضل لاعب، أفضل لاعب واعد، أفضل مدرب، أفضل حارس)، حيث
 تأتي كأول جائزة رسمية تنظم من قبل اتحاد القدم ممثلا في لجنة المسؤولية الاجتماعية برئاسة الدكتور عبدالرزاق أبو داود.
 من جانبه، قال أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم: “لما آتى لجدة تأتيني رعشة وحب لأنني ابن من أبناء جدة التي أنجبت لاعبين كثر وتشرفت باستضافة أول كأس للملك 1377هـ وآخر بطولة قبل أيام وبين الأولى والثانية 58 عاما”، “عندما فكر الدكتور عبدالرزاق بن داود بهذه الجائزة لم نتردد في اتحاد الكرة بتحويلها لواقع لأنها تمثل حضارة وإنجازا ووعدا صادقا لإنجازات كرة القدم السعودية”.
 وأضاف: “عدت للوراء عندما تسلمت أول جائزة من الأمير خالد الفيصل مدير رعاية الشباب آنذاك 1388 وكانت يداي ترتعشان وقلبي يرجف من هول الموقف وأنا لا ألوم عبدالفتاح عسيري عندما تحدث وهو مرتبك فهو ارتباك البداية”.
 
