يوفنتوس يعزز صدارته للدوري الإيطالي بانتصار مستحق على أتلانتا 

عزز يوفنتوس موقعه في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه أتلانتا 3 / 1 اليوم السبت في المرحلة الخامسة عشرة من المسابقة.
 وافتتح أليكس ساندرو التسجيل ليوفنتوس في الدقيقة 15 ثم أضاف دانيلي روجاني الهدف الثاني في الدقيقة 19 وماريو ماندزوكيتش الهدف الثالث ليوفنتوس في الدقيقة 64 قبل أن يرد أتلانتا بهدف وحيد سجله ريمو فريلير في الدقيقة 82 .
 ورفع يوفنتوس رصيده إلى 36 نقطة في المركز الأول بفارق سبع نقاط أمام أقرب منافسيه روما وميلان ، اللذين يلتقيا مساء الأحد لاتسيو وكروتوني ، على الترتيب ، بينما تجمد رصيد أتلانتا عند 28 نقطة في المركز السادس.
 
