راشد: 3 أسباب عطلت مدرب العين 

عزا أحمد راشد مدير المركز الإعلامي في نادي العين الصاعد حديثا إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأخر التعاقد مع مدرب إلى ثلاثة أسباب، متمثلة في تأخر التتويج، بجانب جائحة فيروس كورونا التي أثرت بدورها في صعوبة التنقل من دولة إلى أخرى، وأخيرا تمسك بعض الأندية بالمدربين الذين توصلنا معهم إلى اتفاق، وقال "إدارة النادي سعت للتعاقد مع مدرب يقود فريقها في الموسم الجديد، وما زالت تعمل على هذا الملف، وينتظر أن تعلن اسمه خلال اليومين المقبلين سواء كان أجنبيا أو محليا". وتعاني إدارة العين إشكالية كبيرة بعد إعلانها التعاقد مع المدرب البرتغالي برونو بالتازار، إلا أن تمسك ناديه نوتنجهام فورست الإنجليزي باستمراره حال دون إكمال الصفقة رسميا، ما حدا بها إلى إلغاء الاتفاق وبدء البحث من جديد عن مدرب بديل. وأشار راشد في حديثه لـ"الاقتصادية" إلى أن المدرب الوطني فيصل الغامدي موجود مع الفريق منذ الفترة الماضية ويعرف إمكانات اللاعبين الموجودين، وحاليا يشرف على التدريبات دون أداء أي مباراة ودية وقال "هناك عقبات عديدة يعانيها العين في ظل عدم وجود مقر للنادي، وملعب للتمارين اليومية، حيث يتدرب على الملعب الرديف في ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، وهو صغير ولا يفي بالغرض الفني". وتابع "نظرا للظروف وضيق الوقت سيغادر الفريق غدا أو بعده إلى الرياض لإقامة معسكر تحضيري قصير تأهبا لمواجهة الهلال السبت المقبل في الجولة الأولى، ونأمل أن نؤدي مباراة ودية قبلها"، مشيرا إلى أن إدارة النادي تعاقدت مع السنغالي أمادو موتاري والمغربي محمد النهاري. على صعيد ثان، يحتفل العين اليوم بمناسبة تأهله إلى "المحترفين".
 
