مفاجأة.. سييرا بتورتة عيد ميلاده 

صنع لاعبو فريق الاتحاد لكرة القدم، مفاجأة غير متوقعة لمدربهم التشيلي لويس سييرا، بعد حضوره مقر النادي تمهيدا لقيادة الحصة التدريبية، وقتها همّ بالدخول لغرف الملابس كما هو معتاد لكن خبرا سعيدا كان في انتظاره.
 فاللاعبون كانوا قد جهزوا التورتة المعدة سلفا للاحتفاء بعيد ميلاده الـ48، التي زينت بصورته، فضلا عن الزينة الخاصة بهذه المناسبات، ليقضي الجميع وقتا رائعا أسهم في كسر روتين العمل التدريبي اليومي، في الوقت الذي شكر فيه المدرب كتيبته على المبادرة التي من الصعب أن ينساها.
 ومن جهة أخرى، بدأ الفريق أمس تحضيراته استعدادا لملاقاة الفيصلي السبت المقبل في المجمعة ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين عقب الراحة التي حظي بها اللاعبون في اليومين الماضيين بعد الفوز في الجولة السابقة على نادي الاتفاق 4 /1.
 وتقدم الرباعي الأجنبي فهد الأنصاري، محمود كهربا، أحمد العكايشي، وكارلوس فيلانويفا اللاعبين في التدريبات التي أشرف عليها سييرا وركز فيها على الجوانب الخططية بشكل كبير.
 في السياق، قرر الجهازان الفني والإداري السماح لوسائل الإعلام بتصوير ربع الساعة الأولى من تدريبات الفريق مساء اليوم.
 
