عسيري والغامدي: سنعود 

أكد أحمد عسيري مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، أن فريقه سيبذل قصارى جهده لتحقيق الفوز على التعاون في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل، واستعادة نغمة الانتصارات، بعد أن خسر أمام النصر 0/ 3 في الجولة الماضية.
 ولفت إلى أن خصم الاتحاد اليوم فريق قوي ويعد من أفضل فرق الدوري السعودي، حيث يحتل المركز الثالث، والفارق بينهما نقطة واحدة، مشيرا إلى أن اللعب في جدة سيكون دافعا قويا لتفادي عقبته، واستعادة المركز الثالث منه.
 من جانبه، أبدى المهاجم عبد الرحمن الغامدي تفاؤله في كسب لقاء التعاون، مؤكدا أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا عكف على تعديل الأخطاء بعد أن تسلم المهمة من المدرب المؤقت عادل عبد الرحمن، وقــال: "ســـننجــــح في العودة إلى الانتصارات".
 
