بخاري: سأعوض  رحيل كادش 

أوضح عبد الإله بخاري لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم الجديد، أن المفاوضات معه بدأت منذ عيد الفطر الماضي عبر وكيل أعماله، وقال: "في ذلك الوقت كنت قريبا للاتفاق لكن تدخل الفيحاء في خط المفاوضات من أجل كسب خدماتي أجل الخطوة، ولكن بعد تأخرها في حسم الانتقال فضلت عرض الاتفاق الذي يعد مكسبا لي وعن طريقه سأحاول جاهدا لتقديم المستويات المميزة التي يتطلع لها محبو النادي". وكانت إدارة الاتفاق قد أنهت اتفاقها مع عبد الإله بخاري الظهير الأيسر السابق في الأهلي كهاوٍ في صفقة انتقال حر ولمدة عامين. وشدد بخاري على أنهم قادرون على تعويض مكان اللاعب حسن كادش الذي انتقل حديثا للهلال وقال: "نستطيع تعويض مكان كادش وتقديم كل ما تتمناه إدارة الاتفاق والجماهير، وسيكون بيننا تنافس شريف أنا وزميلي ماجد الخيبري، ومحمد الزبيدي". وختم حديثه برغبته في استمراره بتسجيل أهداف عن طريق الضربات الحرة، وأنه سيوصل للمنتخب السعودي عن طريق الاتفاق، مشيرا إلى أنه يفضل النزعة الهجومية في بعض الأحيان ولا سيما الدفاع هو أفضل وسيلة للهجوم. ومن جهة أخرى، وصلت بعثة الاتفاق إلى تبوك للمشاركة في البطولة الدولية بعدما أنهى معسكره الاستعدادي لمنافسات الموسم المقبل في منطقة كارتيبيه التركية، استمر لمدة 19 يوما.ويلعب الاتفاق في الدورة في المجموعة الأولى إلى جانب الاتحاد السعودي والإسماعيلي المصري، فيما تضم المجموعة الثانية فرق الشباب والوطني السعوديين، والصفاقسي التونسي.وأدى الفريق فور وصوله تدريبا سريعا على ملعب نادي الصقور نفذ من خلاله مدربه الصربي ميودراج يسيتش بعض الحصص الفنية إلى جانب الحصص اللياقية.
 
