مايجا .. تسلم راتبا  ووعد بـ 2 

كشفت المصادر، أن المالي موديبو مايجا مهاجم فريق النصر لكرة القدم، لم يتسلم راتب شهرين رغم تأكيدات إدارة النادي أمس تسليمه، مشيرة إلى أنها وعدته بتسديد خلال اليومين المقبلين بعد منحه راتب شهر مستحقا سابقا.
 وشارك اللاعب المالي في تدريب أمس بعد وصوله في ساعة متأخرة البارحة الأولى بعد فراغه من المشاركه مع منتخب بلاده كما شارك محمد السهلاوي وعمر هوساوي ويحيي الشهري وعبدالعزيز الجبرين في المران بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر.
 وكان مايجا قد تأخر عن العودة من بلاده إلى الرياض في الوقت المحدد له مسبقا، بسبب تأخر تسلمه مستحقاته المالية، إلا أن إدارة النادي نجحت في احتواء أزمته، وسلمته راتب شهر، لاسيما أن أنظمة "فيفا" تتيح له فسخ عقده إذا تأخر ثلاثة أشهر، ووعدته بتسليمه المتأخرات بعد يومين.
 فنيا، ركز المدرب الإسباني كانيدا، على الجوانب التكتيكية والترفيهية والتسديد من خارج المنطقة استعدادا للقاء التعاون الليلة ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل حيث أجرى تغييرات كبيرة في تشكيلة فريقه التي ستشارك معتمدا على حسن الراهب ليكون أساسيا في لقاء اليوم وحيدا في خط الهجوم ومحمد عيد بديلا عن عمر هوساوي في خط الدفاع وأحمد الفريدي وعوض خميس في القائمة الأساسية بدلا من إبراهيم غالب ويحيى الشهري ويأتي ذلك لعدم إرهاق لاعبي الأخضر بسبب قرب مباراة لخويا القطري الثلاثاء المقبل فيما سيوجد محمد السهلاوي ومايجا ويحيى الشهري كأبرز الأوراق الرابحة لكانيدا.
 يشار إلى أن إدارة النادي احتلفت بالمهاجم محمد السهلاوي بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب خليجي لموسم 2015.
 
