إيفرا: سأركض حتى الـ 40 

استبعد الظهير الأيسر الفرنسي باتريس إيفرا اعتزاله دوليا بعد كأس أوروبا 2016 لكرة القدم المقررة الصيف المقبل في فرنسا.
 وقال إيفرا (35 عاما) لصحيفة "ليكيب" الفرنسية السبت: "سأرحل عن المنتخب الأزرق عندما يقول لي بلدي إنه لم يعد بحاجة إلي".
 وأضاف لاعب يوفنتوس الإيطالي: "طالما أنا مستمر في الملاعب أريد اللعب مع المنتخب، أريد البقاء على أعلى مستوى".
 ويعتبر إيفرا، المولود في دكار، من ركائز المنتخب الفرنسي وحمل ألوانه في 71 مباراة دولية. وخاض كأس العالم مرتين في 2010 و2014.
 واستبعد إيفرا، الذي ينتهي عقده مع يوفنتوس نهاية الموسم الحالي، اعتزال اللعب: "طالما أنا قادر على الركض سأستمر، اقتدي باللاعبين الأرجنتيني خافيير زانيتي، والويلزي راين جيجز، والإيطالي باولو مالديني، لقد توقفوا عند سن الـ 40، ولا يزال لدي الوقت".
 
