الهلال .. المنقذ صالح 

ذ صالح الشهري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، فريقه من الخسارة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أحرز هدف التعادل مع الشباب 1/1 أمس قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق في افتتاح الجولة الـ11، فيما كسب النصر مضيفه الفيصلي 3/2 والاتحاد مضيفه الباطن 2/1. ورفع الهلال رصيده إلى 24 نقطة، الشباب إلى 19 في المركز الثالث، الاتحاد إلى 18 نقطة، والنصر إلى 11 نقطة، فيما توقف الفيصلي عند 13 نقطة، والباطن عند 11 نقطة. في الرياض، بادر الشباب بالتقدم عبر فابيو مارتينيز "14"، ولم يدرك الهلال التعادل إلا عند الدقيقة 87 بعد أن أحرز البديل صالح الشهري هدفا. وكان الحكم خالد الطريس طرد تركي العمار لاعب الشباب بعد حصوله على بطاقتين صفراوين الثانية بعد تدخل عنيف على سالم الدوسري "51"، علما بأنه ألغى هدفا للهلال أحرزه ياسر الشهراني بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو المساعد "55". في الباطن، قاد البرازيلي رومارينيو فريقه الاتحاد إلى الفوز على الباطن بعدما أحرز هدفين "54، و81"، رغم أن فابيو أبرو قلص الفارق من ركلة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع. في المجمعة، عاد النصر الذي يقوده الكرواتي ألين هورفات بعد إقالة روي فيتوريا، إلى قواعده غانما ثلاث نقاط، رغم أنه عانى لانتزاعها، حيث تقدم بهدفين عبر المغربي نور الدين أمرابط "25"، وسلطان الغنام "40"، إلا أن الفيصلي عبر جوليوس تفاريس قلص الفارق "69"، ثم أدرك التعادل من ركلة جزاء "85"، لكن الغامدي أحرز هدف النصر للنصر بعدها بدقيقة واحدة، علما بأن أمرابط أهدر ركلة جزاء تصدى لها الحارس مصطفى ملائكة "75". ويلتقي اليوم ضمك "ثماني نقاط" مع ضيفه الفتح "13 نقطة"، العين "عشر نقاط" مع أبها "11 نقطة"، والاتفاق "17 نقطة" مع الوحدة "15 نقطة".