الهلال يفقد العابد 

سيغيب نواف العابد، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عن مواجهة نظيره الاتحاد، غدا ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، بعد شعوره بآلام في العضلة الضامة، بينما لن يكون القائد ياسر القحطاني متوافرا أيضا لعدم جاهزيته الكاملة على الرغم من مشاركته في تدريبات البارحة. وأجرى الهلال تدريبه الرئيس للقاء الاتحاد خلف الأبواب المغلقة أمس، حيث ركز المدرب الأرجنتيني رامون دياز، على رفع معدلات اللياقة البدنية وتجويد النواحي التكتيكية المنوّعة. وينتظر أن تكون بعثة نادي الهلال قد غادرت البارحة عبر طائرة خاصة إلى جدة في الوقت الذي سيختتم فيه الأزرق تدريباته الليلة على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة".
 
