زيدان: دي ماريا اللاعب المثالي لباريس سان جيرمان وأؤيد ترشح بلاتيني لرئاسة الفيفا 

أكد زين الدين زيدان نجم كرة القدم الفرنسي أن الجناح الأرجنتيني أنخيل دي ماريا سيكون هو اللاعب المثالي الذي يمكنه إضافة الكثير لفريق باريس سان جيرمان الفرنسي.
 كان لوران بلان المدير الفني لسان جيرمان قد صرح في وقت سابق هذا الأسبوع أن صفقة انضمام جناح مانشستر يونايتد الانجليزي لملعب بارك دي برانس باتت "وشيكة للغاية".
 وأعرب زيدان، الذي يتولى تدريب فريق الشباب بريال مدريد الأسباني أن الدولي الأرجنتيني سيعتبر صفقة مثالية من شأنها أن تساهم في تحقيق حلم فريق العاصمة الفرنسية بالتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا.
 وصرح زيدان لمحطة (بي إف إم) التليفزيونية الفرنسية "إن دي ماريا من نوعية اللاعبين الذين يمكنهم نقلك إلى مرحلة تالية، وهذا ما يحتاجه الفريق الفرنسي للمضي قدما في دوري الأبطال".
 أضاف زيدان "بإمكان دي ماريا أن يسخر طاقته لصنع الفارق للفريق، وفعل الكثير لسان جيرمان، أعتقد أن ذلك سوف يحدث في الأيام المقبلة".
 من ناحية أخرى، أعلن زيدان دعمه لترشح مواطنه ميشيل بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، عقب إعلان نجم يوفنتوس الإيطالي السابق ترشحه لخلافة السويسري جوزيف بلاتر اليوم.
 وأوضح زيدان "إن بلاتيني سوف يؤدي دوره على أكمل وجه. إنه الشخص المثالي لتولي تلك المهمة".
 وتابع "إنني أؤيده، لقد قدم عملا جيدا. بطبيعة الحال سوف أصوت له".
 
