الزهراني: عائدات الاستثمار في بيشة 267 ألف ريال 

 عبدالعزيز الزهراني الرئيس التنفيذي لنادي بيشة، أنهم طرحوا موقعين عن طريق منصة وزارة الرياضة، رغبه منهم في استثمارهما، وتم اتخاذ جميع الإجراءات النظامية حيال ذلك، وقال "لم يقدم السعر المناسب الذي تطمح له الإدارة، مقارنة بأسعار الاستثمار الحالية، كما يعلم الجميع أن الإدارة الحالية تعمل بكل جهد لزيادة مداخيل النادي للارتقاء بالألعاب المختلفة". وكشف الزهراني وجود موقعين استثماريين انتهت عقودهما وجار العمل على الإجراءات النظامية لطرحهما قريبا مع الموقعين السابقين، وقال "إجراءات الاستثمار في الوزارة تأخذ وقتا". وأوضح أن عائدات النادي من الاستثمار في الوقت الحالي تبلغ 267 ألف ريال في العام الواحد، وقال "هي عائدات من محال تجارية". وأضاف "الاستراتيجية التي نعمل بها، المحافظة على مداخيل النادي الحالية، والإسراع في طرح المواقع الموجودة عبر منصة الوزارة، إما الأرض الخاصة بالنادي كموقع استثماري رائع، تقع في وسط المحافظة، وهناك مساحات ممتازة لعمل فنادق وشقق فندقية وأندية لياقة". وبين أن المشاريع كثيرة التي تم طرحها مع أعضاء مجلس الإدارة، وقال "ننتظر الإذن للبدء في إقامة المنشأة أسوة بباقي الأندية، الأرض موجودة وتم مخاطبة الوزارة للعمل عليها وننتظر الرد كون النادي في الدرجة الأولى، نطمح لإقامة المنشأة ليتسنى لنا تطبيق الاستراتيجية والحوكمة". وعن ملاعب النادي، قال "الملاعب غير صالحة ومهيأة لإقامة المباريات عليها، مبارياتنا في دوري يلو نلعبها في الباحة، ما شكل عبئا كبيرا على الفريق جراء السفر والتنقلات والمعسكرات، مع العلم ان النادي يتدرب على ملعب جامعة بيشة حاليا ولا يوجد صالات مغلقة أو مسابح فيها". وختم، "مستقبلا نتمنى الأفضل لدعم النادي ونطمح لأن تكون الاستثمارات فوق مليون ريال على الأقل لدعم النادي في مشاركاته، حيث إن الإيرادات تأتي من دعم الوزارة ومجموعها غير كاف لصرف رواتب اللاعبين وإقامة المعسكرات والتنقلات والسفر، النادي يلعب في الباحة بسبب عدم وجود منشأة رياضية لاستضافة الفرق".