ميسي .. على العشب الأخضر 

عاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي للتدرب على العشب مع فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم بعدما بات قريبا للغاية من التعافي بشكل كامل من الإصابة التي لحقت به خلال القمة التي جمعت فريقه بنظيره أتلتيكو مدريد في الدوري المحلي "الليجا"، وأبعدته عن فريقه خلال الأسابيع الماضية.
 لحقت الإصابة بالدولي الأرجنتيني قبل أسبوعين وتحديدا في مباراة فريقه ضد أتلتيكو مدريد وخرج في الجزء الأول من الشوط الثاني بعد أن شعر بآلام أعلى منطقة الفخذ، ليكشف برشلونة عقبها عن غياب نجمه الأول لثلاثة أسابيع على الأقل للتعافي.
 وعنونت صحيفة "موندو ديبورتيفو" المقربة من البارسا "ميسي يركض، ليو عاد للتدرب على العشب الأخضر مع شعور جيد بعد الإصابة".
 وقالت في تقريرها بخصوص عودة الساحر الأرجنتيني للتدرب على العشب، بأن ميسي أنهى المرحلة الأولى له على أرض الملعب عقب الإصابة بصورة جيدة، وذلك بعد 11 يوما من فترة التعافي تحت إشراف الطبيب روجر جيرونز.
 وعاد ليونيل ميسي لبيئته الطبيعية "أرض الملعب" لكن بحذر شديد وببطء لكونه لم يتعاف بشكل كامل من الإصابة وستكون مسألة إشراكه في المباريات حاضرة في الفترة المقبلة ولكن بالتدريج.
 تواجد ليونيل ميسي أمس الأول في مركز خوان جامبر الرياضي بمفرده لأن زملاءه الآخرين قضوا يوم إجازتهم عقب تلقيهم الخسارة ضد سيلتا فيجو بأربعة أهداف لثلاثة، وارتباط بعضهم بالتواجد الدولي مع منتخبات بلدانهم، وذلك في ظل سعي أفضل لاعب في العالم للعودة بقوة للملاعب عقب نهاية فترة التوقف الدولية.المرحلة الأولى من برنامج إعادة التأهيل للنجم الأرجنتيني، اقتصرت على العمل مع أخصائي العلاج الطبيعي روجر جيرونز، وعقبها ركض ليو على أرضية الميدان لمواصلة برنامجه مع مدرب اللياقة البدنية إيدو بونز، ولم تكن المرحلة طويلة للغاية ولكن ليو شعر بالراحة الكبيرة وبدا سعيدا للغاية (الابتسامة) بتطور تعافيه حسب ما هو مخطط له بعدما سيطر الشعور بالحزن الشديد عليه نظير ابتعاده عن الميدان للإصابة.
 وبعد ذلك، اجتمع ليونيل ميسي بأعضاء الجهاز الطبي لبرشلونة ومدربي اللياقة البدنية لتقييم حالته وتحديد موعد عودته، علما بأن المرحلة الثانية من برنامج إعادة التأهيل ستجعل النجم الأرجنتيني يركض كل يوم لمدة نصف ساعة.
 
