هوساوي: نلعب بلا ضغوط 

أكد عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم، جاهزية فريقه لمواجهة القادسية الليلة في الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل، من خلال التدريبات المكثفة التي عكف عليها مدربه الإيطالي كانافارو لتنفيذ التكتيك الذي سيخوض به المباراة، مبيناً أنهم كلاعبين يعرفون طريقة لعب المنافس وسيتعاملون معه بكل احترام وواقعية حتى يتحقق الفوز وهو الأهم.
 وأبدى تفاؤله الكبير بمواصلة الفريق تحقيق نتائج إيجابية خلال المباريات المقبلة، بدعم ومساندة الجماهير، وقال "الفوز في الثلاث مباريات الماضية ساعدنا في تجاوز بعض الأمور، وسيمنحنا مزيداً من الثقه والتجانس"، لافتا إلى أن الفريق لا يعاني أي ضغوط بسبب ابتعاده عن المنافسة على لقبه هذا الموسم، مشدداً في الوقت نفسه على أن حظوظهم في المنافسة ما زالت مستمرة وسينصب تفكيرهم على الفوز في كل مباراة.
 وطالب الجماهير النصراوية بالوقوف بجانبهم كلاعبين، فهم من سيدفعونهم لتقديم أفضل ما لديهم خلال المرحلة المقبلة، مؤكداً أن من حقهم معاتبتهم وهم على العين والراس وسنرضيهم خلال المباريات المقبلة وإظهار كل ما لديهم والحرص على عدم التعثر مرة أخرى.
 في المقابل، قال جمعان الدوسري مدافع الفريق "أنا وجميع زملائي في جاهزية تامة والمدرب وضع التكتيك المناسب للمباراة وطموحنا هو تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة خطواتنا في التقدم للأمام في سلم الترتيب وتعويض ما فقدناه".
 
