بليجريني وآيو نجما الشهر  في «الإنجليزي» 

نال مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي، وأندريه آيو لاعب فريق سوانزي سيتي الجديد جائزتي أفضل مدرب ولاعب على الترتيب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في آب (أغسطس).
 وفاز فريق بليجريني بكل مبارياته الأربع بينها انتصار رائع 3/ 0 على تشيلسي حامل اللقب كما سجل عشرة أهداف وهو ما يزيد على أي ناد آخر في الدوري، وسيتي هو الفريق الوحيد الذي لم تهتز شباكه هذا الموسم.
 وأصبح سيتي - الذي احتل المركز الثاني الموسم الماضي بفارق ثماني نقاط وراء تشيلسي - المرشح الأقوى بالفعل للفوز باللقب لكن بليجريني قال إن ذلك سابق لأوانه.
 وقال المدرب التشيلي (61 عاما) لموقع سيتي على الإنترنت "نحن سعداء للغاية بهذه البداية لكننا لا نفكر فيما سنفعله في نهاية الموسم".
 وأضاف: "أبرز شيء هو الطريقة التي لعبنا بها، من المهم الاستمرار في هذا الأسلوب من كرة القدم، الفريق فاز بالمباريات الأربع بالطريقة التي أحب أن يلعب بها".
 
