إيجالو بعد 7 دقائق: سأسجل 

 النيجيري أوديون إيجالو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم بعد الظهور الأول له مع الفريق خلال نزال الرائد 4 /1 أمس ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن الشباب يقدم نتائج جيدة قبل وصوله، وقال "أنا سعيد بالوجود في الشباب، نعم لعبت عدة دقائق، لكن المباراة المقبلة سأكون في كامل الجاهزية". وكانت إدارة الشباب قد وقعت عقدا احترافيا مع المهاجم النيجيري لمدة موسمين ونصف الموسم "30 شهرا"، قادما من شانغهاي الصيني. وأضاف إيجالو "أتمنى أن أكون إضافة للشباب بتسجيل الأهداف وحسم المباريات وحتى لو لم أتمكن من التسجيل أن يفوز الفريق، صحيح أن مهمتي تسجيل الأهداف وإذا سجلت أهدافا هذا ما أتمناه". يشار إلى أن إيجالو لعب لمدة سبع دقائق بعد أن حل بديلا للمهاجم عبدالله الحمدان (83).