أندية سعودية تصدم اتحاد القدم بفسخ عقود المدربين .. و15 يونيو إعلان إلغاء الدوري أو استئنافه 

فيما سرد 16 ممثلا لأندية كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين الصعوبات والمشكلات التي تقف عثرة أمامها لاستئناف الدوري في الموعد المبدئي 20 آب (أغسطس) المقبل، وعد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بأن 15 حزيران (يونيو) المقبل موعد أخير لإشعار الأندية باستئناف الدوري "الجولات المتبقية، ثماني جولات" بعد حل جميع المعضلات التي ذكرت، أو بإلغائه بعد أن تسبب فيروس كورونا المستجد في تعليق النشاط الرياضي من 15 آذار (مارس) الماضي.
 في المقابل، أكد بعض ممثلي الأندية أن 15 حزيران (يونيو) موعد متأخر في حين إبلاغهم بعودة الدوري للتحرك لجلب اللاعبين والمدربين الأجانب من خارج السعودية، ولا سيما مع قيود السفر الذي يعني دخولهم في حجر صحي لمدة أسبوعين منذ وصولهم ما سيتسبب في تأخر بداية استعدادات الأندية.
 وأكد بعض ممثلي الأندية عجزهم أمام تحمل تكاليف جلب الأجانب سواء كانوا لاعبين أو مدربين التي قد تتطلب استئجار طائرات خاصة خصوصا مع صعوبة أوضاع الطيران حاليا.
 وبينت مصادر، أن اجتماع رابطة دوري المحترفين مع الأندية بحضور المسحل الأسبوع الماضي، اقتصر على تحديد الصعوبات والمشكلات في حال استئناف الدوري في 20 آب (أغسطس) حيث لم يتطرق المجتمعون إلى التصويت على عودة الدوري أو إلغائه، إلا أن بعض الأندية صدمت رئيس اتحاد القدم السعودي بأنها وقعت مخالصات مع المدربين ما يعني عدم وجود مدربين لها حال استكمال الدوري جولاته الثماني.
 وعن خطوة إلغاء بعض الأندية عقود مدربيها، كشفت المصادر بأن لجنة الاحتراف بعثت إلى الأندية في وقت مبكر التعميم المرسل من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" برقم 1714 الخاص بجائحة كورونا الذي يتضمن تمديد عقود اللاعبين المحليين والأجانب إضافة إلى المدربين حتى نهاية الموسم الحالي في حال استئنافه.
