تدريب الاتفاق .. الطائرة بالقدم 

 خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، من اللاعبين الذين خاضوا مواجهة الرائد التي كسبها 3 /2 بأداء تدريبات استرجاعية تخللها تدريب بكرة القدم على شبكة الطائرة استعدادا لمواجهة الأهلي الأحد المقبل ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة قبل أن يقسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم اختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب انتظام المهاجم السنغالي سليمان دوكارا في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي منعته من المشاركة في مباراة الرائد الماضية.