توقعاتي 

قد ينخرط أنصار كريستيانو رونالدو في البكاء عندما أبدي توقعاتي للمنتخبات الـ 24 المشاركة في البطولة، أشير لخطر خروج المنتخب البرتغالي من الدور الأول للبطولة، ظاهريا يبدو أن البرتغالي في مجموعة سهلة، لكن مستوى المنتخبات الثلاثة تطور بشكل هائل، إذا خرج رونالدو بفريقه قبل بلوغ دور الثمانية في البطولة ستكون سمعته على المحك، سيشتهر بأنه يستطيع فقط الفوز بالألقاب مع ريال مدريد مثلما حدث أخيرا بتتويجه بلقب دوري الأبطال.
 وعلى النقيض يبدو البرتغالي بالنسبة لي فريقا ضعيفا للغاية رغم وجود النجم الشاب ريناتو سانشيز (18 عاما) الذي اشتراه بايرن ميونيخ للتو من بنفيكا البرتغالي مقابل 35 مليون يورو، نصيحتي لكريستيانو: احتفظ بشجاعتك ولا تصرخ.
 بشكل كبير، لا أرى أي منتخب قادر على تفجير مفاجأة على غرار ما فعله المنتخب اليوناني عندما فاز بلقب يورو 2004 في البرتغال.
 من وجهة نظري هذه الأمم الكروية القوية مثل كرواتيا مع وجود لاعبين بارزين مثل مودريتش أو المنتخبات التي تحسن مستواها مثل المنتخب الإنجليزي وربما الإيطالي ستشق طريقها على الأكثر إلى دور الثمانية للبطولة، المنتخب الإيطالي خضع لعملية تنقيح شاملة بقيادة المدرب أنطونيو كونتي الذي قرر خوض البطولة دون النجم المخضرم أندريا بيرلو (37 عاما)، كما تم الاستغناء عن ماريو بالوتيللي، في الوقت الحالي لا يمتلك الإيطالي وجها بارزا باستثناء الحارس جانلويجي بوفون (38 عاما).
 يدفعنا هذا إلى أن أبرز المرشحين للفوز باللقب هما المنتخبان الألماني بطل العالم، والإسباني حامل اللقب الأوروبي.
 ويعتمد المدرب الألماني يواخيم لوف مجددا على محور من لاعبي بايرن ميونيخ، وإلى جانب مانويل نوير في حراسة المرمى، هناك في قلب الدفاع جيروم بواتينج وماتس هوملز المنتقل حديثا من بوروسيا دورتموند إلى بايرن. وفي الأمام ، يراهن لوف على ماريو جويتزه الذي سجل هدف الفوز على الأرجنتين في نهائي كأس العالم 2014 وكذلك توماس مولر، هداف كأس العالم. سيكون من الصعب تعويض القائد فيليب لام والمهاجم ميروسلاف كلوزه اللذين أعلنا اعتزالهما اللعب الدولي. والحقيقة أن القائد الجديد للفريق باستيان شفاينشتايجر عانى كثيرا الإصابة خلال موسمه مع مانشستر يونايتد، وستكون خطة إعادته تدريجيا للمنتخب الألماني جيدة لكنها تنطوي على مخاطرة. وأخرج المدرب فيسنتي دل بوسكي من حساباته المهاجم فيرناندو توريس الذي سجل قبل ثماني سنوات هدف الفوز 1/0 على المنتخب الألماني في نهائي "يورو 2008"، كما سيخوض البطولة دون دييجو كوستا صاحب الخبرة الكبيرة وصانع اللعب الشاب إيسكو واللاعب المتألق ساول نيجويز. وفي المقابل، سيعتمد على المهاجم الشاب ألفارو موراتا الذي تركه ريال مدريد إلى يوفنتوس كما سيعتمد على فاسكيز اللاعب الاحتياطي في ريال مدريد، وهناك أيضا أريتز أدوريز (35 عاما) مهاجم أتلتيك بلباو. وبهذا، انتقى دل بوسكي مزيجا مثيرا من اللاعبين، وباستثناء تشافي، يمكن لدل بوسكي الاعتماد على الكتلة نفسها من نجوم برشلونة الذين يمكنهم تحقيق النجاح للفريق مثل أندريس إنييستا وخوردي ألبا وجيرارد بيكيه وسيرخيو بوسكيتس. ومن الطبيعي أن يكون المنتخب الفرنسي ضمن أبرز المرشحين للمنافسة على اللقب كمنتخب للبلد المضيف، ولا يبشر وجود نجوم مثل: بول بوجبا، وأوليفيه جيرو، وأنطوان جريزمان بأن يقدم الفرنسي عروضا رائعة فقط وإنما تبشر هذه الوفرة من النجوم بكثير من الأهداف للفريق. من المثير بالفعل أن نرى ما سيقدمه جريزمان، لم يعد هناك اللاعب الذي يغير لون شعره كل ثلاثة أيام ، ولم يعد هناك اللاعب المشهور بمغامراته الليلية، جريزمان يمكنه أن يصبح النجم الأبرز للبطولة، وهذا ما أعتقد بإمكانية حدوثه أيضا للألماني توني كروس من خلال تمريراته الرائعة. والآن، لا تندهشوا أنني أرى منتخبا آخر سيكون في قمة مستواه على أرض الملعب وهو البلجيكي، فهم يمتلكون هذا المزيج الرائع من النشاط والقوة واللياقة الفنية. أحتاج أيضا لمتابعة كيفن دي بروين نجم مانشستر سيتي وإيدن هازارد (تشيلسي) أو يانيك كاراسكو الذي سجل لفريقه أتلتيكو مدريد هدف التعادل 1/1 أمام الريال في نهائي دوري الأبطال، إنهم ثلاثة لاعبين من فريق قوي جدا، إذا فاز البلجيكي بلقب هذه البطولة، لن تكون مفاجأة.
 
