فيرجسون وافق .. مورينيو مدربا للشياطين 

وافق المخضرم الاسكتلندي السير أليكس فيرجسون مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق لكرة القدم على تعاقد النادي مع البرتغالي جوزيه مورينيو لخلافة الهولندي لويس فان جال مدرب الفريق الحالي.
 صحيفة "ديلى ستار" الإنجليزية أكدت أن فيرجسون كان العثرة الوحيدة في طريق إدارة مانشستر يونايتد للتعاقد مع المثير دائما مورينيو، لكنه تراجع عن موقفه ووافق أخيرا على قدومه.
 ووفقا لصحيفة الـ "ميرور" البريطانية، كشف المدرب البرتغالي لبعض المقربين منه أنه سيتولى تدريب مانشستر يونايتد في الموسم المقبل.
 وأوضحت الصحيفة أن مدرب ريال مدريد السابق أكد لأصدقائه أنه سيخلف فان جال في منصب المدير الفني لفريق "الشياطين الحمر"، وأشارت إلى أن مورينيو اتفق مع إدارة الفريق الإنجليزي على كل شيء، لقيادته بداية موسم 2016/2017.
 وأكد عدد من الصحف الإنجليزية أن أولى صفقات مانشستر يونايتد في حال تولى مورينيو مهمة تدريب الفريق استقدام المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين لاعب فريق نابولي الإيطالي.
 وحسب تقرير نشرته صحيفة الـ "ميرور" فإن مورينيو قد طالب بجعل المهاجم الأرجنتيني أولى صفقات مانشستر يونايتد خلال الصيف المقبل.
 ومن المتوقع أن يكلف المهاجم الأرجنتيني مانشستر يونايتد مبلغ 70 مليون جنيه استرليني، وهو السعر الذي حددته إدارة الفريق الإيطالي للتخلي عن خدمات اللاعب.
 وسجل هيجواين هذا الموسم مع نابولي 30 هدفا في الدوري الإيطالي خلال 31 مباراة لعبها مع الأزرق السماوي.
 لكن ما قد يقف في طريق الصفقة هي رغبة إدارة يونايتد في الاعتماد على شبابه أنتوني مارسيال، وماركوس راشفورد، إضافة إلى المخضرم واين روني.
 يذكر أن إدارة تشيلسي أقالت مورينيو في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بسبب سوء نتائج الفريق.
 وأوضحت صحيفة "بيلد" الألمانية أن مورينيو سيكون المدرب القادم لمواطنها باستيان شفانشتايجر، وقالت أيضا "فرصة انتقال النجم السويدي زالاتان إبراهيموڤيتش إلى مانشستر يونايتد تزداد بشكلٍ كبير الآن، إبراهيموفيتش أبدى رغبته في اللعب بالدوري الإنجليزي، بعد انتهاء عقده مع باريس سان جيرمان الفرنسي الصيف المقبل".
 وأبرزت الصحيفة الألمانية تصريحا سابقا للدولي السويدي صاحب الـ 34 عاما، قال فيه "مستعد أن أرتكب جريمة قتل من أجل جوزيه مورينيو".
 
