أزارو يعود بـ «المئوية الثانية» 

 المغربي وليد أزارو مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم اسمه في قائمة مئوية أهداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بتسجيله الهدف رقم 200 خلال لقاء فريقه أمس بمضيفه الفيصلي بعد تسجيله هدف فريقه الثالث في اللقاء الذي انتهى 3 /0. وكان آخر هدف سجله المهاجم المغربي قبل عشرة أشهر ويومين (306 أيام)، وتحديدا في شباك أبها في اللقاء الذي أقيم في الـ29 من شباط (فبراير) الماضي ضمن الجولة الـ20 من نسخة العام الماضي، الذي انتهى 2 /0، وسجلهما أزارو. يذكر أن حمد اليامي لاعب القادسية قد دون اسمه بـ"المئوية الأولى" بعد تسجيله الهدف رقم 100 والثاني لفريقه في شباك ضيفه الباطن (2/2) ضمن الجولة الخامسة من المسابقة. وسجلت المئوية الأولى بعد خوض 37 مباراة، فيما سجلت المئوية الثانية بعد خوض 70 مباراة، وافتتح السنغالي ماخيتي ديوب مهاجم الشباب أهداف النسخة الحالية في شباك أبها الذي انتهى به.