الساعة وVAR تنقصان ملعب النصر 

اشترطت اللجنة الفنية المشغلة لمنشآت الملاعب التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين، على إدارة نادي النصر توفير شاشة رئيسة "ساعة" وتركيبها على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وتجهيز غرفة خاصة لتشغيل تقنية VAR، حتى تمنحها الضوء الأخضر لأداء المباريات عليه، على غرار نادي الشباب حيث احتضن ملعب الأمير خالد بن سلطان بعض المباريات عليه بعد أن استوفى كامل الاشتراطات.
 وكشفت لـ«الاقتصادية» مصادر خاصة أن اللجنة حضرت إلى نادي النصر بعد مطالب من إدارة صفوان السويكت أداء المباراة على أرضها، حيث رفعت الشروط والمتطلبات الناقصة حتى تكتمل، أبرزها توفير شاشة رئيسة "ساعة" لعرض الوقت ونتائج الفريقين كما هو معمول بها في بقية الملاعب، وتوفير غرفة خاصة لتشغيل الـVAR تعمل مع مشغل تقني للتأكد من جميع المتطلبات من إمدادات كهربائية وتوصيلاتها المختلفة.
 وأشارت إلى أن إدارة النصر أكملت بقية الشروط التشغيلية للملاعب، مثل تجهيز غرف ملابس اللاعبين للفريقين، والحكام، وكذلك غرف الأطباء، والاشتراطات الاحترازية لفيروس كورونا كالممرات والمداخل، إضافة لجاهزية الملعب الرئيس للنادي من زراعة وصيانة.
 من جانب آخر، ضم المدرب البرتغالي روي فيتوريا ستة لاعبين من درجة شباب النصر وهم: محمد دغريري، ماجد قشيش، مهند مندو، سامر المحيميد، عبدالله الشهري، وعبدالرحمن الزير، ومنحهم فرصة المشاركة في التدريبات، للاستعانة بخدماتهم خلال المباريات المقبلة إذا استدعى الأمر، بعد مشاهدته لمستوياتهم في المناورة الودية قبل أيام مع رديف الفريق الأول، حيث أبدى إعجابه بالمستويات الفنية التي ظهروا بها.
 وكان النصر قد استأنف تدريباته أمس بعد الفوز على التعاون 4 /1 في الجولة الماضية، حيث ركز فيه فيتوريا على الجانب اللياقي والتكتيكي.
