تصفيات كأس أوروبا 2016: النمسا تزيد محن روسيا وتقترب من النهائيات 

اقتربت النمسا من النهائيات وزادت محن مضيفتها روسيا عندما تغلبت عليها 1-صفر اليوم الاحد على ملعب "لوجنيكي" في موسكو في الجولة السادسة من منافسات المجموعة السابعة ضمن التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016 لكرة القدم في فرنسا.
 وتدين النمسا بفوزها الى مهاجم سيدني الاسترالي مارك يانكو الذي سجل الهدف الوحيد من تسديدة بيسراه من داخل المنطقة.
 وضربت النمسا عصفورين بحجر واحد حيث جددت فوزها على روسيا بعدما كانت تغلبت عليها بالنتيجة ذاتها في الجولة الرابعة في 15 تشرين الثاني/نوفمبر، وحققت فوزها الخامس على التوالي في 6 مباريات (تعادلت في افتتاح التصفيات مع ضيفتها السويد 1-1) فعززت موقعها في الصدارة برصيد 16 نقطة بفارق 7 نقاط امام السويد التي تستضيف مونتينيغرو لاحقا.
 في المقابل، منيت روسيا ومدربها الايطالي المحنك فابيو كابيلو بخسارتها الثانية على التوالي بعد الاولى امام النمسا ايضا في الجولة الماضية، وفشلت في المباراة الرابعة على التوالي في تحقيق الفوز بعد سقوطها في فخ التعادل امام ضيفتيها السويد ومولدافيا، فتجمد رصيدها عند 5 نقاط في المركز الثالث مع مباراة مؤجلة امام مونتينيغرو شريكتها في المركز الثالث والتي تملك فرصة فك الشراكة في حال تعادلها او فوزها على السويد لاحقا.
 وفي المجموعة ذاتها، تعادلت ليشتنشتاين مع مولدافيا 1-1 في فادوز.
 وكانت ليشتنشتاين البادئة بالتسجيل عبر ساندرو فايسر في الدقيقة 21، وردت مولدافيا بهدف سجله جورجي بوغيو في الدقيقة 43.
 ورفعت ليشتنشتاين رصيدها الى 5 نقاط في المركز الخامس بفارق الاهداف خلف روسيا ومونتينيغرو، ومولدافيا الى نقطتين في المركز الاخير.
 
