عبدالحكيم لـ «المشاركين»: ذللنا العوائق .. اعذرونا 

أكد الأمير عبدالحكيم بن مساعد رئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية الخليجية الثانية، حرص الجميع على تذليل كل العوائق والصعوبات حتى تؤتي أكلها، مقدما في الوقت ذاته اعتذاره إذا حدث تقصير ما، وقال "حرصنا على تذليل كل العوائق والصعوبات التي قد تواجه جميع الوفود والمنتخبات المشاركة، ومرة أخرى نرحب بأشقائنا في دول مجلس التعاون الخليجي، ونعتذر لأي تقصير أو خلل غير مقصود قد يحدث أثناء سير منافسات الدورة"، مثنيا على الجهود المبذولة لتنظيم هذا الحدث.
 ورحب الأمير عبدالحكيم بن مساعد برؤساء وأعضاء وفود دول مجلس التعاون المشاركين في الدورة، متمنياً لهم طيب الإقامة في السعودية، و"أن تظهر الدورة بالمظهر الذي يعكس مدى ما يتمتع به أبناء المنطقة من محبة ولحمة وتنافس أخوي شريف".
 وألقى عادل البطي مدير الدورة خلال حفل التكريم والاحتفاء برؤساء وأعضاء الوفود الخليجية المشاركة في فندق شيراتون الدمام، كلمة ترحيبية بالوفود الخليجية المشاركة، كما وجه الشكر إلى كل اللجان العاملة في الدورة الذين بذلوا جهوداً مضنية من أجل المساهمة في إنجاح التجمع الخليجي.
 #2#
 من جانبه، شدد تركي الخليوي رئيس الوفد السعودي المشارك في الدورة، على أن التفوق والنجاح التام للسعودية في تنظيم هذا الملتقى الرياضي الخليجي الأخوي أمر متوقع، مشيداً بالنتائج المميزة التي حققتها المنتخبات السعودية في حصد الميداليات الملونة في كل الألعاب.
 وثمن الدكتور سعيد الشحري رئيس الوفد العماني الجهود الكبيرة التي تبذل من قبل اللجنة العليا المنظمة للدورة، والدور الذي تقوم به السعودية بلم شمل الأشقاء من دول مجلس التعاون الخليجي في إبراز التجمعات الرياضية، مشيراً إلى أنهم لمسوا نجاح الحدث قبل انطلاقته.
 بينما قال حمد الباكر نائب رئيس الوفد البحريني إن دول مجلس التعاون الخليجي لديها إمكانات كبيرة في تنظيم مثل هذه الدورات، مؤكداً أن السعودية تمتلك كفاءة عالية في جميع المتطلبات اللازمة في استضافة وتنظيم البطولات، مشيراً إلى أن العمل الحالي للدورة يبشر بالنجاح ويستحق الشكر والتقدير.
 وقدم إسحاق الهاشمي مدير الوفد الإداري القطري شكره وتقديره للسعودية على استضافة الدورة، وتوفير كل الاحتياجات، مؤكداً أن نجاح التجمع الخليجي وتوطيد العلاقات الأخوية بين الشباب الخليجي وتعزيزها هو الهدف الأسمى الذي تسعى اللجنة الأولمبية القطرية لتحقيقه من خلال المشاركة في الدورة، بعيداً عن معادلات الفوز.
 وأكد عبدالمحسن الدوسري رئيس الوفد الإماراتي، حرص بلاده على الاستفادة بالشكل الأمثل من المشاركات التي تخوضها المنتخبات الإماراتية في فعاليات هذا التجمع الخليجي، مشيراً إلى أن الأولمبياد الخليجي يمثل قيمة إضافية لهذه الخبرات المكتسبة من النواحي الفنية والإدارية والتنظيمية.
 
