المعيوف: موسمان في موسم 

 عبدالله المعيوف قائد وحارس فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه من خلال مواجهة مضيفه الوحدة أمس لحساب الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حقق الأهم بالفوز وتحقيق النقاط كاملة ومن ثم استعادة صدارة الترتيب، وقال: "حققنا الأهم بعد تعثر الشباب من الاتحاد 2 /1، عملنا على تكتيك من بداية الأسبوع، المدرب البرازيلي روجيريو ميكالي شرح لنا أمورا كثيرة، طبقناها وعرفنا تكتيك الوحدة، وأتمنى أن تعطينا حافزا في المواجهات المتبقية". وعن غياب الهلال عن الانتصارات المتتالية وتعثراته وتقارب النقاط وظهور نتائج غريبة، قال المعيوف: "لعبنا موسمين في موسم واحد، فقط عشرة أيام بين النسختين، ضعف الإعداد وفيروس كورونا باق ومؤثر فينا كلاعبين في كل الفرق، وعلى العالم أجمع". وختم المعيوف حديثه، "سنعمل على القادم بجدية الهلال، وبإذن الله نفرح بالدوري قريبا".