بطولة ويمبلدون تبقي ديوكوفيتش في صدارة لاعبي التنس 

عزز الصربي نوفاك ديوكوفيتش صدارته للتصنيف العالمي للتنس للرجال مع صدور القائمة الجديدة اليوم وذلك عقب فوزه بلقب فردي الرجال ببطولة ويمبلدون أمس. وظل ديوكوفيتش الذي نال ثالث ألقابه في بطولة ويمبلدون بتغلبه على روجر فيدرر في المباراة النهائية أمس في الصدارة متفوقا على الأستاذ السويسري الذي حل في المركز الثاني. وظل بقية التصنيف كما هو حيث احتل البريطاني اندي موراي المركز الثالث تلاه السويسري ستانيسلاس فافرينكا في المركز الرابع.
 واحتل الياباني كي نيشيكوري المركز الخامس تلاه التشيكي توماس برديتش في المركز السادس فيما جاء الاسباني ديفيد فيرير في المركز السابع. وواصل الكندي ميلوش راونيتش احتلاله للمركز الثامن تلاه الكرواتي مارين شيليتش في المركز التاسع ثم الاسباني رفائيل نادال الذي احتل المركز العاشر.
 
