طائرة الأخضر كبيرة .. مطار ديلي لا يتحملها 

كشفت المصادر أن أسباب تأخر بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم عن المغادرة البارحة الأولى إلى بندر سري بكاوان عاصمة بروناي لإقامة معسكر إعدادي للأخضر قبل لقاء تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، يعود إلى توفير طائرة خاصة من الجهات العليا.
 #2#
 وكان اتحاد القدم قد قدم طلبا للجهات العليا بتوفير طائرة خاصة، إضافة إلى أنه استأجر طائرة خاصة بـ 270 ألف دولار من إحدى الشركات التي نسقت كل المتطلبات لمرور الرحلة وتصاريح الدول، إلا أن الموافقة التي تحصل عليها اتحاد القدم من الجهات العليا أجبرتهم على التخلي عن الشركة، ما أخر منح تصاريح عبور الدول لتعود البعثة من المطار لتستقر يوما قبل أن تقلع البارحة إلى بندر سري بكاوان عاصمة بروناي.
 وتواجه البعثة السعودية مشكلة أخرى تكمن في أن مطار ديلي عاصمة تيمور الشرقية صغير والطائرة التي تم توفيرها كبيرة الحجم لا تستطيع الهبوط في المطار، حيث يتم التنسيق حاليا لتوفير طائرة صغيرة تقلع من بروناي لتهبط في مطار ديلي، إضافة إلى توفير أوذونات السفر الخاصة بهذه الرحلة.
 
