الهلال يصطدم بالريان وأهلي جدة يتحدى العين في مجموعات أبطال آسيا 

أسفرت قرعة دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم ، والتي أجريت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور ، عن مجموعات متوازنة ومواجهات عربية مثيرة :
 وأسفرت القرعة عن المجموعات التالية :
 المجموعة الأولى : أهلي دبي الإماراتي- لوكوموتيف الأوزبكي- التعاون السعودي- المتأهل من الاستقلال الإيراني والسد القطري.
 المجموعة الثانية : استقلال خوزستان الإيراني- الجزيرة الإماراتي- لخويا القطري- الفائز من الملحق.
 المجموعة الثالثة : أهلي جدة السعودي- زوباهان الإيراني- العين الإماراتي- الفائز من الملحق.
 المجموعة الرابعة : الهلال السعودي- الريان القطري- بيروزي الإيراني- الفائز من الملحق.
 المجموعة الخامسة : أديليد يونايتد الأسترالي- جيانجسو سونينج الصيني- تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي- المتأهل من الملحق.
 المجموعة السادسة : كاشيما أنتلرز الياباني- موانج ثونج يونايتد التايلاندي- المتأهل من الملحق- المتأهل من الملحق.
 المجموعة السابعة : سول الكوري الجنوبي- المركز الثاني من اليابان- ويسترن سيدني الأسترالي- المتأهل من الملحق.
 المجموعة الثامنة : قوانجتشو إيفرجراند الصيني- سوون سامسونج الكوري الجنوبي- المركز الثالث من اليابان- إيسترن (هونج كونج) .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
