استبدال مباريات السبت للخميس يزيد حضور «جميل» 

ينتظر عشاق المدرجات مواعيد مباريات دوري عبداللطيف، جميل التي ستكون أيام الخميس والجمعة، خصوصاً للأندية التي تملك جماهيرية عريضة، إلا أن الجماهير تمني النفس بأن تكون غالبية مباريات أنديتها الجمعة، وهو اليوم الذي يسبقه يوم إجازة ويتبعه يوم إجازة كذلك، حيث يستطيعون من خلاله السفر لمشاهدة المباراة والعودة بارتياح تام عكس السبت تماماً الذي يليه يوم فيه الدوام الرسمي، وهذا الأمر عانته أندية جماهيرية في الموسم الماضي.
 الجماهير أمس أشادت بقرعة دوري عبداللطيف جميل التي سحبت البارحة الأولى ورأتها متوازنة لكل الأندية، إلا أن تحديد الأيام الأهم لديها حتى تتمكن من الحضور، حيث سجل نادي الاتحاد اسمه في دوري 2014 أول الأندية بلعبه في الجمعة ــ اليوم المفضل والمحبب للجماهير ــ بـ 15 جمعة، بفارق خمسة أيام عن وصيفه الهلال الذي لعب هو الآخر عشرة أيام جميعها جمع، ويعد عدد الأيام كبير لناديي الاتحاد والهلال مقارنة بأيام ناديي الأهلي والنصر، حيث لعب النصر بطل الدوري ست مباريات في الجمعة، بينما لعب الوصيف أربع مباريات فقط، ما يعد أقل الأرقام.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد المقرن، رئيس لجنة المسابقات بعد سحب قرعة دوري عبداللطيف جميل 2016/2015، أنه سيتم استبدال السبت بالخميس ليكون أساسيا في كل الجولات، وقال "سنسعى لأن تكون الكفات متوازنة لجميع الأندية كما كانت عليه القرعة الآن".
 وكان ناديا النصر والأهلي الأقل حظوة بمباريات الجمعة، حيث حصل النصر على الدوري والأهلي وصيف له بفارق أربع نقاط وبحسم لم يكن إلا في آخر جولتين، أما نادي الاتحاد صاحب الرقم الأعلى في اللعب أيام الجمع فقد حصل على أعلى حضور جماهيري وصل إلى 550823 ألف مشجع، بينما كان ترتيبه الرابع في الدوري.
 
