غلطة للاتحاد: بلهندة ليس للمقايضة 

أوضحت المصادر أن نادي غلطة سراي التركي، رفض التفريط في اللاعب الدولي المغربي يوسف بلهندة لمصلحة الاتحاد، إلا في حال حصل على قيمته التي حددها بـ 15 مليون يورو، مشيرة إلى أنه ليس للبدل أو المقايضة بأي لاعب، ما يمثل عقبة كبيرة في طريقة إتمام الصفقة وقد تفضي إلى تعثرها نهائيا. وأشارت إلى أن إدارة الاتحاد تقدمت بعرض إلى نظيرتها في غلطة سراي، بمقايضته بلاعب الرأس الأخضر جاري رودريجيز، مع دفع ستة ملايين يورو، مقابل الحصول على بلهندة وكسب توقيعه، لكنه قوبل بالرفض. وكان بلهندة من أكثر اللاعبين الذين حاول الاتحاديون استقطابهم للفريق في الفترة الشتوية الماضية، إلا أن رغبة غلطة سراي في المحافظة عليه وعدم التفريط فيه حالت دون اكتمال الصفقة. من جهة أخرى، ينتظر الاتحاديون من أعضاء الشرف التقدم للحصول على بطاقات العضوية بالفئات التي حددتها الهيئة العامة للرياضة استعدادا للجمعية العمومية المقبلة لاختيار الرئيس الجديد، حيث الإقبال عليها ضعيف حتى الآن، والإشكالية التي يخشونها أن يكون الحضور الشرفي أقل من المأمول، وهذا لا يليق باسم ومكانة الاتحاد. يذكر أنه حتى الآن لا يوجد مرشح لتولي رئاسة الاتحاد سوى أنمار الحايلي الذي أبدى رغبته في دخول سباق الترشح.وتشير مصادر "الاقتصادية" إلى وجود شخصية أخرى لديها النية في الترشح في الانتخابات المقبلة، حيث تجهز ملفها وميزانيتها، ويجري حاليا مناقشات مع عدد من الداعمين لتوفير السيولة الخاصة لميزانيته قبل الدخول لمعترك الانتخابات.
 
