الهزاع مشرفا  على النصر ومناقشا للمدرب 

كشفت مصادر، أن خالد الهزاع مدرب فريق النصر الأولمبي لكرة القدم، مرشح لتولي منصب مشرف فني على الفريق ليناقش، مدربه الجديد حال تم التعاقد معه، للعمل كمنظومة احترافية تختلف كليا عما حدث في الفترة الماضية.
 ورفضت إدارة النادي ترشيح أسماء فنية أخرى مثل الكابتن صالح المطلق ولاعبين سابقين، مبررة ذلك بأن الهزاع هو الأنسب لهذا المنصب في الفترة الراهنة.
 وينتظر أن تحسم إدارة النصر أمر مدير الجهاز الفني الجديد خلال الـ 48 ساعة المقبلة، بعد اقترابها من الاتفاق مع أكثر من مدرب ستفاضل بينهم قبل التوقيع الرسمي، حيث يبرز اسم الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني لوادي دجلة، وآخر من البرازيل، إضافة إلى الكرواتي زوران ماميتش مدرب دينمو زغرب.
 من ناحية أخرى، يشهد اجتماع إدارة النادي الجديد دخول أعضاء جدد لشرفيي النادي من رجال الاستثمار والفكر الإداري والمالي، لإحداث نقلة نوعية في العمل داخل البيت النصراوي، حيث سيعلن عن ذلك خلال الجمعية العمومية للنادي، وتزكية الأمير فيصل بن تركي رئيسا، والمهندس عبدالله العمراني نائباً له.
 فيما تسعى أيضاً لإقناع بعض الشرفيين للإشراف ودعم فريق درجة الشباب، بعد ابتعاد العمراني المشرف السابق على درجة الشباب وتوليه منصبه الجديد.
 
