النصر مهدد باللعب دون جماهير 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر 150 ألف ريال مع تحذيره من اللعب دون جماهير حال تكرار مخالفة رمي العلب على أرضية الملعب، خلال مباراة الاتحاد 1 / 3 ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت "ثبت مخالفة جماهير نادي النصر للمادة (52 -2) من لائحة الانضباط والأخلاق برمي 50 علبة ماء وإصابة أحد لاعبي الاتحاد خلال الشوط الثاني من المباراة، حسب تقرير المراقب، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها "150.000" ريال لحساب اتحاد القدم السعودي، مع فرض لعبه المباراة المقبلة على أرضه دون حضور الجمهور". وتابعت لجنة الانضباط والأخلاق خلال بيان العقوبة، أمس، "تعليق العقوبة الواردة في الفقرة ثالثا لمدة ستة أشهر بداية من تاريخ الإخطار بهذا القرار، فيما يلغى تعليق العقوبة في حال ارتكاب جماهير نادي النصر أي سوء سلوك مخالف للمادة (52) من لائحة الانضباط والأخلاق، وتصبح العقوبة نافذة بشكل تلقائي في أول مباراة للنصر على أرضه". كما غرمت اللجنة نادي الاتحاد 65 ألف ريال نظير رمي 15 علبة من قبل جماهيره أمام النصر، وقالت "ثبوت مخالفة جماهير نادي الاتحاد للمادة (52-2) من لائحة الانضباط والأخلاق، وإلزام الاتحاد بدفع غرامة مالية قدرها (65.000) ريال لحساب اتحاد القدم مع تحذيره من تكرار جمهوره للمخالفة المشار إليها أعلاه، وسيتم تشديد العقوبة في حال إعادة ارتكابها وفقا للائحة الانضباط والأخلاق، وهو قرار قابل للاستئناف".