الأهلي .. «الديربي» يتحول «180 درجة» 

تحولت أهمية نزال "الديربي" الذي يجمع فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره الاتحاد "180 درجة" من الأول الذي كان يتشبث ببصيص الأمل للمنافسة على نيل لقب مسابقة دوري عبد اللطيف جميل في نسخته الحالية للثاني الذي بات يتطلع لتحقيق المرتبة الثالثة لضمان اللعب آسيوياً.
 قبيل هذا الصراع الذي يحتضنه ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية الليلة في ختام لقاءات الجولة الأخيرة، كانت الأمور تسير لمصلحة الأهلي الذي ظل ينافس كثيراً على نيل اللقب في ظل مطاردته الشرسة للنصر حتى الجولة الماضية، التي شهدت حسم كل الأمور للنصر الذي تجاوز غريمه التقليدي الهلال بهدف للاشيء، وتعثر الأهلي بالتعادل الإيجابي أمام التعاون بهدفين لمثلهما بعد أن وسع الفارق النقطي إلى أربع نقاط.
 #2#
 الاتحاد أحيا آماله في تحقيق المرتبة الثالثة بعد أن تجاوز الشباب بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، بعد أن استفاد من تعثر الهلال الأخير، وباتت حظوظه قائمة في احتلال هذه المرتبة في حال خدمته نتائج لقاءات الليلة.
 عكف قطبا جدة طوال الأيام الماضية على رفع وتيرة الاستعدادات لهذا اللقاء من خلال الدعم الشرفي الذي حظي به معسكرا كلا الفريقين، إلى جانب التحركات الكبيرة التي يقوم بها مدربا كلا الفريقين؛ ففي الأهلي استعان المدرب جروس بخدمات لاعبيه مهند عسيري والسوري عمر السومة العائدين من الإصابة، وفي الاتحاد تشير الأنباء إلى استعانة المدرب بيتوركا باللاعبين محمد نور وحمد المنتشري.
 
