جوارديولا .. برشلونة مرة أخرى 

يعود المدرب الإسباني بيب جوارديولا إلى برشلونة بيته الروحي لمواجهة فريقه السابق على رأس الجهاز الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي اليوم على أرض ملعب الـ"كامب نو" في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وكان جوارديولا صنع اسما لنفسه في صفوف الفريق الكاتالوني عندما قاده لاعب إلى أكثر من لقب محلي بإشراف المدرب العبقري الراحل الهولندي يوهان كرويف إضافة إلى إحراز اللقب القاري الأول لبرشلونة في هذه المسابقة عام 1992، قبل أن يقوده مدرب إلى التتويج باللقب أيضا عامي 2009، و2011.
 وبعد أن خلد للراحة عاما بالكامل، استلم تدريب بايرن ميونيخ الألماني وأوقعته القرعة في مواجهة برشلونة في دوري الأبطال في الدور نصف النهائي موسم 2014/ 2015 فخسر ذهابا بثلاثية نظيفة قبل أن يفوز الفريق البافاري إيابا 2/3 ويخرج من المسابقة.
 وكان الهدف الأساسي لمالكي مانشستر سيتي من التعاقد مع جوارديولا هو المنافسة بقوة على اللقب القاري وليس فقط الساحة المحلية. ويمر سيتي بفترة انعدام وزن، فبعد تحقيق ستة انتصارات متتالية منذ مطلع الموسم الحالي في الدوري الإنجليزي الممتاز، مني الفريق بأول خسارة له أمام توتنهام 0/ 2 في المرحلة السابعة، قبل أن يسقط في فخ التعادل على أرضه مع إيفرتون 1/1، وبينهما تعادل أيضا مع سلتيك الاسكتلندي 3/3 في دوري الأبطال في الجولة الثانية. في المقابل، عاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى صفوف برشلونة بعد إصابة أبعدته ثلاثة أسابيع عن الملاعب وشارك احتياطيا منتصف الشوط الثاني ونجح في تسجيل أحد أهداف فريقه الأربعة في مرمى ديبوتيفو لا كورونيا. وفي المجموعة ذاتها، يلتقي سلتيك مع بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني.
 وستكون الأنظار مسلطة على مهاجم سلتيك الفرنسي عثمان ديمبيليه الذي سجل 15 هدفا في آخر 17 مباراة ولفت الأنظار في مواجهة برشلونة وبدأ أكثر من ناد أوروبي عريق محاولة إغرائه بالانضمام إليه وتحديدا باريس سان جرمان الفرنسي.
 في المقابل، خسر مونشنجلادباخ مباراتيه حتى الآن وسقط في فخ التعادل السلبي ضد هامبورج محليا في نهاية الأسبوع في مباراة أهدر فيها ركلتي جزاء.
 وفي المجموعة الأولى، يستضيف باريس سان جرمان على ملعب بارك دي برانس بال السويسري.
 وكان مدرب سان جرمان الجديد الإسباني أوناي إيمري تخطى عقبة بال الموسم الماضي في طريقه لقيادة إشبيلية إلى إحراز لقب الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ).
 ويعول فريق العاصمة الفرنسية على مهاجمه الأوروجوياني أدينسون كافاني المتألق في الآونة الأخيرة بدليل تسجيله 15 هدفا في آخر 11 مباراة لفريقه.
 وفي المجموعة ذاتها، يريد آرسنال الإنجليزي مواصلة عروضه الجيدة عندما يستضيف لودوجوريتس البلغاري.
 ويعيش المدفعجية فترة جيدة حققوا خلالها الفوز في ست مباريات متتالية في الدوري المحلي ليتقاسموا صدارة الترتيب مع مانشستر سيتي، وانتزعوا التعادل خارج ملعبهم من سان جرمان قبل أن يفوزوا على بال بثلاثية نظيفة.
 وفي المجموعة الثانية، سيصبح نابولي الإيطالي أول فريق يبلغ الدور الثاني اذا نجح في الفوز على ضيفه بشيكتاش التركي وتعادل دينامو كييف وبنفيكا.
 وحقق الفريق الإيطالي الفوز في أول مباراتين له لكنه سيفتقد إلى مهاجمه البولندي أركاديوش ميليك الذي تعرض لإصابة خطيرة في ركبته ستبعده عن الملاعب ستة أشهر على الأقل.
 ويستضيف ديناكو كييف الأوكراني بنفيكا البرتغالي في المجموعة ذاتها وكلاهما يبحث عن فوز أول.
 وفي المجموعة الرابعة، يريد بايرن ميونيخ الألماني استعادة نغمة الانتصارات بعد خسارته أمام أتلتيكو مدريد الإسباني أوروبيا وتعادله مع كولن واينتراخت فرانكفورت عندما يستضيف أيندهوفن الهولندي على ملعب اليانز أرينا.
 وفي المجموعة ذاتها، يلتقي روستوف الذي يخوض باكورة مشاركته في هذه المسابقة مع ضيفه أتلتيكو مدريد.
 ويخوض أتلتيكو مدريد المباراة بمعنويات عالية إثر فوزه الساحق على غرناطة 7/1 بينها ثلاثية لجناحه الدولي البلجيكي يانيك فيريرا كاراسكو.
 
