إيقاف المولد وكلاوديمير وبخيت  4 مباريات 

أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم، البرازيلي كلاوديمير دي سوزا وسعيد المولد لاعبي نادي الأهلي، أربع مباريات بسبب "التلفظ بألفاظ مهينة" تجاه مسؤول خلال مباراة الفيحاء ضمن الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين التي انتهت 1/1 مع تغريمهما 40 ألف ريال "على كل واحد منهما". وغرمت لجنة الانضباط والأخلاق نادي النصر 100 ألف ريال بعد قذف أحد مشجعيه قارورة مياه أصابت مسؤولا في المباراة التي خسرها من الباطن 0/3. كما غرمت الأوروجوياني كارينيو مدرب الشباب عشرة آلاف ريال لعدم التزامه بارتداء البطاقة التعريفية في الشوط الثاني خلال مباراة الهلال التي خسرها 2/1، كما غرمت خالد الثنيان نائب رئيس الشباب، 20 ألف ريال بسبب دخوله إلى غرف اللاعبين. كما عاقبت أحمد الرحيلي حارس الرائد بعشرة آلاف ريال، بسبب عدم التزامه بارتداء البطاقة التعريفية في مباراة الاتفاق. وأوقفت لجنة الانضباط عادل بخيت مدير الكرة في هجر أربع مباريات، وإلزامه بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتلفظه بألفاظ مهينة تجاه مسؤول مباراة الحزم ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان، فيما قبلت احتجاج نادي الطائي شكلا ورفضه موضوعًا بشأن مشاركة محمد متولي لاعب الخليج ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.
 
