الشمراني: كارينيو اسم كبير وخبير 


 أوضح محمد الشمراني، إداري فريق الشباب لكرة القدم، أن فوزهم على الاتفاق 3/ 2 ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي لكرة القدم، جاء بمجهود اللاعبين وتعاونهم مع جهازهم الفني المؤقت بقيادة الإنجليزي مايك نويل، وقال: "نويل وفق في اختيار التشكيلة ورسم الطريقة المناسبة ليأتي التنفيذ من قبل المجموعة التي قالت كلمتها في نهاية الأمر وتحقق لهم الفوز بعدما بحثوا عنه ولعبوا بتعاون وروح".
 وقال: "الانتصار سيكون بمنزلة انطلاقة لحصد مزيد من النقاط حتى يعود فريقنا إلى مركزه الطبيعي منافسا صلبا"، مكملا بأن الدعم الكبير الذي يجده اللاعبون من الأمير خالد بن سلطان، الرئيس الفخري لنادي الشباب، وكذلك من قبل أبنائه كان له الأثر الأكبر في رفع المعنويات إلى جانب الوقفة الصادقة من الأمير فهد بن خالد بن سلطان، الذي زرع الثقة في نفوسهم بالنظر إلى أنه متعهد حل جميع العوائق، اللاعبون أعطوه كلمة قبل مواجهة الاتفاق بأن يحصدوا نقاطها وبالفعل أوفوا بوعدهم وكل ذلك سينعكس إيجابا خلال التحدي المقبل في الجولة الخامسة أمام النصر".
 وأشار إلى أن اختيار الأوروجوياني دانييل كارينيو، ليكون مدربا للشباب، قرار موفق، وقال: "اسم كبير وخبير، تم إحضاره في الوقت المناسب، ينتظر منه أن يحقق طموحاتنا، سيجد الدعم والمؤازرة بالأدوات التي تساعده على النجاح فهو قادم لكيان كبير يمتلك ثقافة البطولات والفوز والمنافسة"، مكملا: "معه سنعود لمنصات التتويج لأننا نمتلك الخبرات، والمواهب الصغيرة والأجانب المتميزون".
 من جانبه، أكد اللاعب عبد المجيد الصليهم، أن الجميع دخل لقاء الاتفاق وفق تركيز كبير لأجل خطف النقاط، وقال: "الفوز فقط كان هدفنا رغم قوة المنافس، بيد أن الدوافع كانت أكبر في أوساط الشباب، ما ساعدنا في كسب النقاط بعد الظروف التي واجهتنا خلال الفترة الماضية"، مختتما: "التوقيت كان مناسبا لتعديل مسارنا، نعد إدارة النادي والجماهير بأننا سنظهر شكلا أفضل خلال الجولات المقبلة من الدوري، لا عذر لنا بعد تهيئة كل الظروف لتحقيق النجاحات".
