بنيتيز: قلبي يطالبني بالبقاء 

أوضح الإسباني رفائيل بنتيز إن قلبه يبلغه بالبقاء كمدرب لفريق نيوكاسل يونايتد الإنجليزي لكرة القدم في الموسم المقبل رغم الهبوط من الدوري الممتاز.
 وبدأ بنتيز الموسم مدربا لريال مدريد، وعين كمدرب لنيوكاسل في آذار (مارس) لمحاولة إنقاذه من الهبوط، لكنه فشل في ذلك.ورغم ذلك أنهى نيوكاسل الموسم بقوة وسحق توتنهام هوتسبير صاحب المركز الثالث 5/1 أمس الأول، وهتف المشجعون لبنيتيز، وسط آمال بأن يستمر ليساعد الفريق على العودة سريعا إلى دوري الأضواء.
 ويتضمن عقد بنيتيز شرطا يسمح له بالرحيل إذا هبط نيوكاسل لكنه يبقى في مباحثات مع مايك أشلي مالك النادي بشأن الاستمرار.
 وقال بنتيز لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" أمس "قلبي يبلغني بالبقاء، أنها فرصة رائعة ومدينة رائعة وفريق رائع".
 وأضاف "لكن عقلي يقول إنه ينبغي تحليل ما حدث".وأكد بنتيز أنه شعر بسعادة بسبب الدعم الكبير الذي قابله منذ توليه تدريب نيوكاسل خلفا للمدرب ستيف مكلارين، وقال "أعمل في كرة القدم طوال الوقت. يحتاج المرء إلى التأكد أن الناس تحبه وأنه إذا عمل بجدية سيجد من يلحظ أنه يبذل قصارى جهده وهذا ما وجدته هنا".
 وأضاف "في كل يوم أمشي فيه في الشوارع أجد التفاؤل يعم الجميع والأجواء، لم تمثل مفاجأة كبيرة لي، إنهم يشجعون 90 دقيقة، كنت أعرف أن الأمور ستكون كذلك ولهذا أنا منفتح لمواصلة الحديث".
 وتابع "نشعر بالإحباط لأننا كنا نرغب في البقاء لكن الفريق بذل قصارى جهده، لا يمكن تغيير ما حدث لكن يجب التأكد أن كل شيء سيكون على ما يرام في المستقبل".
 
