السلمان: تكتلوا وتلاعبوا 

تذمر الدكتور عبدالعزيز السلمان المرشح لعضوية اتحاد القدم السعودي من عملية اختيار الأعضاء والتكتلات في الانتخابات وقال “خسرت بسبب التكتلات، كنت أعلم بالنتيجة مسبقا حتى قبل دخولي للقاعة بسبب التكتلات التي فرضها ما حدث لأندية الدرجة الأولى، الثانية والثالثة، من قبل أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السابق لأنه أجحف ولم يعطهم حقوقهم”.
 وأكمل “أندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة تكتلوا من أجل الفوز بعضوية ممثل لهم في مجلس اتحاد القدم خلال انتخاب خمسة أعضاء، إذ إن مريح المريح يمثل أندية الدرجة الأولى، موسى الزياد للثانية، ومحمد الزهراني للثالثة وبذلك ذهبوا للتكلات وابتعدوا عن الأشخاص المؤهلين، علمت بتكتل “مجموعة الـ27 صوتا” صباح يوم الانتخاب حينما تلقيت اتصالا من أحد رؤساء الأندية وقال لي “نحن اتفقنا على دعم المريح، الزياد، والزهراني وسنأخد معنا خالد المقرن وعبدالله البرقان”.
 أكمل “بالفعل حققوا ما يريدونه ولكن بهذه الطريقة فإنهم تلاعبوا بكرة القدم السعودية، لكن في الوقت عينه حفظوا حقوقهم في ظل معاناتهم السابقة من اتحاد عيد، أعتقد أن التكتل سلاح ذو حدين، بيد أني أتمنى أن يفيد كرة القدم في بلادنا”.
 
