القائمة النهائية لأفضل لاعب أفريقي عام 2015 تخلو من التواجد العربي 

كشف الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) اليوم الاثنين عن القائمة النهائية للاعبين المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب أفريقي هذا العام.
 وخلت القائمة التي أعلنها كاف على موقعه الرسمي على الانترنت، من التواجد العربي، حيث ضمت الإيفواري يايا توريه نجم فريق مانشستر سيتي الانجليزي، المتوج بالجائزة في الأعوام الخمسة الأخيرة، والغاني أندريه أيو لاعب وسط فريق سوانسي سيتي الانجليزي، والجابوني بيير إيميريك أوباميانج مهاجم فريق بوروسيا دورتموند الألماني.
 وتبدو حظوظ توريه هي الأوفر لنيل الجائزة للعام السادس على التوالي، بعدما قاد منتخب بلاده للتتويج بلقب كأس الأمم الأفريقية التي أقيمت بغينيا الاستوائية مطلع العام الجاري للمرة الثانية في تاريخه، فيما تبدو مهمة أيو وأوباميانج صعبة للغاية في الحصول على الجائزة للمرة الأولى في مسيرتهما الكروية.
 ويتحدد الفائز بالجائزة بناء على تصويت مدربي أو مديري الاتحادات الوطنية الأفريقية، على أن يتم الكشف عنه خلال الاحتفال الذي سيقيمه الاتحاد الأفريقي في السابع من كانون ثان/يناير القادم في العاصمة النيجيرية أبوجا.
 وأعلن كاف أيضا اليوم القائمة النهائية للاعبين المرشحين للحصول على جائزة أفضل لاعب داخل القارة السمراء.
 ويواجه النجم الجزائري بغداد بونجاح، مهاجم فريق النجم الساحلي التونسي منافسة شرسة للحصول على الجائزة أمام التنزاني مبواتا ساماتا والحارس روبيرت كيديابا ثنائي فريق مازيمبي اللذين ساهما في تتويج الفريق الكونغولي الديمقراطي بلقب دوري أبطال أفريقيا للمرة الخامسة في تاريخه.
 وقدم بونجاح اداء لافتا مع النجم خلال كأس الكونفيدرالية الأفريقية حيث تصدر قائمة هدافي البطولة برصيد سبعة أهداف، ليقود الفريق التونسي للفوز باللقب للمرة الرابعة في تاريخه.
 
