ريال مدريد ويوفنتوس .. برلين تنتظر الثاني 

يسعى ريال مدريد إلى الإبقاء على أمله الوحيد في إنقاذ موسمه، عندما يستضيف يوفنتوس الإيطالي، الطامح إلى تكرار إنجاز عام 2003، اليوم على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد في إياب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
 وكان يوفنتوس قد حسم مباراة الذهاب على أرضه في تورينو بهدفين للاعب ريال مدريد السابق الفارو موراتا، والأرجنتيني كارلوس تيفيز مقابل هدف للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 ويتعين على النادي الملكي الفوز لبلوغ المباراة النهائية، وإن كان بهدف وحيد يكفيه لتحقيق مبتغاة، لكن في حال سجل الضيوف هدفا فسيكون مجبرا على الانتصار بفارق هدفين لتفادي خروجه من المسابقة على يد الفريق الإيطالي، على غرار مواجهتهما في الدور ذاته عام 2003 عندما بلغ الأخير المباراة النهائية للمرة الأخيرة في تاريخه.
 وسيكون أنشيلوتي مطالبا بمراجعة أفكاره لجهة التشكيلة وتحديدا خط الوسط مع عودة نجم يوفنتوس الدولي الفرنسي بول بوجبا أحد أهداف النادي الملكي في الموسم المقبل، بعد تعافيه من الإصابة.
 ويعود إلى صفوف ريال مدريد أيضا مهاجمه الفرنسي كريم بنزيما، الذي غاب بدوره عن المباريات الأخيرة بسبب الإصابة، وسيكون دعما أساسيا لخط الهجوم، إلى جانب الويلزي جاريث بيل ورونالدو، بعدما اعتمد أنشيلوتي على الدولي المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" الذي لم يكن فعالا بما فيه الكفاية بالنظر إلى نقص المنافسة وجلوسه على دكة البدلاء أغلب فترات الموسم.
 #2#
 ويأمل يوفنتوس أن يكون فوزه ذهابا مفتاح بلوغه النهائي للمرة الأولى منذ 2003 حين تخطى ريال بالذات في دور الأربعة، قبل أن يخسر النهائي بركلات الترجيح أمام مواطنه ميلان الذي كان يشرف عليه مدربه السابق ومدرب ريال الحالي أنشيلوتي، لكن المهمة لن تكون سهلة في "سانتياغو برنابيو".
 ويدخل يوفنتوس المباراة بمعنويات عالية بعد حسمه لقاء الذهاب 2/1، إضافة إلى لقب الدوري المحلي وبلوغه المباراة النهائي لمسابقة الكأس المحلية.
 ويمني يوفنتوس النفس ببلوغ المباراة النهائية للمرة الأولى منذ عام 2003 وكانت على حساب ريال مدريد بالذات في دور الأربعة (1/2 ذهابا، و3/1 إيابا)!.
 ومن المرجح أن يشرك المدرب ماسيميليانو اليجري التشكيلة ذاتها التي خاضت مباراة الذهاب مع عودة العقل المدبر في خط الوسط بوجبا بعد تعافيه من الإصابة، التي أبعدته عن الملاعب نحو شهر ونصف الشهر، وستكون عودته على حساب ستيفانو ستوراري.
 وتوج بوجبا عودته إلى الملاعب السبت الماضي بتسجيله هدف السبق للسيدة العجوز أمام كالياري 1/1، وهي المباراة التي أراح فيها اليجري التشكيلة الأساسية بكاملها باستثناء بوجبا الذي عاد للتو إلى اللعب.
 ورغم تاريخه العريق وهيمنته على الصعيد المحلي، حيث أحرز السبت لقبه الرابع على التوالي في الدوري والحادي والثلاثين في تاريخه، يعتبر سجل يوفنتوس متواضعا قاريا (لقبان في دوري الأبطال أحرزهما عامي 1985 و1996) مقارنة بمنافسه الإسباني الذي عزز في 2014 رقمه القياسي بعدد الألقاب بعدما رفع الكأس للمرة العاشرة في تاريخه.
 
