النصر يودع الآسيوية 

أكمل فريقا لخويا القطري وبيروزي الإيراني عقد المتأهلين إلى دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، عقب فوز الأول 3- 1 على مضيفه النصر السعودي، والثاني على ضيفه بونيودكور الأوزبكي بنتيجة 2- 1 في الجولة الأخيرة لمباريات المجموعة الأولى بالمسابقة اليوم الأربعاء.
 ورفع لخويا رصيده إلى 13 نقطة ليتربع على صدارة المجموعة متفوقا بفارق نقطة عن بيروزي، الذي حل في المركز الثاني، فيما جاء النصر في المركز الثالث برصيد ثماني نقاط في المركز الثالث، وقبع بونيودكور في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة.
 وعلى ملعب الملك فهد بالعاصمة السعودية الرياض، باغت لخويا أصحاب الأرض بهدفين جاءا عن طريق يوسف المساكني ونام تي هي في الدقيقتين 27 و32، قبل أن يستعيد النصر توازنه ويسجل هدف تقليص الفارق عبر لاعبه حسن الراهب في الدقيقة .36
 وتضاعفت معاناة النصر في المباراة خلال الشوط الثاني الذي اضطر خلاله للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه عمر هوساوي في الدقيقة 50، ليستغل لخويا النقص العددي في صفوف منافسه ويحرز سيباستيان سوريا الهدف الثالث للفريق القطري في الدقيقة 58 من ركلة جزاء.
 وحاول النصر خلال الفترة المتبقية من المباراة تقليص النتيجة ولكن محاولاته باءت بالفشل ليودع البطولة مبكرا من دور المجموعات.
 وفي العاصمة الإيرانية طهران، حقق بيروزي فوزا ثمينا 2/ 1 على بونيودكور.
 وافتتح محمد نوري التسجيل للفريق الإيراني في الدقيقة 49 من ركلة جزاء، قبل أن يتعادل ساردور راشيدوف لبونيودكور في الدقيقة 61، فيما جاء الهدف الثاني لبيروزي عبر النيران الصديقة بعدما سجل دجورباييف لاعب بونيودكور هدفا بالخطأ في مرماه.
 من جهته اختتم الشباب السعودي مشواره في المجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم بالفوز 2-صفر خارج أرضه على باختاكور من اوزبكستان اليوم الأربعاء.
 وفقد الشباب قبل الجولة الأخيرة من دور المجموعات أي فرصة في التأهل لدور الستة عشر بعدما خسر ثلاث مرات متتالية لكنه حقق انتصاره الوحيد بفضل هدف في كل شوط.
 وبدأ الشباب اللقاء بقوة ليتقدم في الدقيقة الخامسة بضربة رأس من موسى الشمري بعد تمريرة عرضية للاعب الوسط عبده عطيف.
 وأهدر حسن معاذ فرصة لمضاعقة تقدم الفريق السعودي بعد ثلاث دقائق عندما تصدى حارس باختاكور لتسديدته القوية.
 واستمر نشاط معاذ طوال الشوط الأول وسط سيطرة من الشباب على مجريات اللعب قبل أن يضغط باختاكور بقوة في النصف الثاني من اللقاء.
 وتصدى محمد العويس حارس الشباب لفرصة قبل مرور عشر دقائق من زمن الشوط الثاني قبل أن يعزز عبد الله الأسطاء تفوق الفريق السعودي من ركلة جزاء في الدقيقة 67.
 وأنهى الشباب مشواره في المجموعة برصيد خمس نقاط مقابل ست نقاط لباختاكور صاحب المركز الثالث فيما تأهل العين الاماراتي المتصدر لدور الستة عشر مع نفط طهران الايراني الذي احتل المركز الثاني.
 
