هجر .. يربح 

كسب فريق هجر لكرة القدم، نظيره نجران 2 /1 أمس مقدمة من الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ودخل المراكز العشرة الأولى التي تخول لفرقها الحصول على جائزة مالية قيمتها تأتي حسب الترتيب. يشار إلى أن المباراة تأجلت أكثر من مرة لظروف الطيران تارة والطقس تارة أخرى، ما أدى لأن تلعب في ملعب محايد خوفا من تأجيلها مرة أخرى.
 وسجل لهجر مراد الرشيدي (50) ومحمد الخميس (82)، فيما سجل لنجران البرازيلي جادسون (16)، وتعتبر المباراة تحسينا للمراكز ليس إلا بعد ان حصد النصر اللقب، فيما هبط الشعلة والعروبة إلى دوري الدرجة الأولى.
 ورفع هجر رصيده إلى 28 نقطة وصعد للمركز العاشر متساويا مع التعاون الذي يتفوق عليه بفارق الأهداف، بينما بقي نجران على رصيده السابق 24 في المركز 12.
 
