بارباع: يحق لإلتون الانتقال لأي ناد 

أكد لـ "الاقتصادية" فهد بارباع، المحامي والمستشار القانوني، أحقية البرازيلي إلتون جوزيه لاعب نادي الفتح، التعاقد مع أي ناد حتى وإن تسلم جميع مستحقاته من ناديه، مشيرا إلى أن الوضع سيختلف حال وجد في عقده شرط جزائي يحفظ حق ناديه الأصلي.
 وقال المستشار القانوني "إذا وجد شرط جزائي في العقد، ويعطي للاعب الأحقية في فسخ العقد شريطة دفع مبلغ معين فإن اللاعب ملزم بدفع المبلغ والتسجيل لناد آخر دون أن يكون للفتح مبلغ تعويضي آخر".
 وأضاف بارباع "في حال عدم وجود شرط جزائي، وكان النادي قد أوفى بجميع التزاماته المنصوص عليها في العقد، وأراد اللاعب فسخ عقده والتسجيل لناد آخر، دون موافقة ناديه فإن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيمنحه بطاقة مؤقتة، وحينها يحق للفتح إقامة دعوى على الطرفين لطلب تعويضات إثر الضرر الذي لحق به".
 وكانت أنباء غير مؤكدة قد ربطت بقرب انتقال إيلتون إلى الهلال، أو القادسية رغم أنه يتبقى من عقده مع الفتح عاما، إلا أن إدارة الأول نفت أن يكون اللاعب البرازيلي "القصير" من خياراتها، فيما تحفظت إدارة الآخر في التعليق على التعاقد معه.
 وتوجست إدارة الفتح من تمرد اللاعب، وعدم انتظامه في تدريبات فريقها، فأصدرت بيانا تحذر فيه من التعاقد معه، مؤكدة أن إلتون تسلم جميع رواتبه الشهرية الموسم الماضي، وقالت "فوجئ النادي بتغيب اللاعب عن التدريبات ثم المعسكر الخارجي مدعيا عدم حصوله على مستحقاته، ونؤكد أنه حصل على جميع رواتبه".
 ولفتت إلى أن اللاعب طالب بتجديد وتمديد عقده بمبالغ مالية كبيرة حتى يستمر، حيث تم رفضها تماما لأنه مرتبط بعقد ينتهي نهاية الموسم المقبل، ما يعد إخلالا جسيما بالعقد، وأنها اتخذت الإجراءات القانونية وتوكيل محام لحفظ حقوق النادي المادية والمعنوية، وبمقاضاته وأي ناد يتفاوض أو يتعاقد معه دون موافقتها.
 
