التعاون .. أيامك  «ربيع» 

عاقب التعاون والشباب، نظيريهما الفيصلي وهجر، بعد أن مسا شباكهما بهدف، فانتفضا وحولا تأخرهما إلى فوز قوي بـ 3/ 1، فيما تقاسم الوحدة ونجران النقاط بتعادلهما 2/2، في ختام الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ورفع التعاون رصيده إلى 28 نقطة، الشباب إلى 24 نقطة، الوحدة إلى 13 نقطة، نجران إلى 9 نقاط، فيما توقف الفيصلي عند 19 نقطة، وهجر ثلاثة نقاط.
 #2#
 في بريدة، يعيش التعاون أجمل أيامه، وفصوله، بعد أن ثبت نفسه بين الأربعة الكبار بفوزه على الفيصلي، حيث نجح الأخير بالتقدم بهدف مبكر عبر منصور حمزي الذي انفرد بالحارس فيصل المرقب ووضعها من تحته (2)، إلا أن انتظر شوطا حتى يتمكن من الرد بثلاثة.
 عدل للتعاون عبر عبد المجيد الرويلي بتسديدة من خطأ خارج الصندوق (53)، ثم أضاف بول أيفولو التقدم بتسديدة على يمين منصور النجعي (80)، وأمنه ربيع سفياني قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها بتسديدة أخرى (89). في الرياض، واصل الشباب صحوته، وسمر هجر بالقاع بعد أن قلب الطاولة عليه.
 بادر هجر بالتقدم سجله أشرف نعمان الذي استغل كرة داخل الصندوق ولسعها في شباك الحارس محمد العويس (21).
 بيد أن الشباب لم ينتظر طويلا بعد أن بدد فرحة هجر خلال ست دقائق بتسجيله هدفين، الأول حمل توقيع بدر السيليطين بعد أن تسلم كرة كاميليو التي بددها الدفاع ثم سددها قوية داخل الشباك هدفا (25)، والآخر من محمد بن يطو عندما لعب صالح القميزي كرة عرضية من الناحية اليمنى قابلها الأول بتسديدة قوية سكنت مرمى الحارس مصطفى (27).
 وأطلق إسماعيل مغربي رصاصة الرحمة بعد أن لعب عبد العزيز البيشي كرة عرضية أرضية أمام مرمى هجر قابلها الأول بتسديدة قوية هدفا (88).
 وفي مكة، ارتضى الوحدة ونجران بالتعادل بعد أن تقدم الأول مرتين، وأدركه الآخر.
 #3#
 تقدم الوحدة بهدف سجله جهاد باعور (16)، وأدرك إيريك دي أوليفيرا التعادل لنجران من ضربة جزاء (34)، قبل أن يمنح علي عواجي الوحدة التقدم من ركلة جزاء (88)، لكن معتز الموسى أدرك التعادل لنجران في الدقيقة الأخيرة.
 
