الزوري.. العودة مجهولة 

أكدت مصادر مطلعة أن موعد عودة عبدالله الزوري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، تبدو مجهولة وغير معلومة لدى الجهاز الطبي والمعد البدني في النادي، بعد أن أجرى عملية جراحية في مشط القدم، في أكاديمية أسباير القطرية بداية رمضان الماضي، على الرغم من تحسن حالته البدنية، نظرا لحساسيتها.
 وكان اللاعب قد تعرض لإصابة في نهاية الموسم الماضي قبل أن يؤجل موعد العملية إلى نهاية الموسم، وقد تغيب عن مباريات الفريق طوال الموسم الجاري وابتعد أيضا عن التدريبات الجماعية بحكم عدم جاهزيته، وتم ربط عودته بعد فترة توقف دوري جميل للمحترفين، دون تحديد موعد معين. ويجري الزوري في الوقت الراهن تدريبات بدنية لرفع معدله اللياقي إضافة إلى تدريبات أخرى، تعتمد على تقوية عضلات القدم، ليخف الضغط على موقع العملية بشكل كامل.
 وعلى صعيد ثان تقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية أمام الغرافة القطري خلال المعسكر الذي سيقيمه في الدوحة، في الـ 11 من الشهر الجاري بحسب طلب مدربه الأرجنتيني رامون دياز.
 
