الحزم .. راحة و4 وديات 

سيخوض فريق الحزم لكرة القدم أربع مباريات ودية خلال المرحلة الثانية من فترة تحضير فريقه لباقي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حسب رغبة الجهاز الفني، حيث سيلاقي كل من: أحد، البكيرية، التعاون، والفيصلي. وقال زهير الروضان مدير الكرة "المدرب البرازيلي آندري لويز ركز الأسبوع الماضي على توزيع اللاعبين خلال التمارين الصباحية والمسائية إلى ثلاث مجموعات بهدف رفع المعدل اللياقي"، مضيفا "منح إجازة للاعبين لمدة يوم واحد أمس على أن تستأنف التمارين اليوم على ملاعب النادي". يذكر أن أندريه لويز زاد دقائق الحصة التدريبية أمس الأول عن وقتها المعتاد بعد قراره منح اللاعبين إجازة أمس، التي شهدت كذلك مشاركة البرازيليين فاجنر أليماو، وجوناثان كافو.
 
