الفتح يعزز دفاعه بالدحيم ويعيد ساشا 

اتفقت إدارة نادي الفتح مع عمار الدحيم مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، لتعزيز صفوف فريقها الموسم الجديد لمدة موسمين، ولا سيما أن انتقال اللاعب سيكون حرا بعد انتهاء عقده مع ناديه. وقررت إدارة النادي إعادة قيد المهاجم الصربي ساشا يوفانوفيش الذي مثل الفتح الموسم قبل الماضي ليكون بديلا للدنماركي باشكيم كادري، حيث انتهت علاقة الأخير بالفريق بنهاية الموسم الماضي. وكانت الإدارة قد أعلنت في الثاني من أيلول (سبتمبر) عام 2019 موافقتها على إعارة يوفانوفيتش لصفوف ديبورتيفو لاكورنيا الإسباني لمدة عام. كما وقعت إدارة النادي مع المغربي مراد باتنا لاعب نادي الجزيرة الإماراتي السابق عقدا مدته موسمان، حيث سيكون بديلا للأوروجوياني ماتياس أجويريجاراي لوجود رغبة من المدرب البلجيكي لمنح الفرصة للاعبين المحليين الصاعدين والاستفادة من الخانة بلاعب أجنبي آخر. وينتظر أن يلتحق المدافع فهد الحربي بمعسكر الفريق المقام حاليا في جدة بعد التوقيع معه رسميا أمس الأول. يشار إلى أن صدور جدول الدوري السعودي للمحترفين تسبب في إلغاء مواجهة الفتح والاتحاد الودية الأربعاء المقبل، حيث تقرر أن يلتقي الفريقان في الـ24 من الشهر ذاته ضمن الجولة الثانية من المسابقة.
