البرقان: استثناءات «السوبر» مستبعدة 

أوضح الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لن يتمكن أي لاعب أجنبي، سواء في الهلال أو الأهلي من المشاركة في مباراة كأس السوبر السعودي غدا في لندن، ما لم تصل شهادته الدولية قبلها، نافيا في الوقت ذاته ما تم تداولها حول وجود استثناءات محتملة.
 وقال لـ "الاقتصادية": "لن يتمكن أي لاعب أجنبي من المشاركة في هذه المباراة، ما لم تصل الشهادة الدولية إلى لجنة الاحتراف، وبالتالي لن يتمكن أي من الجدد في الفريقين من المشاركة تحت أي ظرف كان".
 وعلى الرغم من أن المباراة ستشهد إضافة أربعة لاعبين أجانب جدد في الفريقين، إلا أنهم لن يتمكنوا من المشاركة جميعا باستثناء البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم الهلال، ولويس كارلوس لاعب الأهلي، بعد أن أعلنت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، عن وصول بطاقاتهما الدولية من الاتحاد البرتغالي.
 يذكر أن الأورجوياني نيكولاس ميليسي لاعب الهلال الجديد سيحرم من المشاركة بحكم أن التوقيع الرسمي معه لمدة موسم واحد لم يتم إلا قبل المباراة بأقل من 48 ساعة، فيما تضاءلت أكثر حظوظ زميله الآخر البرازيلي تياجو الفيس في المشاركة لعدم وصول بطاقته الدولية من اتحاد بلاده، على الرغم من أن إدارة نادي الهلال كانت قد سلمت مبلغ الدفعة الأولى من الصفقة قبل سبعة أيام.
 
