كأس الوفاء لابن النفيس 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية - حفظه الله -، توج الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض، إسطبل أبناء الملك عبد الله بن عبد العزيز، بكأس الوفاء للأمير محمد بن سعود الكبير - رحمه الله - (فئة 2).
 ورعى أمير منطقة الرياض أمس حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأس الوفاء للأمير محمد بن سعود الكبير - رحمه الله - (فئة 2) في ميدان الملك عبد العزيز للفروسية في الجنادرية، وكان في استقباله لدى وصوله الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير، الأمير متعب بن عبد الله وزير الحرس الوطني، الأمير عبد الله بن متعب، الأمير سعد بن متعب، والأمير محمد بن فيصل بن محمد بن سعود، وعادل المزروع مدير عام نادي الفروسية.
 وفور وصول سموه عزف السلام الملكي ثم بدأ سباق الشوط العاشر على كأس الوفاء للأمير محمد بن سعود الكبير - رحمه الله - (فئة 2)، وحقق المركز الأول "ابن النفيس" لإسطبل أبناء الملك عبد الله بن عبد العزيز - رحمه الله -، وتسلم الكأس من أمير منطقة الرياض الأمير متعب بن عبد الله.
 
