فان بيرسي يبدأ رحلته مع فنربخشه الأحد 

تعاقد مهاجم مانشستر يونايتد الهولندي الدولي روبين فان بيرسي مع فنربغشة التركي وسيصل الى اسطنبول غدا الاحد بحسب ما اعلن فريقه اليوم. وقال رئيس النادي عزيز يلديريم ان المفاوضات استكملت مساء الجمعة وسيصل اللاعب اسطنبول على طائرة خاصة مساء الاحد. وقال يلديريم للصحافة المحلية "عملنا بجهد كبير حتى منتصف الليل. تلقينا 5 فاكسات ارسلنا 6 فاكسات وفي النهاية تم التعاقد. انضم نجم جديد الى مجرة فنربغشة". وبحسب التقارير سيكلف انتقال فان بيرسي 4.7 ملايين يورو.
 وسيلتحق فان بريسي بزميله السابق في يونايتد الجناح البرتغالي لويس ناني. وكان فان بيرسي انتقل الى صفوف مانشستر يونايتد في اغسطس عام 2012 ونجح في موسمه الاول في قيادة الشياطين الحمر الى اللقب المحلي وتوج هدافا له. لكن مستواه تراجع الموسم الماضي ولم تساعد الاصابات المتكررة التي لحقت به ليكون في قمة مستواه. ولعب فان بيرسي ايضا لـ 8 مواسم في صفوف ارسنال الانكليزي بعد انتقاله الى الفريق اللندني قادما من فيينورد روتردام.
 
