زياتي.. معطوب 

لحق الغيني كميل زياتي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، بزميله التونسي أسامة الدراجي، حيث بات مرشحا بقوة للمغادرة معه خلال فترة الانتقالات المقبلة، بعد تكرار إصاباته.
 وفشل زياتي من إكمال مباراة الوحدة أمس في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، وغادر الملعب بعد مرور ربع ساعة فقط من البداية، بعد تجدد إصابته السابقة التي كان يعاني منها في العضلة الخلفية والتي أبقته حبيسا للعيادة الطبية فترة طويلة قبل أن يتماثل للشفاء، ولكنه سرعان ما عاد للمربع الأول، ما حدا بالجماهير تشبيهة بالدراجي الذي ظل أسيرا لدكة البدلاء بسبب إصابته المتكررة، والمطالبة بإبعادهما.
 
