«إيفل» .. خارج الخدمة 

أغلق برج إيفل وبات خارج الخدمة مؤقتا لاعتبارات تتعلق بالسلامة أمس في حين بدأ العمال في تنظيف "منطقة المشجعين" عند قاعدة البرج وسط شعور بالارتياح بين المسؤولين من أن بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 انتهت دون وقوع أي أحداث مزعجة أمنيا.
 وقال متحدث باسم الشركة التي تدير برج إيفل أحد أشهر المزارات السياحية في العالم حيث شاهد عشرات الألوف المباراة النهائية للبطولة على شاشات ضخمة في ساحته "الوضع الرهن لا يسمح لنا بفتحه في ظل ظروف تأمين كافية".
 #2#
 واعتقلت الشرطة الفرنسية 40 شخصا الليلة الماضية بعد أن بلغ عدد المشاهدين في ساحة البرج حده الأقصى عند 90 ألف مشاهد مما ترك البعض محبطين لعدم تمكنهم من مشاهدة المباراة التي خسرتها فرنسا بنتيجة بهدف لصالح البرتغال.
 واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع ومدافع الماء لتفريق الحشد وتم استدعاء مسؤولي الإطفاء للتعامل مع اشتعال النار في سيارة ودراجة نارية أثناء المواجهات.
 ورغم ذلك قال برنار كازنوف وزير الداخلية في مؤتمر صحافي إن البطولة التي استمرت شهرا وشملت عشرات المباريات التي حضرها ملايين المشجعين قد مضت بسلاسة باستثناء بعض أعمال العنف من جانب المشجعين خاصة المعارك بين مشجعي روسيا وبريطانيا في مرسيليا في بدايات البطولة.
 #3#
 وتطبق فرنسا حالة الطوارئ منذ أن قتل 130 شخصا في نوفمبر الماضي في عدة هجمات في باريس وخارج استاد فرنسا الذي شهد مباراة النهائي.
 وفي الإجمال اعتقلت الشرطة 1550 شخصا خلال البطولة، وتم ترحيل 64 شخصا من البلاد، والحكم بالسجن أو بالحبس مع وقف التنفيذ على 59 شخصا في مخالفات متعددة.
 
