نصري يغيب عن الملاعب 3 أشهر بسبب الإصابة 

أعلن سمير نصري لاعب وسط مانشستر سيتي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أنه سيغيب لثلاثة أشهر بسبب اصابة في عضلات الفخذ الخلفية لكنه أكد أنه سيعود "أفضل من أي وقت مضى".
 وأصيب نصري خلال فوز سيتي 5-1 على بورنموث يوم 17 أكتوبر تشرين الأول ولم يلعب منذ ذلك الوقت رغم أن المدرب مانويل بليجريني كان يأمل أن يتعافى اللاعب الفرنسي في الوقت المناسب قبل استضافة ليفربول بعد غد السبت.
 وإضافة لمباراة ليفربول سيغيب نصري عن عدة مباريات مهمة أخرى لسيتي بينها لقاء ساوثامبتون في 28 نوفمبر تشرين الثاني وارسنال يوم 21 ديسمبر كانون الأول.
 وكتب نصري (28 عاما) في حسابه على موقع تويتر أمس الأربعاء "الأمر الذي لا يقتلك يجعلك أقوى. سأعود أفضل من أي وقت مضى.. أراكم بعد ثلاثة أشهر."
 
