الفتح والجبال .. بلا عقود أو أوراق 

عاد المدرب التونسي فتحي الجبال لقيادة فريق الفتح لكرة القدم ليشرف على المتبقي من مباريات دوري جميل للمحترفين خلفاً للبرتغالي ريكاردو سابينتو الذي أعفي من منصبه بعد النتائج والمستويات غير المرضية التي لا تناسب الطموحات.
 ويأتي قرار إدارة الفتح بعودة الجبال لتدريب الفريق لما يمتلكه من إمكانات عالية ورؤية فنية طويلة المدى إضافة إلى النجاحات المميزة التي تحققت خلال فترة تدريبه السابقة.
 يشار إلى أن المدرب قضى ثمانية مواسم في الفتح حيث قدم للفتح 2007 كانت أبرز إنجازاته تحقيق المركز الثالث في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال عام 2012، قبل أن يتوج باللقب في العام الذي يليه بطلاً للدوري السعودي عام 2013، إلى جانب التتويج بالسوبر 2013 دون إغفال المشاركة الخارجية الأولى في تاريخ نادي الفتح في دوري أبطال آسيا 2014.
 ويضم الطاقم المعاون له، كريم بوعايشة مساعداً أول، المدرب الوطني فيصل سيف مساعداً ثانياً، ناجح الصغير ومحمد مناعي مدربين للحراس.
 ورفض الجبال إقامة أي مراسم توقيع للعقد أو مؤتمر صحافي خاص بذلك مبيناً أن العلاقة التي تربطه بنادي الفتح لا ترتبط بعقود وأوراق أو إعلام وإنما تمثل العقد الحقيقي متمنياً أن ينجح في إعادة الفريق لوضعيته الطبيعية.
 
