«الظَّهر» يبعد الدوسري 

فقد سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم إمكانية مشاركته مساء اليوم بشكل أساسي في مواجهة الفريق الصعبة أمام الشباب ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل بعد أن تأكد الجهازان الفني والطبي عدم مقدرة اللاعب في المشاركة مع المجموعة.
 وكان الدوسري قد وجد البارحة في عيادة النادي نظير تأثره بإصابة في الظهر تعرض لها في مواجهة الهلال والجزيرة حينما تعرض لتدخل عنيف من مدافع نادي الجزيرة تسبب في تعرضه لكدمة في الظهر بانت على محيا الدوسري بعد نهاية المباراة وقت مغادرة الفريق إلى النادي.
 وينتظر أن يعوض نواف العابد صاحب الحضور اللافت هذا الموسم غياب سالم الدوسري خصوصا أن الأول ظهر بجاهزية عالية جدا في مباراة فريقه الماضية التي شارك فيها كبديل في الشوط الثاني، حيث يعتبر العابد على الرغم من قلة مشاركاته في الدوري مع الهلال التي لا تتجاوز 575 دقيقة أكثر صانع للأهداف برصيد خمسة أهداف برفقة محمد البريك.
 وعلى الصعيد ذاته، شارك سلمان الفرج في التدريبات الجماعية بشكل كامل وتبقى أمر مشاركته في يد دونيس مدرب الفريق في الوقت الذي شارك فيه إدواردو أيضا إلا أنه خارج قائمة الهلال أمام الشباب بشكل مؤكد.
 
