جوميز: رازفان صديقي مدى الحياة 

قى الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم في العاصمة الرومانية بوخارست أمس، مدربه السابق الروماني رازفان لوشيسكو، حيث يقضي هداف الدوري السعودي بـ24 هدفا إجازته السنوية قبل العودة الأسبوع المقبل للرياض والانتظام في برنامج فريقه الإعدادي للموسم الجديد من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر جوميز صورة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " إنستجرام" مع رازفان يتناولان الإفطار أمس، في أحد فناق العاصمة، وعلق عليها "سعيد جدا لأنني استفدت من إجازتي لقضاء بعض الوقت الجيد مع مدربي السابق الذي أصبح الآن صديقي". وأضاف "مررنا بعديد من اللحظات السعيدة معا، التي ولدت منها صداقة تدوم مدى الحياة، أشكره مرة أخرى على كل شيء وأتمنى له الأفضل في المستقبل". يذكر أن جوميز حقق خلال إشراف رازفان على الفريق والعمل سويا الثلاثية التاريخية مع الهلال موسم 2019 / 2020، وهي تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري أبطال آسيا.