بهوي .. خامس أغلى لاعب سويدي 

بصفقة تجاوزت خمسة ملايين يورو غير الأجر السنوي، أصبح السويدي الجنسية المغربي الأصل نبيل بهوي مهاجم فريق الأهلي الجديد لكرة القدم، الذي تم التعاقد معه خلال سوق الانتقالات الصيفية، خامس أغلى لاعب في تاريخ الكرة السويدية.
 وكشفت صحيفة "أفتون بلاديت" السويدية أن انتقال بهوي للأهلي السعودي كلف خزينة الأخير خمسة ملايين يورو غير الأجر السنوي الذي سيتقاضاه الذي يتجاوز المليون ونصف المليون يورو.
 وأفادت الصحيفة وفق تقريرها المطول الذي دعمته بالأرقام المالية عن صفقات انتقالات نجوم الكرة السويدية لخارج البلاد بأن قيمة انتقال بهوي تعكس إمكاناته الفنية المميزة التي ستضعه قريبا على خارطة أهم لاعبي منتخب بلاده، إلى جانب زلاتان إبراهيموفيتش لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي، أولا تيفونين مهاجم رين الفرنسي، وسبيستيان لارسون نجم سندرلاند الإنجليزي وبقية نجوم المنتخب السويدي.
 وتابعت الصحيفة السويدية أن الأهلي نجح بامتياز في التبضع في سوق الانتقالات السويدية والحصول على أفضل اللاعبين، أولهم مصطفى الكبير وبعده بهوي الذي ينتظر أن يكون أحد أهم الأوراق التي سيستعين بها المدرب إيرك هامرين في رحلة المنتخب السويدي في تصفيات كأس أوروبا للمنتخبات.
 وأشارت إلى أن انتقال بهوي للعب للأهلي لن يقف حائلا أمام ارتدائه قميص المنتخب السويدي كما حدث ذلك سابقا مع كريستيان ويلهامسون مع الهلال السعودي.
 
