مورينيو : منافسو يونايتد يخشون الحديث عن اللقب 

اتهم جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد منافسي فريقه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بتقديم "أداء دفاعي" وذلك قبل انطلاق الموسم الجديد وقال إن تطلع يونايتد للفوز باللقب ليس سرا. وتعاقد يونايتد مع مورينيو ليخلف لويس فان جال بعد ستة أيام فقط من فوز المدرب الهولندي بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي في مايو الماضي ودعم مدربه الجديد ببذخ في فترة الانتقالات الصيفية.
 وأبرم يونايتد صفقة قياسية عالمية بالتعاقد مع بول بوجبا من يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي بعدما ضم زلاتان إبراهيموفيتش وايريك بايلي وهنريخ مخيتاريان. وأبلغ مورينيو الصحفيين أمس "ينبغي على يونايتد أن يقول من اليوم الأول إنه يريد الفوز بلقب الدوري. "العديد من الفرق تفكر بنفس الطريقة لكنها تخشى الإفصاح عن ذلك وتفضل اللجوء للأداء الدفاعي". وأضاف "هذه ليست طريقتنا. لا أعتقد أن هذه طبيعة مانشستر يونايتد. أعتقد أن على يونايتد الإفصاح عن رغبته في الفوز باللقب". وفاز يونايتد 2-1 على ليستر سيتي ليحرز درع المجتمع يوم الأحد الماضي ويتطلع لتأكيد سعيه للمنافسة على اللقب عند مواجهة بورنموث في مستهل مشواره في البطولة.
 
