التويجري: لست مسؤولا عن بنزيلي 

أخلى عبد العزيز التويجري المرشح لرئاسة نادي الرائد، طرفه من مغادرة اللاعب الأرميني بنزيلي الذي أثار رحيله إلى الفجيرة الإماراتي، غضب الجماهير، وقال: "لم أتسلم زمام الأمور الإدارية بشكل رسمي حتى الآن، ما زلت أنتظر التكليف وهذا لا يتأتى إلا خلال انعقاد الجمعية العمومية".
 وأضاف: "إدارة النادي السابقة ما زالت موجودة حتى نهاية الأسبوع، وكل الأمور الإدارية متروكة لها حتى ينتهي تكلفيها، ولا سيما أنني مرشح للرئاسة فقط".
 وزاد: "ما يخص بنزيلي وحسب المعلومات التي وصلتني أن اللاعب وقع إلى الفجيرة قبل 15 يوما، أي قبل حتى ترشحي للرئاسة، وفي هذه الحالة أخلي مسؤوليتي وطرفي في عدم عودته مرة أخرى".
 من جهته، أكد علي الرماح المدير العام لشركة (rpm)، أن بنزيلي لن يعود مرة أخرى لدوري عبد اللطيف جميل، حيث رفض كل العروض التي قدمت له لعديد من الأندية السعودية التي قدمت له مغريات عديدة، معللا خطوته بأنه يريد عائلته بجانبه والحضور معه إلى أي مكان وفي جميع الملاعب التي يخوض فيها مبارياته، ولذا حسم أمره وتوجه إلى الإمارات.
 هذا وتنتظر إدارة النادي الجديدة التوقيع مع التونسي نصيف البياوي لتولي الإشراف على الرائد فنيا، بداية الأسبوع المقبل، ما يعني صرف النظر عن المدرب الصربي أليكس إلكسندر الذي كان متفقا معه خالد السيف عضو شرف النادي خالد السيف ووكيل أعماله محمد الخليفة قبل ترشح التويجري للرئاسة، كما سيكون اللاعب الغيني بنجورا هو الآخر من ضمن المغادرين.
 
