الصيخان قد يلوح  بـ «الانضباط» 

تسعى إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى تعيين رئيس جديد للجنة الانضباط قبل دوران عجلة دوري عبداللطيف جميل بعد التوقف الذي امتد إلى شهر كامل، ليخلف إبراهيم الربيش رئيسها السابق الذي تقدم باستقالته.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن أعضاء اتحاد القدم السعودي فتحوا خطا مع الدكتور محمد الصيخان عضو لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وعضو غرفة فض المنازعات في "فيفا"، وعرضوا عليه رئاسة اللجنة وفي انتظار رده النهائي خلال الأيام المقبلة سواء بالموافقة أو عدمها.
 وشهدت لجنة الانضباط بعد استقالة الربيش إصدار عديد من القرارات خلال الجولات الثلاث من الدوري، ومرحلتي كأس ولي العهد، تم استئناف قرارين منها، أحدهما تم نقضه وهو المتعلق بعقوبة مهند فارسي لاعب الوحدة، والآخر تم تثبيته؛ المعني بعقوبة السوري عمر السومة مهاجم الأهلي فيما سرت بقية القرارات على من صدرت في حقهم دون استئنافها. وكان الربيش قد تقدم باستقالته عبر رسالة نصيه بعثها لأحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي على خلفية الأحداث التي صاحبت نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بين الهلال والنصر على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة، ومنذُ ذلك الوقت واتحاد القدم يبحث عن بديل إلا أن عددا من الشخصيات القانونية اعتذرت عن قبول العمل في الانضباط كان أحدهم خالد أبو راشد وأحمد المحيميد. يشار إلى أن الصيخان كان لاعبا سابقا في هجر ثم مديرا للاحتراف فيه، قبل انضمامه لعضوية الاتحاد الدولي وعضوية لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي.
 
