النصر .. «مالي» 

استعاد النصر ذاكرة الانتصارات وقدم فوزه الأول في دوري عبد اللطيف جميل، على نجران أمس 2/ 0، بعد تعادلين في الجولتين الأولى والثانية، كعيدية لجماهيريه، في حين كسب الأهلي ضيفه الوحدة بالنتيجة ذاتها، ودك التعاون مرمى القادسية 5/1.
 وتصدر الأهلي الترتيب برصيد (7 نقاط)، وبقي الوحدة الـ 11 في نقطة واحدة، واحتل التعاون الوصافة بفارق الأهداف بـ (7 نقاط)، وتجمد القادسية السابع في (4 نقاط)، بينما تقدم النصر للمركز السادس بـ (5 نقاط)، وبقي نجران العاشر في نقطة.
 وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، دانت السيطرة للنصر من بداية المباراة على حساب نجران المتراجع، حيث شكلت هجمات مانقا خطورة كبيرة مع تحركات السهلاوي ومن خلفهم يحيى الشهري وأدريان، ونجح المالي مايقا في تسجل الهدف الأول للنصر بعد أن تسلم تمريرة يحيى الشهري قبل أن يلف على نفسه ثم يسددها على يمين تكروني حارس نجران.
 وفي الشوط الثاني، أضاف أدريان الهدف الثاني للنصر من مخالفة نفذها بطريقة خادعة غيرت مسارها لحظة اصطدامها بمدافع نجران (60).
 وعلى ستاد مدينة الملك عبد الله في جدة، ضغط الأهلي على مرمى الوحدة منذ بداية المباراة بتحركات تيسير الجاسم وحسين المقهوي وأمامهما سلمان المؤشر وعمر السومة، حيث أضاع الفريق عديدا من الكرات الخطرة على مرمى الوحدة كان أبرزها تسديدة تيسير الجاسم (3)، ورأسية السومة (7) رد عليهم لاعب الوحدة الأوروجوياني ليما بتسديدة قوية اصطدمت في القائم الأيمن للأهلي.
 #2#
 وعرقل عبد العزيز فلاتة مدافع الوحدة المندفع عقيل بلغيث لم يتوان فهد المرداسي في احتسابها ضربة جزاء تقدم لها عمر السومة ووضعها على يمين الحارس (25).
 وفي الشوط الثاني أضاع السوري عمر السومة ضربة جزاء لمصلحة الأهلي (75) قبل أن يضيف له أحمد المقهوي مستفيدا من عرضية اليوناني فيتفا الهدف الثاني (90).
 وفي مباراة شهدت ثماني بطاقات صفراء وطردا، ستا منها للقادسية وثلاثا للتعاون كسب الأول ضيفه الثاني 5/1.
 تقدم القادسية بضربة برأسية جميلة من مازن أبو شرارة بعد ضربة ركنية نفذها عبد الرحمن العبيد وضعها على يمين فايز السبيعي (12)، أدرك بعدها عبد المجيد الرويلي التعادل لأصحاب الأرض (35) بتسديدة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بالقائم الأيسر لفيصل مسرحي حارس القادسية وسكنت الشباك.
 ومنح إيفولو التقدم للتعاون (39) مستغلا كرة مرتدة من الحارس المسرحي بعد تسديدة السوري جهاد الحسين ليسددها داخل المرمى قبل أن يضيف خالد الزيلعي الهدف الثالث بتسديدة على يمين فيصل مسرحي (50).
 ومن خطأ من المدافع القدساوي محمد خبراني توغل أحمد الزين من الجانب الأيسر ووضعها عرضية جميلة لتجد إيفولو الذي أودعها الشباك (85).
 وشهد اللقاء طرد الزين لاعب التعاون (87) بعد حصوله على الإنذار الثاني، وأضاف البديل نايف موسى الهدف الخامس (93).
 
