أتلتيك بلباو يحقق كأس السوبر الإسباني 

حقق فريق أتلتيك بلباو لقب كأس السوبر الإسباني لكرة القدم بعد أن تعادل مع مضيفه برشلونة بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما على ملعب كامب نو بمدينة برشلونة في جولة الإياب. وكان بلباو قد فاز في لقاء الذهاب بأربعة أهداف نظيفة ليحطم أحلام برشلونة في تحقيق حلم السداسية التاريخية مع مدربه الحالي لويس إنريكي بعد أن نجح في إحرازها مع المدرب الأسبق بيب جوارديولا .
 وتقدم الأرجنتيني ليونيل ميسي لبرشلونة في الدقيقة 43 ، ليدرك التعادل أرتيز أودريز في الدقيقة 74 بينما لعب برشلونة بعشرة لاعبين بعد طرد جيرارد بيكيه في الدقيقة 56 وتعرض أيضاً كيكي سولا لاعب بلباو للطرد في الدقيقة 86.
 
