.. وسيميوني: نهائي الأبطال كان «موتا» 

أكد دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أن هزيمة فريقه في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا كانت بمثابة "الموت" بالنسبة له.
 وقال سيميوني قبل المباراة التحضيرية الأولى لأتلتيكو مدريد في جولته الاستعدادية في أستراليا، حيث من المقرر أن يواجه توتنهام الإنجليزي في لقاء ودي اليوم "الهزيمة كانت موتا، وكل موت يحتاج إلى ألم".
 وثارت عديد من التكهنات والشائعات حول مصير سيميوني بعد نهائي دوري الأبطال أمام ريال مدريد، وخاصة بعد المؤتمر الصحفي، الذي عقده في ذلك الوقت وأكد فيه أنه يحتاج إلى وقت للتفكير.
 وأضاف سيميوني قائلا "كل ما كنت أفكر فيه لا يمكنني أن أبوح به خلال الوقت القصير الذي ألتقي خلاله مع الصحافة، ولكننا أقوياء ونتمتع بحماس وشغف كبيرين، وأعتمد على العمل الذي يقوم به اللاعبون أكثر من أي شيء آخر".
 ويواجه أتلتيكو مدريد في بداية فترة الإعداد الخاصة به في أستراليا فريق توتنهام الإنجليزي بدون نجومه البارزين.
 يذكر أن توتنهام لعب مباراته الودية الأخيرة أمام يوفنتوس الإيطالي.
 وأشاد سيموني بمواطنه ماوريسيو بوكيتينو، المدير الفني لتوتنهام، وقال "نعرف بعضنا البعض منذ وقت طويل وتواجهنا كمدربين في إسبانيا، إنه مدرب رائع، في الموسم الماضي نجح في جعل طريقة لعب فريقه مميزة، أتمنى أن يستمر في التقدم".
 ولعب سيميوني وبوكيتينو جنبا إلى جنب في المنتخب الأرجنتيني خلال مسيرتهما كلاعبين.
 
