مانشستر يونايتد يعلن تعاقده مع البرتغالي كريستيانو رونالدو 

ن مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم  توصله إلى اتفاق للتعاقد مع المهاجم كريستيانو رونالدو من يوفنتوس في انتظار الانتهاء من الاتفاق على البنود الشخصية واجراءات التأشيرة والفحص الطبي. وسيعود الدولي البرتغالي إلى النادي الذي فاز معه بثمانية ألقاب كبرى بين 2003 و2009. ولم يكشف النادي عن التفاصيل المالية لكن وسائل إعلام بريطانية وإيطالية ذكرت أن يونايتد تعاقد مع رونالدو مقابل 25 مليون يوروفي عقد لعامين. وكان يوفنتوس تعاقد مع رونالدو مقابل 100 مليون يورو من ريال مدريد في 2018 بحسب رويترز وخلال هذه الفترة أحرز اللاعب البرتغالي 101 هدف وفاز مع الفريق بلقب الدوري الإيطالي مرتين وبكأس إيطاليا مرة واحدة. وقبل ذلك أمضى رونالدو ستة مواسم في صفوف مانشستر يونايتد الانجليزي ما بين 2003 و2009 وفاز معه بثمانية ألقاب كبرى إلى جانب جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم في 2008 قبل الانضمام إلى ريال مدريد مقابل مبلغ قياسي وقتها وهو 80 مليون جنيه إسترليني. وعلى المستوى الدولي يتقاسم رونالدو الرقم القياسي العالمي لعدد الأهداف مع الإيراني المعتزل علي دائي وهو 109 أهداف وربما يتمكن قريبا من الانفراد بالرقم القياسي خلال تصفيات كأس العالم في سبتمبر أيلول.