ميدو.. ينتصر 


 فيما أهدر فريق النصر لكرة القدم، فرصة اقتسام الصدارة مع نظيره الهلال بالتعثر أمام الفتح سلبيا، سقط الأهلي في فخ الهزيمة أمام الوحدة 2/1، بينما تغلب الشباب على الحزم 3 /1، في الجولة 15 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 رفع النصر رصيده إلى (33 نقطة) بفارق نقطتين خلف الهلال المتصدر (35 نقطة) الذي ضمن "بطولة الشتاء" قبل مباراة التعاون غدا، كما رفع الشباب رصيده إلى (29 نقطة)، الوحدة (24 نقطة) مبتعدا بفارق الأهداف عن الأهلي (24 نقطة) الفتح (19 نقطة)، بينما تجمد الحزم عند (14 نقطة).
 وحقق الوحدة أول فوز له في عهد المدرب المصري أحمد حسام "ميدو" الذي خسر أمام الفيصلي 0/ 3 في مهمته الأولى.
 وفي المقابل تواصلت معاناة الأهلي بعد أن عجز عن تحقيق أي فوز في آخر خمس مباريات، حيث تعادل أمام الفيحاء 1/1، والرائد سلبيا، بينما خسر أمام الشباب 0 /1، والهلال 3 /4، وأخيرا الوحدة.
 وتقدم الوحدة بركلة حرة رائعة من الفنزويلي رومولو أوتيرو (5)، وتأزم موقف الأهلي بعد طرد المدافع التشيلي باولو دياز (89).
 وحافظ الوحدة على التقدم حتى الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع عندما أدرك المهاجم السوري عمر السومة التعادل للأهلي من ركلة جزاء.
 وظن الأهلي أنه أفلت من الهزيمة غير أن جيليرمي انتزع الفوز في اللحظات الأخيرة بعد أن هرب من الرقابة وسط احتفالات جنونية (99).
 وأصيب حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة بإغماء خلال جلوسه بالمدرجات بعد الهدف القاتل.
 وأنهى النصر المباراة بعشرة لاعبين فقط ، حيث طرد كريستيان راموس من صفوفه لحصوله الإنذار الثاني (54)، وكاد الفتح أن يخطف هدف الفوز في الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة ، لكن عبد القادر الوسلاتي أهدر فرصة التسجيل من ضربة جزاء.
 وأخيرا واصل الشباب نتائجه المميزة، وحقق الفوز الرابع على التوالي وهذه المرة على حساب الحزم بثلاثة أهداف سجلها البرازيلي آرثر كايكي (7) والروماني فاليريكا جامان (22) والبرازيلي صوماليا (71)، وللحزم اللاعب البرازيلي فاجنر أليماو (27).
 هذا ويحل اليوم الاتحاد (6 نقاط) ضيفا على الاتفاق (19 نقطة)، ويحمل كل منهما طموحا مختلفا بحثا عن النقاط الثلاث.
