مانشستر يونايتد يقرر عدم الإبقاء على فالكاو 

أعلن مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد انتهاء المسابقة اليوم الأحد أنه لن يتعاقد مع المهاجم الكولومبي بصفة دائمة.
 وسيعود فالكاو (29 عاما) إلى صفوف ناديه الأساسي موناكو ولو بشكل مؤقت بعدما سجل أربعة أهداف فقط في 29 مباراة مع يونايتد الذي يبدو أنه رفض دفع نحو 55 مليون يورو (60.5 مليون دولار) لشرائه بعدما قضى هذا الموسم على سبيل الإعارة بين صفوفه.
 وقال لويس فان جال مدرب يونايتد لموقع النادي بعد التعادل بدون أهداف مع هال سيتي واحتلال المركز الرابع بالدوري "فالكاو لاعب محترف وإنسان رائع. بالنيابة عن نفسي وجميع العاملين بالنادي فإني أتمنى له كل التوفيق في مستقبله."
 وكان فالكاو من أبرز مهاجمي العالم لكنه تراجع بشدة بعد انتقاله غير المتوقع إلى موناكو وتعرضه لإصابة خطيرة بالركبة.
 وتعاقد يونايتد بالفعل مع ممفيس ديباي مهاجم أيندهوفن وفي ظل اعتماد فان جال على مهاجم وحيد خلال فترة النتائج الإيجابية الأخيرة فإنه قد لا يرغب في إضافة المزيد من المهاجمين.
 وذكرت تقارير أن يونايتد يرغب في التعاقد مع ماتس هوملز مدافع بروسيا دورتموند ومنتخب ألمانيا الفائز بكأس العالم 2014.
 
