دليل التلاعب .. بيع نتيجة مباراة بـ 200 ألف .. والإخصائي اعترف بنصفها 

كشفت المصادر، أن الدليل "التسجيل الصوتي" الذي بنيت عليه قضية التلاعب في دوري الدرجة الأولى "في لقاء المجزل والجيل"، بيع بـ 200 ألف ريال، إلا أن إخصائي العلاج اعترف لدى لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، ببيعه بـ 100 ألف فقط، مؤكدة أن المبلغ الآخر (100 ألف) ذهبت إلى شخص آخر.
 وبدأت لجنة الانضباط التحقيق في قضية التلاعب من الصفر، حيث استدعت أحمد العبدالله، متعب العتيبي، بندر الدوسري، المحاسب محمد زغلول من المجزل، وعبدالله الحميان، وحسن غواص من الجيل، وإخصائي علاج في ناد ثالث، وقارنت بين الاعترافات التي قدمتها هيئة الرياضة مع أقوالهم لديها.
 وسبق لإخصائي العلاج الذي باع التسجيل العمل في المجزل، قبل أن يحط رحاله في نادي الرياض، ورفض تسليمه جوازه، علما بأنه قدم بتأشيرة خروج وعودة.
 ورفض إبراهيم الملوجي إخصائي العلاج التحدث عن القضية، وقال لـ "الاقتصادية" "من يريد معرفة أي تفاصيل عليه مراجعة اتحاد القدم السعودي، أما أنا فلن أتحدث بشيء حتى انتهاء القضية، حتى لو اتهمني شرفي في نادي المجزل".
 واستدعت لجنة الانضباط الأطراف المتهمة في القضية، حيث حضر رئيس نادي المجزّل على عربية إثر إجراءه عملية قسطرة بعد أن أصيب بجلطة بعد سماعه خبر التلاعب بالنتائج، وتم التحقيق معه ساعتين، وواجهته بكلامه لدى هيئة الرياضة عندما قال: "أنهوا القضية، وأنا من يتحمل عواقبها"، فضلا عن وجود تسجيل صوتي بينه وبين أحد العاملين في ناد آخر يحمل الجنسية المصرية عندما قال: "لعبتم أمامنا بندية وقوة وتستحقون مكافأة على ذلك"، ما أوحى بالشك في وجود شبهة التلاعب بتقديم نادي المجزل إلى النادي الآخر مكافأة مالية.
 إلا أن رئيس المجزل بين أن ما قاله إلى هيئة الرياضة ليس اعترافا بالتلاعب، وأنه ذكره لإنهاء الموضوع، ولا سيما أنه مريض، ولا يحتمل التحقيق والسفر 200 كيلومتر، أما التحقيق مع أحد الإداريين من نادي المجزل الذي ورد عليه تسجيل آخر، فقد أكد أنه غير صحيح، مطالبا بالتحقيق فيه، والاستعانة بالجهات المختصة كالأدلة الجنائية لمطابقته والتأكد منه.
 وتتكتم لجنة الانضباط على قضية التلاعب التي يمكن أن تؤدي إلى تهبيط ناد وصعود آخر إلى دوري عبداللطيف جميل، حيث سحبت الجوالات من خالد البابطين محامي نادي المجزل، ومن محام آخر قدم مع أحد اللاعبين.
 ولم يتمكن محامي المجزل من الدخول إلا بعد خروج مؤكله، بحجة أن القضية ما زالت قيد التحقيق، ويمكن أن تتشعب، ولا سيما أن التسجيلات نفيت من المتهمين بها، مشيرا إلى أنه عمل مواجهة جزئية بين الأطراف كحق قانوني خلال جلسة التحقيق.
 
