طريقة ليفربول «الطفولية» تحول كوتينيو إلى قائد 

وصف يورجن كلوب أداء فريقه ليفربول في أول 15 دقيقة "بالطفولي" لكن لاعبيه جعلوا الفوز على كريستال بالاس يبدو كأنه مسرحية أطفال مع تولي فيليبي كوتينيو مسؤولية تحريك العرائس في العرض. وبعد الفوز 4/2 على بالاس ليتقاسم الفريق صدارة الدوري مع مانشستر سيتي وأرسنال عبر كلوب عن سجله الرائع بالإشارة إلى أن الأخطاء جعلت المباراة متقاربة أكثر مما كان ينبغي. لكن رغم ذلك أقر المدرب الألماني بأنه بعد أكثر من عام في قيادة الفريق لا يتذكر أنه شاهد أداء هجوميا رائعا من فريقه مثل أداء الأمس. وقال كلوب لشبكة بي.تي التلفزيونية بعد أهداف إيمري تشان وديان لوفرين وجويل ماتيب وروبرتو فيرمينو "لم أكن سعيدا في أول 15 دقيقة، بدا اللعب طفوليا وافتقر إلى الشراسة والقيادة، لكننا سجلنا وبدأنا نلعب كرة قدم ولست واثقا من أننا لعبنا بطريقة أفضل من تلك في الناحية الهجومية، ولمدة نصف ساعة صنعنا الفرصة تلو الأخرى لكننا لم نسجل كما ينبغي". وحول اللاعب البرازيلي الكرة بضربة رأس لمسها الحارس ستيف مانداندا لترتطم بالقائم بعدما بدأ هجمة الهدف الأول، ونفذ ضربتين ركنيتين نجح لوفرين وماتيب في تسجيل هدفين منهما بضربتي رأس. لكن كلوب الذي يرفض الإشادة بلاعب معين ويركز على اللعب الجماعي رفض المبالغة وأجاب مبتسما عند سؤاله حول كوتينيو "لاعب كرة قدم جيد"، ثم أضاف بابتسامة أكبر "لاعب كرة قدم جيد للغاية". لكن في النهاية لم يستطع كلوب سوى الاعتراف "هو يبلغ 24 عاما، ويقدم عملا مذهلا هذا هو الأمر هو لاعب ممتاز".
 
