سامي ينقل الفيحاء إلى الأهلي 

قص الفيحاء تذكرة التأهل إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن تغلب على الفتح 2/ 1، على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، ليضرب موعدا مع الأهلي.وانتظر الفيحاء حتى الدقيقة 118 ليخطف التأهل إلى دور الثمانية قبل الاحتكام إلى ركلة الترجيح، ولا سيما أن الأشواط الأصلية انتهت بالتعادل 1/1. تقدم الفيحاء بهدف مبكر حمل توقيع اللاعب عبدالله آل سالم بعد متابعته تمريرة عبدالله المطيري من خارج منطقة الجزاء سددها قوية في الزاوية 90 على يسار الحارس عبدالله العويشير (11).بحث الفتح عن التعادل، ولم يتحقق إلا بعد مضي 45 دقيقة من تقدم الفيحاء، بعدما تابع الزامبي سايث سكالا عرضية التونسي عبدالقادر الوسلاتي فسددها قوية على يمين الحارس عبدالرحمن دغريري (56).وكسب الحكم الإنجليزي كلاتنبيرج الإعجاب بعدما أوقف المباراة عند الدقيقة الخامسة من زمن الشوط الإضافي الأول، لمدة ثلاثة دقائق، بعد أن علا صوت أذان المغرب في ستاد مدينة الملك سلمان الرياضية. وقبل نهاية المباراة بعد تمديدها إلى الأشواط الإضافية بدقيقتين، اقتنص الفيحاء هدف التأهل عبر اللاعب سامي الخيبري بعد أن سدد كرة قوية أخطأ عبدالله العويشير حارس الفتح من التصدي لها.وتختتم اليوم منافسات دور الـ 16 بلقاءين الأول يجمع الشباب بضيفه الخليج حيث سيلاقي الفائز الاتحاد في دور الثمانية على مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، بينما يلتقي الباطن مع ضمك حيث يلاقي الفائز النصر في دور الثمانية على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز.
 
