العابد يدخل طابق العزل 

انضم نواف العابد، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى طابق العزل بعد أن أظهرت فحوص المسحة الطبية إصابته بفيروس كورونا المستجد، ليربك حسابات المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، قبل مواجهة باختاكور الأوزبكي، اليوم، في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا. وانضم العابد إلى السداسي المصاب سلمان الفرج، محمد البريك، محمد الواكد، صالح الشهري، وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري مدير الكرة، بعد أن تم عزلهم في طابق خاص حيث خصص لهم فريق طبي مكون من طبيب وممرض لمراقبة مؤشراتهم الحيوية. يشار إلى أن الفريق الطبي المكلف من قبل الاتحاد الآسيوي للعبة، يعنى بمتابعة الحالات الإيجابية بين وفود الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا بدءا بالتقصي عن الحالات المخالطة للاعبي الهلال والمسؤول الإداري المصابين بكورونا، حيث حدد الفريق الطبي معايير المخالطة ومنها الاحتكاك المباشر بالحالات الإيجابية خلال اليومين الماضيين. وكانت اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي قد اجتمعت قبل شهر من الآن مع جميع الأطباء التابعين للأندية المشاركة في البطولة، حيث تم شرح البروتوكول الصحي بشكل كامل وكيفية العزل وإجراء المسحات، وكل لاعب تجرى له مسحتان في اليوم نفسه عن طريق الأنف والفم، وتم إبلاغهم بأن عدد الفريق 13 لاعبا من 30 لاعبا لن يتم تأجيل أي مباراة له، إلا إذا نقص عن هذا العدد. وأنهى الهلال أمس تحضيراته لمواجهة باختاكور، بحصة تدريبية شارك فيها علي البليهي، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، واشتملت على تدريبات تكتيكية تخللها تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتمها لوشيسكو بمناورة تكتيكية، فيما بدأ اللاعب عبدالله عطيف، برنامجه التأهيلي بالجري وتدريبات بالكرة.
