قصة مصورة: ريال مدريد يبتعد في صدارة الدوري الإسباني بفوزه على سيلتا فيجو 

انتزع ريال مدريد متصدر الترتيب في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم ثلاث نقاط من سيلتا فيجو صاحب المركز الثاني عندما أوقف خطورة منافسه الذي طرد منه لاعب ليضمن الفوز 3-1 في مباراة متوترة جرت على قمة الترتيب اليوم السبت.
 وسجل المهاجم كريستيانو رونالدو والظهير دانيلو مبكرا ليضعا ريال في المقدمة على استاد بالايدوس التابع لسيلتا وضمن كيلور نافاس حارس كوستاريكا وريال مدريد إنهاء الشوط الأول وفريقه يتقدم بنتيجة 2-صفر بفضل تصديه للكثير من الكرات الخطيرة.
 وفي ظل غياب مجموعة من اللاعبين الأساسيين مثل جاريث بيل وكريم بنزيمة وجيمس رودريجيز مع عودة لوكا مودريتش المتألق للتشكيلة الأساسية ثانية تقدم ريال في الدقيقة الثامنة عندما أرسل لوكاس فازكويز الكرة إلى رونالدو الذي أنهاها في مرمى سيرجيو الفاريز.
 وضاعف دانيلو الغلة لريال مدريد بعدها بنحو 15 دقيقة عندما وجد مساحة في الناحية اليمنى ليسدد بقوة.
 وظهر نافاس - الذي تلقت شباكه ثلاثة أهداف ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى هذا الموسم - بمستوى رائع في الشوط الأول وتصدى للعديد من التسديدات من اوريانا واياجو اسباس وبابلو هرنانديز. وقاتل سيلتا - الذي تغلب على برشلونة 4-1 الشهر الماضي في استاد بالايدوس - بكل ما أوتي من قوة في الشوط الثاني إلا أن آماله تلقت ضربة قوية في الدقيقة 57 عندما احتج قلب الدفاع جوستافو كابرال على الحكم بشكل عنيف للغاية ليشهر الأخير البطاقة الصفراء الثانية في وجهه ويتم طرده.
 وفشل ريال في الاستفادة من تفوقه العددي وكان لزاما على مارسيلو أن يبعد كرة نوليتو من على خط المرمى في الدقيقة 72 قبل أن يسجل جناح منتخب اسبانيا هدفا بتسديدة مباغتة قبل خمس دقائق على نهاية اللقاء مقلصا الفارق. وسدد جون جيديتي الذي حل بديلا في صفوف سيلتا بعيدا عن المرمى بعدها بلحظات إلا أن ريال تماسك بقوة واستطاع مارسيلو أن يسجل في اللحظات الأخيرة من المباراة وتحديدا في الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليرفع النتيجة إلى 3-1.
 وألقى كاسيميرو لاعب وسط ريال باللائمة في عدم قدرة الفريق على حسم المواجهة أمام سيلتا على الإرهاق عقب تعادله سلبيا مع باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا منتصف الأسبوع الماضي. وقال كاسيميرو للتلفزيون الاسباني "كنا في غاية الإرهاق لأننا خضنا مباراة صعبة يوم الأربعاء الماضي." وأضاف اللاعب البرازيلي "كنا نعرف أنهم في غاية القوة على أرضهم. يعد سيلتا من الفرق الجيدة للغاية وسيستمر في القتال على مركز في صدارة الترتيب."
 وقال نوليتو انه وعلى الرغم من خسارة سيلتا فان الفريق سيتلقى دفعة بسبب طريقة رد فعله عقب طرد لاعب منه. وأضاف نوليتو للتلفزيون الاسباني "حتى عندما تخسر فانك قد تخرج بالكثير من الايجابيات." وتابع "خضنا مباراة عظيمة حتى ونحن نلعب بعشرة لاعبين واعتقد أن الفريق يجب أن يتلقى التهنئة."
 ويملك ريال 21 نقطة من تسع مباريات بينما يتساوى سيلتا مع برشلونة حامل اللقب برصيد 18 نقطة لكل منهما. وسيلعب برشلونة على أرضه أمام ايبار غدا الأحد. ويحتل اتليتيكو مدريد المركز الرابع برصيد 16 نقطة قبل مباراته على أرضه أمام بلنسية غدا بينما سيحل فياريال الذي يملك 16 نقطة أيضا في المركز الخامس أمام لاس بالماس الصاعد حديثا لدوري الأضواء.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 
