اللاعبون لكيال: أين التذاكر؟ 

تسلّم طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم البارحة التذاكر المجانية الخاصة بنزال الأخضر غدا أمام نظيره منتخب أستراليا في الجولة الرابعة من تصفيات المجموعة الثانية للمنتخبات الآسيوية والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018.
 يأتي ذلك من أجل توزيعها لأعضاء الجهازين الفني والإداري ولاعبي الأخضر الذين طالبوا بالحصول على عدد من التذاكر لتوزيعها على أفراد عائلتهم وأصدقائهم، ولمح عدد من اللاعبين تلك التذاكر في يد كيال الذي وعدهم بتوزيعها لهم بعد نهاية التدريب، حيث سيسلم كل لاعب مابين ثلاثة إلى خمسة تذاكر.
 من جهة أخرى، ولليوم الثاني على التوالي سلّمت الشركة المسؤولة عن توزيع التذاكر المجانية الخاصة بنزال المنتخب السعودي أمام نظيره منتخب أستراليا التي تكفّلت شركتا المسافر والوادي بشرائها أمام البوابة رقم (5) في مدينة الملك عبد الله الرياضية بعد أن حجزت أعداد كبيرة من الجماهير من الموقع لتتحصّل عليها من أمام البوابة، حيث بلغ إجمالي توزيع تلك التذاكر حتى أمس 16 ألف تذكرة.
 
