غرامات التأخير بالدقائق .. أقصاها 10 آلاف دولار 

غ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأندية الثمانية المشاركة في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بفرض غرامات مالية مشددة أو مغلظة للفريق المتأخر عن النزول لأرض ملعب المباراة لأكثر من خمس دقائق دون أن يحدد قيمتها، من بينها الخسائر المالية المرتبطة بالنقل، والشركاء التجاريين في البطولة. وتقام اليوم مباراتان بين النصر والوحدة الإماراتي، والهلال وبيرسبوليس الإيراني في الرياض، وغدا مباراتان بين الكوريين الجنوبيين جيونبك هيونداي وأولسان هيونداي، وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، وناجويا جرامبوس الياباني. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن العقوبة المالية للفريق المتأخر لأكثر من خمس دقائق تصل لعشرة آلاف دولار أو أكثر مع توجيه انذار شديد اللهجة، وتحمل الخسائر المالية المرتبطة بالنقل، والشركاء التجاريين والمترتبة على الاتحاد الآسيوي. ووضع الاتحاد الآسيوي غرامة مالية بـ1000 دولار للفريق المتأخر من دقيقة لدقيقتين للمرة الأولى في النسخة الحالية، 1500 دولار للفريق المتأخر من دقيقتين لثلاث للمرة الأولى في النسخة الحالية، 2000 دولار للفريق المتأخر من ثلاث إلى أربع دقائق للمرة الأولى في النسخة الحالية، و2500 دولار للفريق المتأخر من أربع إلى خمس دقائق للمرة الأولى في النسخة الحالية. وأوضح أنه ملتزم ببرنامج زمني دقيق مع الناقل الرسمي، وشركاء البطولة الذين تظهر إعلاناتهم قبل وأثناء المباراة، بين الشوطين، وبعد نهاية المباراة. كما بين الاتحاد الآسيوي أن من أسباب تأخر انطلاق المباريات عدم وجود سيارات الإسعاف المحددة بين الاتحاد الآسيوي والاتحاد المستضيف للمباريات أو الفريق الطبي، حيث لن يتم إطلاق صافرة الحكم في حال تأخرها أو غيابها ويتحمل الاتحاد المحلي العقوبة المالية والبالغة 5000 دولار إضافة للمصاريف الناتجة عن تأخير انطلاق المباراة. وقال المصدر "في حال تأخرت سيارة واحدة وإذا كان هناك مصداقية من المنظمين بأن السيارة في طريقها وقد تصل خلال دقائق فإن المراقب يأذن ببدء المباراة تجنبا لأي تأخير".