الباطن والأهلي .. تحديد مسار 

تخطف مواجهة الباطن مع الأهلي في الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، الأنظار، ولا سيما أنها تجمع المتصدر بحامل اللقب الموسم قبل الماضي، كما تلعب مواجهتان الأولى تجمع النصر بضيفه الفيحاء في الرياض، والأخرى يلتقي أحد بالفتح في المدينة المنورة. ويأمل الباطن مواصلة الصدارة والتمسك بها عندما يستضيف الأهلي في أقوى مباريات الجولة، حيث يملك الأول 12 نقطة، ويتطلع مدربه البرتغالي جواكيم ماتشادو لاستثمار الانتصارات على الاتحاد، أحد، والشباب، واستغلال عاملي الأرض والجمهور والاستفادة من تراجع مردود الأهلي.فيما يدخل الأهلي اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد أربع نقاط بعد تعادله الإيجابي في الجولة الماضية مع النصر، حيث يعيش الفريق تراجعا في الاستقرار الفني تحت إشراف مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف، المطالب بتصحيح الأوضاع. ومصالحة الجماهير.في الرياض، يسعى النصر للإلتحاق بركب المقدمة بنقاط ضيفه الفيحاء، إذ يحتل الأول المركز الخامس برصيد خمسة نقاط، حيث يأمل مدربه البرازيلي ريكاردو جوميز، العودة للانتصارات، فيما يدخل الفيحاء محتل المركز ما قبل الأخير برصيد نقطة واحدة بعد تعادله الايجابي في الجولة الماضية مع التعاون، وخسارتين متتاليتين أمام الهلال، والاتحاد . ويستضيف أحد نظيره الفتح، ويخطط الطرفان لتدعيم نقاطهما في جدول الترتيب التي اقتصرت على ثلاثة نقاط فقط لكل منهما في مواجهة تبدو متكافئة.
 
