العبيد: تدربت على الهدف القاتل 

تمنى عبدالرحمن العبيد الظهير الأيسر لفريق القادسية لكرة القدم، مشاركته مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، مؤكدا أن طموحه دخوله القائمة العالمية للأخضر في المونديال المقبل.وأهدى مدافع القادسية العبيد فريقه ثلاث نقاط ثمينة بعدما سجل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع في شباك الاتفاق، خلال المواجهة التي انتهت 2/1، واحتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، في افتتاح المرحلة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.وشدد العبيد "لم تكن المباراة سهلة أبدا، ركزنا كثيرا على مجريات المباراة، على الرغم من حرارة الجو والرطوبة العالية، خاصة أن ملعب الدمام مغلق، ومكتوم بعض الشيء".وأضاف "هذه الأجواء أثرت في مستوى الفريقين، لكن في القادسية عزمنا على كسب المباراة، وأن نكون على قلب رجل واحد في الملعب، وهذا ما تحقق بعزيمة الرجال".وأوضح العبيد "مباريات الديربي لا تحتاج لعمل فني شاق ولا لعدة جمل تكتيكية ولا تحتاج لفلسفة زائدة، هي مباراة قتالية داخل أرضية الملعب، تحتاج أن تكون الروح موجودة بين اللاعبين ولديهم الإصرار على الفوز من أولى دقائق المباراة، نحن في القادسية حضرنا لهذه المباراة قبلها بأسبوع، كان هدفنا الوحيد في هذه المباراة هو تحقيق الانتصار وهذا ما تحقق". وعن تسجيله هدف الفوز القاتل في الدقائق الأخيرة من المباراة ومن ضربة زاوية، قال العبيد "تدربت على تنفيذ هذه الكرات، لم يكن تسجيلي هذا الهدف بالحظ، ولا سيما أن المدرب ناصيف البياوي يجعلنا نتدرب على الكرات الثابتة سوى الضربات الركنية أو الضربات الحرة بعد نهاية كل تدريب، أنا وزميلي البرازيلي إلتون خوسيه المتخصص أكثر للعب الضربات الحرة القريبة من المرمى". وأشار العبيد إلى أنهم كلاعبي القادسية أعادوا اللياقة البدنية الكاملة، وقال "في بداية الموسم لم نكن جيدين لياقيا، هذا طبيعي ويحدث في بداية كل موسم، ولكن استرجعنا اللياقة من فترة التوقف الماضية، وذلك بعدما خضنا عدة مباريات ودية جعلتنا جاهزين لخوض مباراة الديربي".
 
