لوف: سأختار ميسي لأمنحه «الألمانية» 

اعترف يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني، أنه إذا ترك "الماكينات الألمانية" يوما ما، فإنه يرغب في تدريب أحد الفرق الإسبانية أو الإنجليزية، حسبما صرح في مقابلة نشرتها أمس صحيفة "بيلد" الألمانية. وقال لوف في المقابلة التي أجراها معه مجموعة من الأطفال لمصلحة الصحيفة الأكثر مبيعا في ألمانيا "أعتقد أنه إذا تركت المنتخب الألماني في لحظة معينة فسيكون هدفي هو العودة للعمل في الخارج، ربما في إسبانيا أو إنجلترا". واعترف لوف بأنه لا يرى نفسه مدربا لبايرن ميونيخ، رغم الشائعات التي تقول إن إدارة نادي بطل ألمانيا لديها رغبة كبيرة في التعاقد مع مدرب المنتخب الألماني.
 وأضاف "البايرن الآن لديه مدرب (كارلو أنشيلوتي) جيد للغاية خلفا لبيب جوارديولا، أعرف ألمانيا جيدا، ربما يكون الخارج أكثر جاذبية".
 وألمح لوف خلال المقابلة إلى نيته في ترك منصبه الحالي بعد مونديال 2018، عندما ينتهي تعاقده مع المنتخب الألماني "بقيت 10 سنوات في المنصب".
 وتابع: "في لحظة ما، أعتقد أن الفريق أو الاتحاد أو أنا شخصيا قد نحتاج إلى هدف جديد، هذا الأمر سيخضع للتحليل بعد بطولة ما بغض النظر عن النتيجة".
 وفي معرض رده على سؤال عن المفاضلة بين الأرجنتيني ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالد لمنح أحدهما الجنسية الألمانية حتى يلعب ضمن صفوف منتخب ألمانيا، أجاب "أعتقد أنه سيكون ميسي ليس لأنه يسجل أهدافا رائعة فحسب، بل لأنه يقوم بتمريرات حاسمة استثنائية لزملائه في الفريق، اللاعبان جيدان للغاية، ولكن إذا كنت سأختار فسيكون ميسي".
 
