سكومينا .. لا أحمر 

ستكون هذه هي الزيارة الخامسة لسلوفيني دامير سكومينا للأراضي السعودية، والثالثة في هذا الموسم، والثانية التي يكون فريق النصر لكرة القدم طرفا فيها، حيث حضر في الجولة التاسعة والـ21 من دوري جميل للمحترفين، الأولى جمعت الاتحاد بالنصر في جدة والثانية الخليج بالقادسية.وخلال الزيارات الخمس لم يسبق أن ظهرت البطاقة الحمراء من جيبه في الدوري المحلي أو في دورة كأس الخليج في نسختها الـ22 التي شارك في قيادة بعض مبارياتها، كما ظهرت البطاقة الصفراء في مرات قليلة بلغت عشر مرات واحتسب ركلة جزاء وحيدة ضمن الدوري المحلي. ونجح سكومينا في فرض أسلوبه في المباريات بقوة شخصيته وليس بإظهاره البطاقات الملونة المتواضع في إخراجها، حيث أدار سكومينا من أن بدأ التحكيم الدولي عام 2003، قرابة 143 مباراة دولية، خرت الصفراء معه 542 فيما ظهرت الحمراء 26 مرة، واحتسب فقط 27 ركلة جزاء. ولا يحمل سكومينا سمعة طيبة من كثير من الاتحادات الرياضية أو الأندية العالمية، حيث وصف من الاتحاد العراقي بالحكم الأسوأ خلال مشاركته في إدارة بعض مباريات "خليجي 22" التي احتضنتها الرياض، ومن نادي برشلونة بالحكم "الفضيحة" بسبب فوز ريال مدريد في عديد من المباريات الأوروبية تحت إدارته.
 
