الفوز «3» .. قد يتكرر 

سيكرر المنتخب السعودي لكرة القدم نتائج الانتصارات الثلاثة المتتالية التي نجح وسجلها في مباريات أدوار الحسم في التصفيات النهائية مونديالي 2002 في كوريا الجنوبية واليابان و2006 في ألمانيا، في حال نجح وتغلب على ضيفة الأسترالي الليلة ضمن تصفيات مونديال 2018 في روسيا.
 ونجح الأخضر في تسجيل ثلاثة انتصارات متتالية في الدور الحاسم في التصفيات المونديالية مرتين، الأولى ضمن تصفيات مونديال 2002 حينما تغلب على العراق 1/0، ثم تايلاند 3/1، ثم البحرين 4/0، قبل أن تتوقف الانتصارات بالتعال 2/2 مع إيران، وكررها في تصفيات مونديال 2006 بفوزه على الكويت 3/0، أوزبكستان 3/0، وأخيرا على كوريا الجنوبية 1/0.
 وسيكون بإمكان نجوم الأخضر تكرار هذا الرقم في حال تجاوزهم ضيفهم الأسترالي على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، حيث افتتح الأخضر مشواره بالفوز على تايلاند 1/0، ثم العراق 2/1.
 يذكر أن ألأخضر سيخوض الليلة لقاءه رقم 111 في تاريخ مشاركاته في تصفيات كأس العالم، حيث فاز 64 مرة، وتعادل 27 مرة، وخسر 19.
 #2#
 #3#
 
