النمشان: ميكالي أصبح «علة» وضارا 

 حسن النمشان مدافع فريق الهلال لكرة القدم السابق، أن إدارة الهلال مطالبة بالجلوس مع اللاعبين ومناقشتهم في مستوياتهم بعد الهبوط الكبير في أداء الفريق الأزرق، من أجل تحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للعام الثاني على التوالي. وقال لـ «الاقتصادية» النمشان "بعد المشاركة في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا والتأهل كأفضل أحد ثواني المجموعات الخمسة من غرب القارة، شاهدنا مزاجية من بعض اللاعبين، وانحدارا في مستواهم، فالجهاز الفني السابق هو من يتحمل ذلك، الآن يجب إصلاح ما يمكن إصلاحه لأن الكرة في مرمى الهلاليين". وأضاف "ما يعانيه الهلال مر ويمر على أغلب أندية العالم، الشواهد كثيرة، المطلوب في الوقت الحالي حكمة إدارة لإيقاظ اللاعبين من الغفوة الحالية حتى لا يضيع جهد موسم كامل، لا بد من الجلوس معهم ولو اضطروا للاستعانة ببعض نجوم الفريق السابقين وبشكل عاجل". وعن تعاقد الهلال مع البرتغالي جوزيه مورايس حتى نهاية الموسم الحالي، قال النمشان "تعاقد الهلال مع مورايس خطوة تصحيحية، استمرار المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي كان ضارا جدا، واتضح ذلك من وجوه اللاعبين في دوري أبطال آسيا، الهلال يملك نجوما والمدرب الذي يأخذ فرصته ولا ينجح يكون علة، أتمنى أن يكون مدربا حازما ويسهم في المحافظة على اللقب في مشواره القصير، على اللاعبين التعاون مع المدرب، مدرب خبرة ويملك شخصية وأنا أعرفه جيدا، عليه الاجتماع مع اللاعبين خاصة النجوم لإنقاذ الموسم ومعرفة أسباب تراجع مستويات اللاعبين". وزاد "بالنسبة إلي أنا متفائل بهذا المدرب ومتفائل بالهلال دائما، هو عودنا على تحقيق الألقاب والانتصارات في أصعب المواقف، أتمنى التوفيق للهلال ونجومه".