إعلان حكام مواجهات الجولة الثامنة من الدوري السعودي 

أعلنت لجنة الحكام الرئيسة بالاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وأسندت اللجنة قيادة مباراة الفتح مع الوحدة التي ستقام الجمعة المقبل في الأحساء للحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وخلف زيد، والحكم الرابع الدولي محمد الهويش والدولي السابق فهد الملحم مقيماً.
 ###الفيصلي و الرائد
 فيما سيقود لقاء الفيصلي مع الرائد في المجمعة الحكم الدولي مرعي العواجي ، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله مساوي، والحكم الرابع الدولي محمد القرني والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً, وسيقود الحكم خالد الطريس لقاء نجران وهجر في مكة المكرمة , ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعلي بدوي، والحكم الرابع عامر آل زاهر والدولي السابق محمد الشريف مقيماً.
 ###القادسية و الشباب
 وسيقود لقاء القادسية مع الشباب الذي سيقام في الخبر السبت المقبل الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعمر الجمل، والحكم الرابع الدولي حسين الستري , والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً.
 ###التعاون و النصر
 ويقود مواجهة التعاون والنصر في بريدة الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، ومحمد العبكري، والحم الرابع الدولي صالح الهذلول , والدولي السابق عبدالرحمن الجروان مقيماً.
 ###الهلال و الخليج
 وسيكون الدولي تركي الخضير حكماً لمواجهة الهلال مع الخليج في الرياض،ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ومحمد العرمطي، والحكم الرابع سامي الجريس , والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً , فيما تقرر أن يقود طاقم تحكيم
 ###الاتحاد و الأهلي
 أجنبي مواجهة الاتحاد والأهلي التي ستقام يوم الأحد 10 / 2 / 1437هـ في جدة , وسيكون الدولي عبدالرحمن المالكي حكماً رابعاً والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً.
 
