أرسنال .. 12 كأسا 

احتفظ أرسنال بلقب كأس إنجلترا لكرة القدم وانفرد بالرقم القياسي بالتتويج الـ 12 في تاريخه، بفوزه على أستون فيلا 4 /0 أمس في المباراة النهائية التي احتضنها ملعب "ويمبلي" في لندن.
 ويدين أرسنال الذي أحرز أول ألقابه في 1930 وانفرد بتتويجه بالرقم القياسي وفض الشراكة مع مانشستر يونايتد بعد أن رفع الكأس للمرة الـ 12، بفوزه الغالي ولقبه الوحيد لهذا الموسم إلى ثيو والكوت والتشيلي ألكسيس سانشيس والألماني بير ميرتيساكر والفرنسي أوليفييه جيرو الذين تناوبوا على تسجيل الأهداف، وحرموا أستون فيلا من الصعود إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ أن أحرز كأس الرابطة عام 1996 ومن الفوز بلقب الكأس للمرة الأولى منذ 1957 والثامنة في تاريخه، الأولى تعود إلى عام 1887.
 #2#
 وبهذا التتويج، أصبح الفرنسي أرسين فنجر مدرب أرسنال أول مدرب بعد الحرب العالمية الثانية يحرز اللقب ست مرات بعد تتويجه في 1998 و2002 و2003 و2005 و2014، متفوقا على السير ألكس فيرجسون ومتساويا مع جورج رامسي الذي أحرز اللقب ست مرات آخرها عام 1920 مع أستون فيلا بالذات.
 
