بعد فلسطين .. الأخضر ينقل تيمور 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة عن احتمالية نقل مباراة المنتخب السعودي وتيمور الشرقية 17 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري في تيمور ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، إلى المنامة بعد موافقة الاتحاد التيموري على نقلها.
 وكان الاتحاد التيموري لكرة القدم قد أرسل خطابا إلى الاتحادين الآسيوي والدولي يفيد برغبته في نقل المباراة من أرضه إلى أي دولة أخرى لضعف الإمكانات في تيمور، حيث أرسل الاتحاد البحريني موافقته على استضافة النزال بعد أن يتخذ "فيفا" قراره خلال الأيام المقبلة.
 في المقابل، نقلت لجنة الطوارئ في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رسميا أمس مباراة السعودية وفلسطين من رام الله إلى أرض محايدة قد تكون دبي أو عمان، أو الدوحة، أو جدة، الإثنين المقبل، حيث أكدت في اجتماعها برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم، وخوان أنجل نبوت نائب رئيس اللجنة وعضوية ميشيل هوج، "أنه بعد وصول المسؤول الأمني في الاتحاد الدولي إلى فلسطين أمس، وبعد اجتماعات رسمية رفيعة المستوى، أكدت الحكومة الفلسطينية بعدم ضمان أمن وسلامة المباريات، وأنه في ظل الظروف المفاجئة والخطيرة، وبعد مراجعة جميع العناصر ذات الصلة، أقرت لجنة الطوارئ بأن الضمانات الأمنية لا يمكن تحقيقها، لذلك قررت اللجنة بلعب مباراتي السعودية وماليزيا مع فلسطين على أرض محايدة، حيث تلعب فلسطين المباراة الأولى أمام الأخضر الإثنين 9 نوفمبر 2015، بينما تلعب المباراة الثانية أمام ماليزيا 12 منه"، مع مخاطبة الاتحاد الفلسطيني لتحديد مكان محايد لاستضافة المباراتين بشكل عاجل. يُذكر أن "الاقتصادية" انفردت أمس بتعلق أمل "السعودي" في تأجيل مباراته أمام نظيره الفلسطيني بتقرير مندوب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي وصل أمس الأول إلى رام الله لدراسة الوضع الميداني والأمني، والتأكد من صحة مخاوف السعوديين التي دونوها في خطاب انسحابهم البارحة الأولى، فضلا عن أن اتحاد القدم السعودي التزم بمبادئه وثوابته بعدم التعامل مع المعابر الإسرائيلية.
 
