عباس للأندية: العقد الملحق .. صفحتان و4 بنود 

نصح المحامي التونسي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، الأندية بأن تتضمن اتفاقيات تمديد العقود التي ستوقعها مع اللاعبين والمدربين في حال استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته بنودا تحمي موقفها في حال عدم التزامهم بمواعيد العودة، مؤكدا أن العقد الملحق يتكون من صفحتين، وأربعة بنود. وقال "وجود هذه البنود ضروري جدا حتى تحفظ الأندية حقوقها، حيث يتضمن البند الأول مدة التمديد حتى نهاية الموسم الرياضي، فيما يوضح البند الثاني الالتزامات المالية التي سيحصل عليها اللاعب أو المدرب جراء تمديد عقده، أما الثالث، أن يلتزم بموعد العودة إلى السعودية مع تضمين شرط جزائي في حال عدم عودته، بينما البند الأخير الالتزام بالإجراءات الصحية التي تفرضها وزارة الصحة ومنها الحجر المنزلي لمدة أسبوعين والخضوع للفحوص الطبية". وشدد عباس، على أن موافقة اللاعب أو المدرب على تمديد العقد تأتي في المقام الأول، وقال "في حال عدم وجود الموافقة لن يتمكن النادي من إلزامه بالعودة واستكمال الدوري مع الفريق لأن جميع العقود انتهت والاتحاد الدولي لكرة القدم لم يصدر قرارا واضحا فيما يتعلق بالعقوبات التي يمكن أن يتعرض لها إذا رفض تمديد العقد لآخر الموسم". وتوقف النشاط الرياضي في 15 آذار (مارس) الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث يتبقى منه ثماني جولات من دوري المحترفين بعد أن مضى منه 22 جولة، ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين (الهلال مع أبها، والنصر مع الأهلي"، حيث من المنتظر أن يصدر اتحاد القدم السعودي قراره بالاستمرار أو الإلغاء، بعد أن حدد 20 آب (أغسطس) المقبل موعدا مبدئيا لعودته، إلا أن أغلب الأندية شكت من صعوبة عودة اللاعبين الأجانب من بلدانهم، فضلا عن صعوبة الإبقاء عليهم إثر قرب انتهاء عقودهم في 30 حزيران (يونيو) الحالي، ما جعلها تطالب لجنة الاحتراف بحل لها. يذكر أن 141 عقدا من أصل 480 عقدا للاعبين من دوري المحترفين "بخلاف الدرجة الأولى" مطالبة بالتجديد قبل الـ30 من حزيران (يونيو) الجاري، في حال قرر اتحاد القدم استكمال الموسم الرياضي، من بينها 37 لاعبا أجنبيا، و104 لاعبين محليين ومواليد.
 
