الفتح قد يصبح بديلا للاتحاد في دوري أبطال آسيا 

بدأ اتحاد الكرة السعودي اختيار البديل لفريق اتحاد جدة في حالة عدم تمكن ادارة الاتحاد من سداد الديون المالية المتراكمة على الفريق والتي تقف بينه وبين استخراج الرخصة الأسيوية ليكون بإمكان الفريق المشاركة في النسخة المقبلة لبطولة دوري المحترفين الأسيوي.
 وكشف رئيس لجنة تراخيص الأندية بالاتحاد السعودي محمد السليم أن إدارة نادي الاتحاد تسابق الزمن لإنهاء متطلبات الرخصة الآسيوية ولكن الديون ليست بسيطة.
 وقال السليم: "بالتأكيد في حال عدم إيفاء الاتحاد بالتزامات الرخصة الآسيوية فسيكون البديل هو صاحب المركز الخامس في الموسم الماضي من دوري المحترفين وهو نادي الفتح، وهناك 11 ناديا تقدموا لطلب الرخصة الآسيوية ووصلنا إلى مرحلة متقدمة في إنهاء الإجراءات التي ستنتهي يوم الخميس المقبل، وناديا الاتفاق والباطن لم يطلبا الرخصة الآسيوية كونهما صاعدين حديثاً، بينما لم يتمكن الوحدة من إكمال إجراءات الرخصة".
 
