بادغيش: صورتي فوتشوب 

أكد عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية أن الصورة التي أظهرته وهو يدخن في ممر اللاعبين المؤدي إلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، خلال نزال أمس في الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين، مركبة عبر الـ "فتوشوب".
 وقال، "من يثبت أني دخنت في ممر اللاعبين داخل الملعب، عليه بالدليل، والصورة هذه مركبة، بل وواضح أنها فوتشوب مليون في المليون، شخصيا لا أحمل معي علب التدخين إلى الملعب، لعلمي أنه ممنوع سواء داخله أو على المدرجات".
 وأضاف، "هناك ناس يبحثون عن أخطائنا بشكل غريب ويريدون تشويه علاقتنا مع الأندية، وسمعتنا مع الهيئه العامة للرياضة، هل تتذكرون ماذا صار مع المدرب حمد الدوسري، عندما قال كلمة واحدة وجعلوا منها موضوعا، وأيضا استغلوا موضوع أنجوس هؤلاء أشخاص لا يعجبهم العجب ويتصيدون الأخطاء حيثما تكون، نحن لا نلتفت لهم لأننا نريد أن نعمل لهذا الكيان".
 وعن أنجوس قال، "يبدو اختيارنا كان موفقا جدا حينما قررنا التعاقد مع هذا المدرب، تعامله مع اللاعبين ممتاز ودائما يشد من أزرهم، وفي خلال فترة بسيطة شاهدنا لمساته الواضحة على الفريق".
 
