كهربا غادر بالعرض .. ولم يرد 

قدمت إدارة المهندس حاتم باعشن؛ رئيس نادي الاتحاد المكلّف، عرضها للاعب المصري محمود كهربا؛ للاستمرار معه إلا أنه لم يرد، ولا سيما أن قرار استمراره بيد ناديه الزمالك المصري، في الوقت ذاته تخشى عدم الاستمرار، قبل القرار المرتقب من قبل الهيئة العامة للرياضة، بعد نهاية تكليفها هذا الموسم الذي يصل إلى نهايته بختام دوري جميل للمحترفين.من جانبه، نفى مرتضى منصور، رئيس الزمالك، ما تردد عن تعاقد كهربا بعد انتهاء إعارته للاتحاد، حيث أشار إلى أنه ينتظر جلسته مع اللاعب لحسم مستقبله. وانتهت إعارة كهربا من الزمالك لاتحاد جدة بعد انضمامه إلى صفوف الفريق الملقب بـ “العميد” خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية بعقد إعارة لموسم واحد؛ لينجح في تسجيل 16 هدفاً في دوري جميل، فضلاً عن قيادته الفريق للتتويج بلقب بطولة كأس ولي العهد على حساب النصر بعد تسجيله الهدف الوحيد في النهائي. وأكد منصور؛ عدم تحديد وجهة كهربا؛ المقبلة سواء بالاستمرار مع الفريق الأبيض أو الموافقة على أحد العروض المقدمة إليه من أندية أوروبية وعربية.
 
