ديل بوسكي: مناوشات بيكيه وأربيليو غير صحية 

أشعل ألبارو أربيلوا لاعب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، وجيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة أزمة في صفوف منتخب "لاروخا" قبل خوضهم بطولة كأس الأمم الأوروبية 2016 التي تستضيفها فرنسا الصيف المقبل.
 وأبدى فيسينتي ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا استياءه الشديد من المناوشات التي تحدث بين بيكيه وأربيلوا في الفترة الأخيرة، حيث شدد على أن وجود مناوشات بين لاعبي المنتخب ليس بالأمر الجيد.
 وقال فيسينتي ديل بوسكي "وجود مناوشات ليس أمرا صحيا في المنتخب، حينما كانت توجد مشكلات كنا نعمل على حلها، ولكن الأمر يتعلق الآن بالأندية، مدرب المنتخب ليس لديه شيء يقوله، أظن أننا سنتحدث مع الجميع حينما ينضمون للمنتخب".
 ورفض ديل بوسكي التعليق على تصريحات بيكيه الأخيرة بخصوص أربيلوا والتي قال فيها اللاعب الكتالوني إن "أربيلوا ليس صديقه بل مجرد معرفة لا أكثر ولا أقل".
 وتستخدم بعض الجماهير على الشبكات الاجتماعية هذه الكلمة مصحوبة بصور ساخرة لأربيلوا مع الأقماع المرورية للاستهزاء من انخفاض مستواه الدفاعي، وأنه يقف أمام المهاجمين دون حراك، تماما مثل الأقماع المرورية في اختبار القيادة لاستخراج الرخصة، ولكنها لا تحمل أي معنى ناب.
 وكانت بداية الأزمة تتمثل في التغريدة الساخرة التي نشرها بيكيه بعد فضيحة إشراك ريال مدريد للروسي دينيس تشيرشيف في كأس الملك أمام قادش على الرغم من عدم قانونية الأمر نتيجة لتراكم البطاقات الأمر الذي أدى لاقصاء الـ "ميرينجي من البطولة.
 وقال أربيلوا الأسبوع الماضي للرد على بيكيه بالأسلوب التهكمي نفسه إنه في يوم ما سيرى صديقه بيكيه في برنامج "نادي الكوميديا" الساخر، وأن آخر عشر سنوات في تاريخ برشلونة لا يمكن أن توازي تاريخ الريال.
 من جانبه، شن استيبان جرانيرو لاعب وسط ريال مدريد السابق هجوما عنيفا على جيرارد بيكيه مدافع برشلونة، وذلك بعد سخرية الأخير من مدافع النادي الملكي أربيلوا.
 ونقل موقع "ديفنسا سنترال" الإسباني تصريحات جرانيرو الذي دافع عن زميله السابق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث نشر صورة لأربيلو وهو يحتفل بدوري الأبطال العاشرة.
 ووجه جرانيرو رسالة قصيرة لبيكيه قائلا "انس تصريحاتك السابقة ويجب أن تحترم أسيادك".
 
