المناعي: غياب حجازي فرصة لنا 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على أن عودة الثلاثي حمد اليامي، خليفة الدوسري، وإبراهيم الشعيل، بجانب الكولومبي دانيال إسبريلا تشكل دفعة قوية قبل مواجهة الاتحاد اليوم في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف "تعرضنا لظروف طارئة بسبب إلغاء رحلة الطيران بعد مباراة الباطن 2/2 بسبب الأحوال الجوية، وهذا أثر فينا في التحضير للاتحاد لأن الوقت كان قصيرا، وهدفنا الأساسي كان استرجاع الطاقة الذهنية والبدنية للاعبين وأغلب التمارين كانت استشفائية، وحاولنا تصحيح الأخطاء عبر الفيديو، ودرسنا المنافس، وأمس الأول فقط كان تدريبنا على التكتيك الذي سنخوض به المباراة". وعن استبدال المهاجم حسن العمري في الدقائق الأخيرة، قال "العمري يؤدي أدوارا دفاعية وهجومية، ومركزه مرهق بدنيا وبطبيعة الحال المخزون البدني للاعب يتراجع، وتغييره يكون ناتجا عن تراجع المخزون اللياقي في الأوقات الأخيرة". وحول غياب المصري أحمد حجازي مدافع الاتحاد، قال "حجازي في تقديري هو أفضل لاعب في الاتحاد، وزاد صلابة الدفاع الاتحادي ببنيته الجسدية القوية وخبرته الكبيرة، وصنع الفارق عن الموسم الماضي، وغيابه فرصة لنا ونتمنى أن يصب ذلك في صالحنا". وأشار إلى أن القادسية يعد رابع أقوى هجوم في الدوري بـ31 هدفا، لكن أحيانا ينقص التركيز عند مهاجمينا وتضيع عديد من الفرص كما حدث أمام الباطن، وقال "يلزمنا التركيز في هذا الجانب، لأن المباريات الصعبة لا تجد فيها فرصا كثيرة".