الحميداني: نحروا المنافسة الشريفة 

وجه محمد الحميداني رئيس نادي الهلال، رسالة شديدة اللهجة إلى اتحاد القدم السعودي، وقال "ما راح أقول إنذار أخير لكم، اللي مو قد المسؤولية يقدم استقالته"، في إشارة واضحة للظلم الذي تعرض له فريقه من قبل الحكم الاسكوتلندي جون بياتون وأدى إلى خسارته أمام النصر 0/ 1 أمس في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل. وشدد على أنهم نحروا المنافسة وقال في اتهام صريح لمسؤولي اتحاد القدم "لقد نحروا المنافسة، ولو بلغونا من أول ومنحونا خبر أنهم بصدد تتويج ناد معين كان وفروا علينا التعب والشقا الذي كنا عليه طيلة الموسم". وأضاف "نحن نتعب ونشقى، ولكن نتيجة أخطاء تحكيمية، وأمور تحدث خارج الملعب نخسر المباريات".
 
