السعود: الأندية والنقاط متقاربة 

شدد سمير السعود مدير الكرة في نادي الفتح، على أن عودة الفريق إلى تقديم النتائج الإيجابية في الدوري السعودي للمحترفين، خلال المراحل المقبلة ليست بغريبة، وقال "عملنا كجهازين فني وإداري على تجهيز المجموعة لأجل استعادة المستويات التي ترضي تطلعات الجماهير". ويحتل الفتح المركز الثامن في ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بـ12 نقطة مع انقضاء تسع جولات، بينما سينتقل إلى المجمعة لمواجهة الفيحاء ضمن المرحلة العاشرة التي تعقب فترة التوقف الدولية في الـ18 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي.وعن خسارة الفتح أمام الاتحاد 2/1 ضمن المرحلة التاسعة من الدوري السعودي، قال السعود "الفريق لم يكن سيئا في هذه المباراة، كنا قريبين من الخروج بالتعادل لولا الحظ العاثر، عموماً فترة التوقف ستكون إيجابية لتصحيح الأخطاء".وأضاف "في بداية الدوري لم نكن في كامل توهجهنا، لكن مع مرور الوقت وانسجام اللاعبين وخاصة الأجانب أصبح الفريق يقدم المردود الجيد الذي نتمنى أن نحافظ عليه في مقبل التحديات".وأتم "الدوري لا يزال طويلاً، والكل يلاحظ أن هناك تقاربا في المستوى والنقاط بين الفرق المتنافسة، نرغب في بلوغ المراكز المتقدّمة عطفا على ثقتنا الكبيرة بالجهاز الفني واللاعبين، ورغم كل ذلك يجب علينا التركيز خلال الفترة المقبلة". إلى ذلك، قرر الجهاز الفني للفتح عدم تنظيم معسكر للفريق خلال فترة التوقف الحالية والاستمرار في التدريبات اليومية التي تتخلّلها مباراة ودية أمام القادسية.
 
