البرازيلي راميريز ينتقل للصين كأغلى لاعب في آسيا 

انتقل لاعب الوسط الدولي البرازيلي راميريز من تشلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي إلى جيانغسو الصيني مقابل نحو 35 مليون دولار وهو رقم قياسي لم يسبق أن دفعه ناد في قارة آسيا. وقال تشلسي في بيان إن راميريز وقع على عقد "انتقال دائم" دون أن يكشف قيمة الصفقة التي قدرتها الصحافة البريطانية بنحو 25 مليون جنيه إسترليني على الأقل (33 مليون يورو أو 35 مليون دولار)، وفق ما نقلت "سكاي نيوز". وانضم راميريز إلى تشلسي عام 2010 قادما من بنفيكا البرتغالي، وخاض معه أكثر من 250 مباراة وساهم في إحراز بطولة الدوري المحلي ولقب بطل دوري أبطال أوروبا.
 
