النصر والتعاون .. خطوة 

يتطلع كل من فريق النصر والتعاون لكرة القدم إلى حجز مقعده في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال عندما يلتقيان الليلة على أرض استاد الملك فهد الدولي في الرياض في نصف نهائي المسابقة.
 يدخل النصر المتوج بلقب دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي وهو يطمح في تجاوز عقبة ضيفه وبلوغ النهائي، والمنافسة على اللقب لاسيما، وأن المباراة تقام على أرضه وأمام جماهيره.
 وأعطى الجهاز الطبي لفريق النصر الضوء الأخضر لهداف الفريق محمد السهلاوي بالمشاركة في التدريبات استعدادا للمواجهة اليوم، حيث كان يعاني التواء في الكاحل تعرض له خلال التدريبات اليومية، ما يجعل المدرب الأروجوياني داسيلفا يرسله للعيادة الطبية للخضوع لعلاج مكثف.
 وأنهى النصر تحضيراته للمباراة المرتقبة وسط متابعة إدارية مباشرة من رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي.
 في المقابل، يأمل التعاون إزاحة مضيفه من طريقه وإلحاقه بالشباب حامل اللقب وتأكيد أحقيته ببلوغ النهائي في ظل المستويات المميزة التي يقدمها في الآونة الأخيرة.
 كما أنهى التعاون تدريباته الأخيرة على ملعب النادي استعدادا للقاء النصر وسط تحفيز شرفي وجماهيري كبير، وسط مشاركة كل اللاعبين بما فيهم شادي أبوهشهش بعد تعافيه من الإصابة.
 وعطفا على مستوى الفريقين فإن النصر سيكون صاحب المبادرة الهجومية في حين سيقابلها التعاون بدفاع منظم والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة ولكن رغم تفوق النصر فنيا إلا أن مباريات الكؤوس لا تعترف بالفوارق الفنية وإنما بالعطاء واستثمار الفرص المتاحة للتسجيل وبالتالي لا يمكن التكهن بالنتيجة وسيبقى الباب مفتوحا لكل الاحتمالات.
 وتغلب النصر على الباطن 1 / 0 في ربع النهائي، والتعاون على الشباب 2 / 1.
 
