تعليق تدريب النصر 

‏ينتظر أن تعقد إدارة نادي النصر اليوم اجتماعا مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني لحسم تجديد عقده لموسمين مقبلين، حيث كان من المقرر أن يجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي معه البارحة للاتفاق على الصيغة المالية، بيد أن الخطوة تأجلت. وتسعى إدارة النصر إلى حسم ملف برونو خشية دخول أندية أخرى للظفر به بعد المستويات المميزة التي يقدمها مع الفريق منذ قدومه بداية الموسم الحالي.من جهة أخرى، اضطر الجهازان الفني والإداري إلى تعليق التدريب أمس وتأجيله إلى اليوم نظرا للظروف الجوية التي تمر بها الرياض، حيث كان من المقرر عودة اللاعبين البارحة بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني لهم وامتدت لأربعة أيام إلا أن الظروف الجوية "الغبار والأمطار" ألغت التدريب، واضطر الجهاز الإداري لإبلاغ اللاعبين بالتطورات الجديدة عبر تعميم بواسطة رسالة نصية SMS، خوفا عليهم من الخروج وسط الأجواء المتقلبة، على أن تستأنف ⁧‫التدريبات اليوم خلف الأبواب المغلقة أمام الجماهير وكافة وسائل الإعلام. وتقرر أن يؤدي النصر مباراة ودية أمام الشعلة السبت المقبل على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بعد أن كانت المفاضلة تتأرجح بينه والفيصلي والرياض، قبل أن يتم اختياره لتنفيذ طلب المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الخاص بتأمين تجربة وحيدة قبل مواجهة الهلال في دوري الثمانية من بطولة كأس الملك، المعلنة في الأول من نيسان (أبريل) المقبل.
 
