ليستر .. ساوثهامتون صعب 

يستمر ليستر سيتي في رحلة البحث الخرافية عن أول لقب في تاريخه في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وأصبح تتويجه مقنعا أكثر من أي وقت مضى، على حد تعبير السير أليكس فيرجوسون المدرب الأسطوري لمانشستر يونايتد.
 ويخوض ليستر المتصدر مواجهة صعبة على أرضه مع ساوثهامتون السابع في المرحلة الـ32 حيث يتصدر الترتيب ليتساءل المحللون في الأسابيع الأخيرة عن موعد انزلاق ليستر، الذي بلغت حظوظ تتويجه قبل الموسم 1/5000 لدى مكاتب المراهنات، لكن قبل سبع مباريات على انتهاء الموسم يبدو أن لاعبي المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري في طريقهم إلى تحقيق مفاجأة غير مسبوقة.
 وقال فيرجوسون الذي قاد يونايتد إلى لقب الدوري 13 مرة "كان ليستر أفضل فريق دون أي منازع هذا الموسم ويستحق إحراز اللقب، تعتقدون أن قلة خبرتهم ستلعب دورا، لكن طاقتهم لا تصدق ويقدمون لعبا جماعيا رائعا".
 وأشاد فيرجوسون بمجهود المدرب رانييري "لا أرى أي عصبية لدى اللاعبين ويعود الفضل بذلك للمدرب، لقد جلب الهدوء معه إنهم بمنزلة نسمة هواء نقي وهو أمر جيد للعبة".
 ويعول ليستر مجددا على هدافه جيمي فاردي الذي افتتح رصيده الدولي في مرمى ألمانيا بطلة العالم (3/2) بهدف رائع بكعبه السبت الماضي في برلين، قبل العودة إلى أرض الواقع أمام هولندا (1/2) على ملعب ويمبلي الثلاثاء.
 وفي صراع مرير على بطاقة التأهل الرابعة إلى دوري أبطال أوروبا، يستقبل مانشستر يونايتد السادس بالتساوي مع وست هام، إيفرتون الثاني عشر الذي خسر مباراتيه الأخيرتين.
 
