مصير بلان في مهب الريح 

أرخى حديث القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان الفرنسي لصحيفة "لو باريزيان" الفرنسية بظلاله على مصير لوران بلان مدرب فريق العاصمة.
 وقال الخليفي في حديث للصحيفة: "ساندت لوران بلان على مدى ثلاث سنوات، أما الآن فيجب أن نفكر ماذا سنفعل الموسم المقبل من أجل بناء فريق أقوى على الصعيد الأوروبي؟".
 وتابع: "لن أتحدث عن حالة شخصية، لكن تغييرات كثيرة ستطرأ على الفريق وحقبة جديدة ستبدأ، سترون".
 وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن تصريحات الخليفي تؤشر إلى إمكانية إقالة بلان من منصبه وتعيين مدرب آخر بدلا منه.
 وكان سان جرمان فشل في تخطي الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا بخروجه على يد مانشستر سيتي، ونقلت الصحيفة عن الخليفي قوله قبل مباراة الإياب: "قبل ساعتين من انطلاق المباراة كنت أدرك بأننا سنخسرها، قلت لأحد أفراد الجهاز الفني إني لا أشعر بقدرة اللاعبين على خوض تلك المعركة، لقد خسرنا قبل أن نلعب من يتحمل المسؤولية؟ هذا الأمر لن يتكرر".
 وتابع: "بصراحة فشلنا هذا الموسم على الرغم من إحرازنا ألقابا محلية، لم نحقق هدفنا، هل يتعين علي أن أغير طريقة إدارتي للأمور؟ هل سأقوم بتغيير الأشخاص؟ أنا أفكر بجميع هذه الأمور وستكون هناك تغييرات كثيرة".
 وإذا كانت الترشيحات صبت في البدء في مصلحة المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد وصيف أوروبا هذا الموسم لخلافة بلان، فإن أسهم مدرب إشبيلية بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) أوناي إيمري ارتفعت بنسبة كبيرة في الأيام الأخيرة وبات المرشح الأقوى لتولي المهمة.
 يُذكر أن نادي العاصمة الفرنسية كان قد مدد في 24 نيسان (أبريل) الماضي عقد بلان لمدة عامين إضافيين حتى حزيران (يونيو) 2018.
 
