وادي دجلة للنصر: التعاقد مع كارتيرون.. أمنيات 

أكد المصري ماجد سامي رئيس نادي وادي دجلة أن انتقال الفرنسى باتريس كارتيرون للنصر أمنيات، وقال "أمنيات النصر التعاقد مع مدربنا باتريس، ولكن العقد مستمر وتبقى فيه عامان مقبلان، وهو لم يتكلم معي أو يفاتحني بهذا الشأن، وهو موجود حاليا في مصر، فقط سمعت بالمفاوضات من خلال وكالات الأنباء".
 وأضاف لـ "الاقتصادية" "هناك اجتماع دوري ليس لهذا الموضوع بل لمناقشة استعدادات الفريق للموسم المقبل، مفاوضاته مع النصر لم تخرج إلا خلال اليومين الماضيين، وعندما ألتقي به هل سيتحدث معي عن هذا الموضوع، الله أعلم؟ ولكن ليس من حقنا أن نمنعه وكذلك أي لاعب من هذا الحق، لأن من حقه فسخ عقده في أي لحظة، طالما لديه الرغبة في الرحيل وليس من حق النادي منعه وهناك شرط جزائي وطريقة لفسخ العقد باستخدام هذه الجزئية".
 يشار إلى أن النصر وباتريس اتفقا على كافة التفاصيل بما فيها المالية، حيث قدم له 1.700 مليون له وطاقمه الفني، كما تمت الموافقة على شرطه المتمثل في تسديد 150 ألف دولار هي قيمة الشرط الجزائي الذي يخول له فسخ عقده الحالي، وينتظر أن تكتمل خلال الساعات المقبلة تفاصيل الاتفاق النهائي.
 من جهة أخرى، اعتمدت إدارة النصر، تركيا معسكرا للفريق الذي سينطلق بين الخامس والسابع من شوال المقبل، على أن تعلن إدارة الكرة خلال اليومين المقبلين المباريات الودية التي سيخوضها خلاله، حيث تجري حاليا اتصالاتها مع الأندية هناك للحصول على موافقة ثلاث منها للتباري معهم.
 وسيستمر المعسكر لمدة 18 يوما، حيث سيبدأ تجمع اللاعبين في 21 رمضان الحالي لإجراء الفحوص الطبية المعتادة بداية كل موسم، لمدة ثلاثة أيام، ومن ثم الانخراط في التدريبات اللياقية التي تسبق السفر، حتى عيد الفطر المبارك.
 وأبلغت إدارة الكرة اللاعبين المالي موديبو مايجا، والبولندي أدريان بضرورة أن يكونا موجودين مع بداية انطلاق التمارين كون عقد كل منهما ساريا، ومصير استمرارهما من عدمه يحدده الجهاز الفني الجديد.
 
