قادري: مؤشرنا إيجابي 

أعرب التونسي جلال قادري مدرب الخليج عن سعادته بتجيير نقاط مباراة فريقه أمام الفتح في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، ولكنه طالب من اللاعبين بالتركيز في لقاء الشباب اليوم، مشيرا إلى أنه سيسعى لاستغلال نشوة الفوز الذي حققه على الوحدة 2/4 وتأهله للدور ربع النهائي من كأس ولي العهد، رغم أن الخليج لم يقدم المستوى المأمول منه حتى الآن.
 وأشار إلى أن الخليج ظهر في كأس ولي العهد بمستوى أفضل من دوري عبداللطيف، بعد أن خاض نزالين أمام الباطن ثم الوحدة ونجح في قلب تأخره من الأخير إلى فوز، الأمر الذي يؤكد أن مؤشره إيجابي.
 وطالب من اللاعبين باللعب بواقعية، ولا سيما أن الخصم الشباب متصدر دوري عبداللطيف جميل، وأن فريقه عنيدا لخصمه، مضيفا "حضرنا لهذه المباراة جيدا، ولا سيما بعد عودة بعض اللاعبين وهم الأردني إبراهيم الزواهرة، حسين الشيخ، عيسى العباس، وسلمان هزازي، في حين سنفتقد إلى خدمات العراقي مروان حسين بسبب ظروف السفر وعلاء ريشاني للإصابة".
 
