دفاع الأزرق .. كلمة السر 

نجح خط الدفاع في فريق الهلال لكرة القدم، في تعويض غياب خط الهجوم عن التسجيل في مباراة الاتحاد، أمس الأول، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بتسجيل ثلاثة أهداف والتسبب في الرابع وقيادة الفريق لبلوغ المباراة النهائية في البطولة.
 وافتتح المدافع البرازيلي رودريجو سلفا ديجاو أهداف الهلال، ثم تسبب زميله ياسر الشهراني في ركلة جزاء بتوغله في المنطقة المحرمة قبل أن يعاق ومن ثم يسجلها البرازيلي تياغو نيفيز، ثم نجح ديجاو في إضافة الهدف الثالث، قبل أن يختمها المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هوي بتسجيله الهدف الرابع.
 ونجح خط الدفاع الأزرق في القضاء على هجمات خصمهم الاتحاد في اللقاء، حتى إن هدف فهد المولد حضر من ضربة جزاء من ضربة ركنية تسبب فيها محمد جحفلي.
 
