فيجو: مورينيو أنقذني من الاعتزال 

كشف النجم البرتغالي لويس فيجو، لاعب فريقي برشلونة وريال مدريد الأسبق، الذي اشتهر بلقب "الخائن" على إثر انتقاله الأشهر بين قطبي الكرة الإسبانية في حواره مع صحيفة "أبولا"، عن مسيرته الكروية الصاخبة وقال "لست نادماً على رحيلي من برشلونة ولو عاد بي الزمن إلى الوراء لفعلت الشيء نفسه، حالياً لا يوجد سبب يدعوني لزيارة تلك المدينة لكن إذا رغبت في ذلك فلن يثنيني شيء فقد عشت فيها أنا وعائلتي في الماضي ولم نواجه أي مشاكل عندما كنا نتنزه فيها".
 وأضاف "لم تغرني أبداً فكرة التدريب ولم أحصل حتى على الرخصة ولا أخطط لذلك في المستقبل القريب، كما أنني لا أحب أن أكون محللا؛ لأنني لست من النوع الذي يذبح اللاعبين بنقده وأتحدث دوما عنهم بكل خير، أفضل لعب الجولف فهو أسهل.
 وعن هوية عشق الأندية وسط أبنائه يرد "الأكبر ولد في برشلونة وآخر أبصر النور في مدريد، يغيرون ولاءاتهم كثيراً لكنني أعتقد أن أصغرهم مدريدي والأكبر برشلوني وأوسطهم ربما يشجع الريال بعدما شجع برشلونة سابقا، من الصعب متابعتهم".
 وأكمل "أزور ملعب سانتيغاو برنابيو لكن بشكل سري، رونالدو دوما متميز لكن مشكلته أن المشجعين ينتظرون منه تسجيل هدفين أو ثلاثة في كل مباراة وعندما لا يسجل يقولون إنه تراجع، ربما بلغ مرحلة أن يصنّف بأنه أكبر لاعب برتغالي مع احترامي لإيزبيو لكن إحصائيات رونالدو ومهاراته أكبر".
 وعن مورينيو "إنه صديقي وأنا أعرفه من أيام سبورتينج لشبونة وكان مدربي هناك كما كان في برشلونة والإنتر، أنا من أشد المعجبين به لأنني أعرفه كشخص أكثر من مجرد مدرب، في الإنتر كنت سأعتزل لكنه أقنعني بمواصلة اللعب والعمل معه عاماً آخر وكان ذلك هو القرار الصحيح".
 وقارن فيجو بين ثنائي مدريد التدريبي بالقول "سيميوني يقدم عملاً مذهلاً في أتلتيكو وما حققه حديث العالم وليس بوسعي سوى تهنئته بينما زيدان بدأ قبل وقت قليل مشواره، لا أحبذ المقارنة كثيرا لأنها قد تجرح البعض، كلاهما له طريقته في العمل وكلاهما يحقق نتائج جيدة".
 وأظهر النجم البرتغالي حبه لثلاثي البارسا "أم إس إن، الأفضل في العالم فهم رائعون لكن هذا لا يعني أنني أقلل من شأن "بي بي سي" ثلاثي الريال فأنا استمتع باللعب الجميل دوما، نيمار يلعب بأسلوب معين وإذا كان البعض لا يروق له ذلك فهذه مشكلتهم.
 
