تذاكر الاتحاد .. بالسعر القديم 

ت إدارة نادي الاتحاد، تذاكر مواجهة الرائد اليوم، في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، على سعرها القديم دون زيادة، حيث تستهدف بيع 36 ألف تذكرة، بعد أن بلغت المبيعات أمس قرابة 20 ألف تذكرة. وحددت إدارة الاتحاد مبلغ 30 ريالا للدرجة الموحدة، 150 ريالا للمنصة الفضية، و300 ريال للمنصة الذهبية. وعلمت "الاقتصادية"، أن عدم الحصول على شهادة الكفاءة المالية، وعدم قيد اللاعب البرازيلي إيجور كورونادو، جعل إدارة النادي تخشى غياب الجماهير، ما أجبرها على تثبيت الأسعار. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت الثلاثاء الماضي، رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري للمنافسات الرياضية للموسم الحالي، بحيث لا تزيد على 60 في المائة من سعة المدرجات، بدلا من 40 في المائة، بناء على التحديثات الصادرة من الجهات المعنية بمتابعة مستجدات كوفيد - 19، والدخول للمحصنين بجرعتين لمن فوق 12 عاما، مع التأكيد على ترك مقعد فارغ بين كل مقعدين، والسماح لأفراد العائلة بالجلوس سويا، مع الأكل والشرب في المدرجات.