دياز يطير بالهلال بلا 4 


 أبعد الأرجنيتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعب نواف العابد، عن مواجهة بيروزي الإيراني غدا في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، في أبوظبي الإماراتية، لعدم جاهزيته البدنية والفنية، إضافة إلى محمد الشلهوب، مختار فلاتة، وحسن كادش.
 ويعاني العابد إصابة في العضلة الضامة، لم يتعافَ اللاعب منها حتى الآن، حرمته من المشاركة أمام الاتحاد في الجولة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين، وكذلك في التدريبات الجماعية التي جرت أمس مع زملائه، وسبقت السفر إلى الإمارات، حيث واصل برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الطبي.
 هذا وكان المران قد تركّز في مجمله على الجوانب الفنية، إذ طبّق المدرب الأرجنتيني رامون دياز في بدايته تدريبات فنية متنوّعة، قبل أن يعمد إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء المرتقب.
 وفرض دياز مناورة على كامل مساحة الملعب، مع الفريق الأولمبي، فيما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا.
 يشار إلى أن إدارة نادي الوصل الإماراتي، جهزت 25 حافلة لتقل جماهير الهلال إلى الملعب لمؤازرة الفريق في مهمته المقبلة، وقال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "الوصل يدعم ممثل الخليج الهلال السعودي في مهمته الآسيوية أمام بيروزي، ويخصص 25 حافلة لنقل جمهوره إلى ملعب المباراة".
