أستاذ جامعي: عاقبوا العابثين بالمقاعد كي لا يتمادوا 

حذّر أستاذ جامعي من تفشي العبث بالممتلكات العامة في الملاعب أو الأندية كتكسير المقاعد وخلافها رغم أنها محدودة، دون أن يجد المخالف العقاب الرادع له، ولا سيما أن هذه التصرفات ستجلب تصرفات أخرى، قد تؤدي إلى شغب وعمليات تخريب.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور سليمان العقيل أستاذ علم الاجتماع في جامعة الملك سعود، إن ما يحدث في الملاعب من تكسير للمقاعد وتصرفات أخرى خارج عن النطاق العام ما هي إلا لعدم وجود الرادع والعقاب، ونشره للشارع الرياضي.
 وطال العبث مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، بإتلاف 395 مقعدا منذ افتتاحه الموسم الماضي، ما استوجب على الشركة المشغلة تغييرها جميعا، بقيمة 525.350 ألف ريال، أي ما يعادل 1330 ريالا للكرسي الواحد.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في الملعب أن عدد الكراسي التي أتلفتها الجماهير منذ افتتاحه مطلع الموسم الماضي بلغ 359 كرسيا في مباريات متفرقة وتعد قيمة الكرسي الواحد 1330 ريالا بإجمالي 525.350 ألف ريال تم استيرادها من شركة إيطالية، مؤكدا "ما حدث عبث"، مطالبا الجميع بالتكاتف للحد من هذه التصرفات التي تلحق الضرر بممتكلات الدولة.
 بالعودة إلى الاستاذ الجامعي، فقد عد العقيل تكسير المقاعد عبثا بالممتلكات العامة، مبينا "هذه التصرفات ستجلب تصرفات أخرى في حال لم يكن هناك إشعار بالعقاب والقانون الذي تخشاه الجماهير، وستقود تلك إلى عملية شغب في المستقبل وتجمعات لا تحمد عقباها".
 وتابع "عدم وجود العقاب ربما يؤدي مستقبلا إلى اعتداءات جسدية بعد شخصنة المشكلات، ونقلها داخل الملاعب لقيدها ضد مجهول بسبب كثرة الحضور".
 وبيّن أنه قد يفهم من كلامهم الذي يعبّر عن رؤيه مستقبليه أنه محاربة لكرة القدم المتنفس الوحيد للشباب السعودي، مضيفا "هذا الأمر غير صحيح، أنا أتكلم عن حقائق قد لا تفيد المجتمع مستقبلا، إذا لم يحضر النظام والعقاب فإنها ستستمر، وتفضي إلى يوم حزين".
 وأشار إلى أن العقل الباطن يوحي لدى المشجع بفعل كل عمل غير مسؤول داخل الملاعب، ولا سيما أنه يعي أن العقاب لن يطوله، لذلك لا يخشاه، مرجعا ذلك إلى التعصب الرياضي الذي بدأ يتفشى شيئا فشيئا.
 
