خرجت عن مسارها 

خرجت مباراة فريق الجبلين لكرة القدم، والنجمة 1/1 أمس في دوري الدرجة الثانية على ملعب مدينة الأمير عبد العزيز بن مساعد الرياضية في حائل، عن مسارها الرياضي، وشهدت أحداثا مؤسفة عقب نهايتها، حيث دخل لاعبو الفريقين في اشتباك جماعي بالأيدي تطور حتى مواقف السيارات.
 وانطلقت شرارة الأحداث من دكة احتياطي الجبلين بعدما تهجم أحد لاعبيه على أحد الموجودين على دكة بدلاء النجمة قبل أن يتدخل زملاؤهما ليتحول العراك إلى جماعي، قبل أن يتدخل رجال الأمن وإدارة الناديين لفك الاشتباك.
 وتطورت الأحداث في مواقف السيارات التي شهدت دهس بندر الحمودي المشرف العام على فريق النجمة أدخل على إثره للمستشفى، في الوقت الذي حرر فيه رجال الأمن محضراً بالحادثة، بينما رفع حكم المباراة والحكم المراقب تقريراً للاتحاد السعودي للعبة مرفقين أشرطة فيديو.
 من جهته، أكد سامي السيوفي رئيس نادي النجمة أنه لم يحضر المباراة، ولذا لم يشاهد الأحداث التي جرت عقب نهايتها ووصفها بالمؤسفة إلا على مقاطع الفيديو، وقال "ما حدث مؤسف جدا ومزعج لنا، ويرقد في المستشفى بعد أن تم دهسه عمداً من قبل أحد الأشخاص عقب الأحداث في الملعب".
 وأضاف "شاهدت في المقطع إداريا جبلاويا يصفع لاعبا من لاعبينا بصورة واضحة جدا، وهذا لا يمثل كيان الجبلين بل يمثل نفسه، مؤكدا أن أهل حائل تاج على رؤوسهم وتربطهم بهم علاقات قوية ولن تفسد هذه الأحداث التي حصلت بين اللاعبين المودة والعلاقات الأزلية بينهم، مشيرا إلى أنه حاول التواصل مع فهد الموكا رئيس الجبلين إلا أن هاتفه مغلق.
 
