الهلال والنصر .. الفارق قد يتغير 

عندما يحل ضيفا على الأهلي، اليوم، في ختام الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لا يفكر الهلال إلا في الوصول إلى النقطة 63 ليصبح أمامه ثلاث نقاط أخرى من أصل 12 نقطة من أجل استعادة اللقب، بيد أنه سيصطدم بخصم يريد العودة إلى سكة الانتصارات للمحافظة على مركزه الثالث. ويتصدر الهلال الترتيب بـ60 نقطة، ويحتاج إلى ست نقاط للوصول إلى نقطة التتويج باللقب، بينما يملك الأهلي 43 نقطة، ويدخل المواجهة بعد خسارته أمام الفيصلي. ويعاني الأهلي غياب خمسة لاعبين بسبب عدم الجاهزية، هم: حسين عبدالغني، مهند عسيري، حسين المقهوي، الألماني ماركو مارين، والبرازيلي دي سوزا، كما يفتقد الثنائي الرأس أخضري دجانيني تافاريس، والجزائري يوسف بلايلي، فيما يفتقد الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو بسبب الإصابة. وما زال النصر يعيش على بصيص أمل للمحافظة على لقبه، حيث يدرك عندما يلاقي التعاون أن تعثره وفوز الهلال معناه انتهاء السباق قبل نهايته بخمس جولات، ولا سيما أن الفارق تسع نقاط. وتعافى النصر من خسارته الثقيلة أمام الهلال 1 / 4، وفاز على أبها 2 / 0 والوحدة 1 / 0، ويسعى إلى مواصلة الضغط على المتصدر. ويملك النصر "51 نقطة" في المركز الثاني، بينما خسر التعاون "32 نقطة"، مبارياته الثلاث بعد استئناف الموسم. ويبحث الفيحاء عن انتصاره الأول بعد العودة والكافي له لمغادرة دائرة الخطر، لكنه يلاقي ضمك المنتعش بانتصارين على التوالي في مشوار المسافات الأخيرة للهروب من الهبوط لدوري الأولى. ويحتل الفيحاء المركز الـ11 بـ28 نقطة، بينما يحتل ضمك المركز الـ15 بـ24 نقطة. وفي الأحساء، ستكون مواجهة العدالة أمام الوحدة أشبه بالفرصة الأخيرة إذا أراد البقاء، لكن الوحدة يريد تحقيق انتصاره الأول كذلك بعد العودة والمحاولة لاستعادة مركزه بين الأربعة الأوائل. ويحتل الوحدة المركز الخامس بـ40 نقطة، فيما يقبع العدالة في مؤخرة الترتيب بـ20 نقطة.
