الفيصلي يوقف الحزم .. ويتقدم 

أوقف فريق الفيصلي لكرة القدم انتصارات الحزم الأخيرة المتتالية، بعد أن تغلب عليه 1 /0 أمس، فيما خيم التعادل على مباراة أبها وضيفه الفيحاء 1/1، في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتقدم الفيصلي رابعا بـ(14 نقطة) وله مباراة مؤجلة مع النصر، وبقي الحزم في (10 نقاط)، ورفع أبها رصيده إلى (8 نقاط)، والفيحاء إلى (6 نقاط). ونال الفيصلي المليون الرابع بحضور جماهيري بلغ 4506 مشجعين، بينما فشل أبها في ذلك بعد أن حضر فقط في المجمعة، وواصل الفيصلي تحقيق نتائجه الجيدة بالفوز الرابع على التوالي على حساب الحزم بهدف وحيد سجله خالد الغامدي (58).وكان الفيصلي قد حقق الفوز تواليا على كل من الفتح 3 /2 في الجولة الثالثة، الاتفاق 1 / 0، والعدالة 3 / 1 في الجولة الخامسة. أما الحزم فسجل ثلاثة انتصارات متتالية استهلها بالنصر 1 / 0 في الجولة الرابعة، وبعده ضمك 4 / 0، والاتحاد 2 / 1.وفي المحالة، كان أبها على موعد مع تعادل ثانٍ على التوالي مع الفيحاء 1/1، سجل له صالح آل عباس (10)، وتعادل روني فرنانديز للفيحاء (58).
 
