الدبل: السنين حماسي .. ادعموه 

دافع خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، عن المدافع عمر السنين بعد المطالبة بإبعاده وأنه نقطة ضعف، وقال "يقدم مستوى جيدا في مركزه، ويلعب بحماس، له أدوار يقدمها، مطالبا الجماير بالوقوف معه، ولا سيما أنه يقدم مستويات كبيرة والمدرب الأوروجواياني ليوناردو راموس يعتمد عليه إثر إصابة سعدي خيري. وأقر رئيس الاتفاق بانزعاجه من تزايد الإصابات في فريقه بعد جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث انضم المصري حسين السيد للقائمة وغاب عن المشاركة في التدريبات الجماعية استعدادا لمواجهة الفيحاء الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة. وقال الدبل "اللهم لا اعتراض، الفريق يسير جيدا، حقق نتيجة إيجابية أمام الباطن 2/3 ، لكن الخوف من استمرار إصابات اللاعبين وخاصة المهمين أمر مقلق".وأضاف "هزاع الهزاع عائد للتو من الإصابة، وخيري ما زال يخضع للعلاج من الإصابة، والآن السيد، نحن بحاجة إلى جميع اللاعبين بحثا عن الاستقرار الفني، نعمل جاهدين لنحقق نتائج قوية أفضل من المواسم المقبلة".وتعرض السيد الظهير الأيسر لإصابة في العضلة الخلفية، وهو يخضع لعلاج مكثف لتجهزه لمواجهة الفيحاء.ووصف الدبل مواجهة الجمعة بالمهمة، وقال "لقاء مهم، أتمنى أن نواصل عروضنا القوية، وتحقيق النتائج الجيدة"، ممتدحا المدرب الأوروجواياني وشخصيته القوية التي تعود على اللاعبين في الملعب.
 
