الأخضر .. وديتان رومانيتان قبل طوكيو 

در بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، إلى رومانيا، تأهبا للمرحلة السادسة والأخيرة من الإعداد قبل المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، التي تتضمن خوض مباراتين وديتين ضد منتخب رومانيا يومي 10 و13 تموز (يوليو)، على أن تغادر بعثة الأخضر إلى اليابان مباشرة بعد انتهاء المعسكر للالتحاق بمنافسات البطولة. وكان الأخضر الأولمبي قد خاض نزالين وديين أمام أوغندا، تعادل في الأول سلبيا، وكسب الثاني 2 / 0. وكان المدرب الوطني سعد الشهري، قد استبعد خالد الدبيش وعبدالرحمن اليامي من القائمة النهائية التي أعلنها أمس، وضمت 22 لاعبا، هم: أمين بخاري، محمد الربيعي، زيد البواردي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبدالإله العمري، سعود عبدالحميد، عبدالله حسون، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، ناصر العمران، علي الحسن، سلمان الفرج، مختار علي، عبدالرحمن غريب، سامي النجعي، أيمن الخليف، تركي العمار، خالد الغنام، أيمن يحيى، سالم الدوسري، وعبدالله الحمدان. يذكر أن المنتخب السعودي يحل في المجموعة الرابعة مع منتخبات: ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل حاملة الميدالية الفضية، حيث سيبدأ أولى مبارياته بمواجهة ساحل العاج وألمانيا والبرازيل 22 و25 و28 يوليو الجاري.