بانجورا: سأرد الجميل  بـ «الأهداف» 

أكد الفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أن الموسم المقبل سيختلف عما سبقه من مواسم في ظل قرار استعانة جميع أندية الدوري السعودي للنجوم بثمانية أجانب ما سيقلل من الفوارق فيما بينها، وقال "نرغب في إعداد قوي، لأن الحديث عن فريق متوسط وآخر في القمة، أضحى بلا معنى الآن، فالكل سواسية والفرق بين المتنافسين يحضر في أرض الملعب فقط". وسجل بانجورا، في النسخة الماضية من الدوري السعودي للنجوم، عشرة أهداف في 2013 دقيقة شارك فيها، محتلا المرتبة الثامنة في ترتيب الهدافين. وتابع "خلال الموسم الماضي مرت بي ظروف عائلية أثرت نوعا ما على تركيزي، كل لاعب قد يمر بذات الشيء ويواجه الهبوط في المستوى، إنه أمر ليس بالغريب على أي لاعب في عالم كرة القدم، إلا أنه ورغما عن كل ذلك فقد وضعت بصمة لي بتدوين اسمي من بين الهدافين".وأضاف "قبل بداية الإعداد تحدث معي فهد المطوع رئيس نادي الرائد، عن جاهزيتي للموسم المقبل، أكدت له زوال كل الظروف التي عانيت منها مسبقا، أخبرته بأنني في أتم الحضور الذهني للتحديات الكبيرة التي تنتظر الرائد خاصة أن دوري النجوم لن يكون بالسهل وبالتالي فمن المهم التحضير له بالاستقطابات النوعية، وكذلك التحضيرات الجيدة".ورفع بانجورا، راية التحدي مبكرا، وقال "سيكون لي حضور مميز بتسجيل الأهداف وصناعتها، هذا الشيء سيحدث مجددا بدعم جماهير الرائد، التي أعلم يقينا مقدار حبها لهذا الكيان، هم سيقدمون الدعم لنا كما حدث في الموسم الماضي، وبالنسبة لي سأجتهد حتى يظهر اسمي من بين الهدافين في الموسم الجديد".وأشار بانجورا، إلى أنه لطالما كان مرحبا بالانتقاد حال كان مصدره مدرج الرائد، مبينا "القواعد التي تدعم هذا الكيان تعرف إمكاناتي جيدا، أنا في الواقع سعيد بالمحبة التي أحظى بها، لن أخذلهم سأرد لهم الجميل بتسجيل مزيد من الأهداف، قضيت هنا ثلاثة مواسم كانت الأجمل، والمشوار سيستمر"، مختتما بتقديم الشكر لإدارة النادي وعلى رأسها المطوع، الذي لم يقصر في تذليل الصعوبات، وقال "هذا يحدث مع الجميع وليس بانجورا فقط".
 
