بهوي .. صدموه في «المطار» فبكى 

يعيش السويدي نبيل بهوي مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم أوضاعا نفسية سيئة بعد استبعاده من قائمة فريقه التي تعسكر حاليا في العين استعدادا لما تبقى من مشوار منافسات الموسم الرياضي الحالي.
 وأبعد اللاعب الذي ينحدر من أصول مغربية عن قائمة اللاعبين الذين تم اختيارهم من قبل الجهاز الفني الذي يقف على هرمه السويسري كريستيان جروس بطريقة غير احترافية نتيجة عدم إبلاغه بقرار الإبعاد والاستغناء عن خدماته البدنية والفنية في الفترة المقبلة.
 وحظي بهوي بانتقادات واسعة نظير بسبب عدم ظهوره بمستوى فني جيد يشفع له بالبقاء، من قبل أنصار النادي في مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة استعدادا للسفر بعد أن علم مسبقا دون أن يتم إبلاغه بالحضور أو الإبعاد باليوم المحدد للسفر، حيث وجد في مطار الملك عبدالعزيز في جدة أن يخطر بإبعاده.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن جروس استاء كثيراً نتيجة وجود اللاعب في المطار وعدم إبلاغه مسبقاً بقرار استبعاده الأمر الذي دفعه إلى الدخول في نقاش حاد مع الجهاز الإداري، مبينا أن موسى المحياني مدير الأهلي، الذي وجد في المطار لترتيب إجراءات سفر اللاعبين حينما رأى اللاعب بهوي في المطار توالى عن الأنظار هرباً من إبلاغه.
 وأوضحت المصادر أن باسم أبوداود المدير التنفيذي في نادي الأهلي تولى إبلاغ اللاعب بعدها وتهدئته بعد أن ذرفت عيونه بالدموع من البكاء.
 في المقابل، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر مقرب من بهوي أن اللاعب يعيش وضعاً نفسياً سيئاً للغاية نتيجة الطريقة التي استخدمت في إبعاده.
 وقال: "اللاعب يعي جيداً واجباته كلاعب محترف لم يبلغه أحد بعدم الحضور وكونه أحد اللاعبين فضل الوجود في المطار".
 وأضاف: "لو أبلغ اللاعب مسبقاً ما حضر للمطار ولكن لم يبلغه أحد إطلاقاً".
 يذكر أن إدارة الأهلي اتفقت مسبقاً على تسريح اللاعب بهوي الذي لم يظهر بمستويات فنية جيدة مع الفريق في الفترة المقبلة مع جروس، وباتت قريبة جداً من التعاقد مع التوجولي إليكسيس روماو بديلاً عنه في فترة الانتقالات الشتوية الحالية.
 
