السالم: تسجيل ديجاو وكواك ليس ضعفا 

اتفق يوسف السالم ومحمد جحفلي؛ ثنائي فريق الهلال لكرة القدم، على أن التعليمات التي قدمها مدربهما اليوناني دونيس للاعبين في غرفة الملابس بين شوطي مباراة الاتحاد، أمس الأول، في نصف نهائي كأس بطولة خادم الحرمين الشريفين على ملعب الملك فهد الدولي، أسهمت بشكل كبير في إحراز التقدم وإتخام مرمى الأخير بنتيجة ثقيلة.
 وأكد جحفلي، أن دونيس طلب من اللاعبين قبل المباراة انتهاج اسلوب التحفظ وعدم فتح اللعب أمام الاتحاديين وأيضا إغلاق المناطق الخلفية للفريق الأزرق وقال "رغم تسجيل الاتحاد هدف التعادل لم يطلب منا دوريس الاندفاع لتحقيق هدف التقدم؛ بل العكس أكد علينا ضرورة انتهاج أسلوب التحفظ، والإبقاء على الخطة نفسها دون تغيير حتى نهاية الشوط الأول".
 وزاد "عندما دخلنا إلى غرفة الملابس للراحة بين شوطي المباراة دعانا دونيس للاجتماع حينها كانت لديه معلومات عن نقاط الضعف في الفريق الاتحادي دوّنها خلال مجريات الشوط الأول وطلب منا تنفيذ بعض الخطط، وأيضا منحنا الطرق التي نستطيع من خلالها استغلال هذا الضعف في الاتحاد، ومنها مشكلة الكرات العرضية وضعف دفاعه وحارسه في تخليصها".
 من جهته، شدد السالم على أن إحراز ثلاثة أهداف من قبل ثنائي الدفاع البرازيلي ديجاو والكوري كواك يعد ميزة تحسب للفريق الهلالي، وقال "جميع اللاعبين مكملون لبعض وقدرة الثنائي ديجاو وكواك على تسجيل الأهداف تعد نقطة إيجابية من مصلحتنا وليس دليلا على ضعف الهجوم الهلالي".
 
