يد الأخضر تكسب العنابي وتتصدر .. وطاولة السعودية تتغلب على الإمارات بثلاثية نظيفة 

تصدر المنتخب السعودي الأول لكرة اليد منافسات كرة اليد بدورة الألعاب الرياضية الثانية لدول مجلس التعاون الخليجي برصيد (6) نقاط، وذلك بعد تفوقه في مباراته الثالثة على نظيره القطري بنتيجة (31 - 24)، في المباراة التي أقيمت على صالة الأمير نايف بن عبد العزيز بالقطيف.
 ونجح المنتخب البحريني لكرة اليد في التغلب على نظيره العماني بنتيجة (29 - 28) في واحدة من أقوى مباريات الدورة.
 ومع نهاية مباريات الجولة الرابعة، يتصدر المنتخب السعودي جدول الترتيب، يليه المنتخب البحريني الذي يملك في رصيده (6) مع أفضلية الأهداف للسعودية، فيما يحتل المنتخب العماني المركز الثالث برصيد (4) نقاط، ويأتي المنتخبان القطري والإماراتي في مؤخرة الترتيب برصيد خالي من النقاط.
 وفي منافسات كرة الطاولة فاز المنتخب السعودي والمكون من اللاعبين علي الخضراوي ونايف الجدعي وعبدالعزيز العباد على نظيره المنتخب الإماراتي الذي مثله عبدالله المحسني ومحمد البحر وعبدالله البلوشي بنتيجة 3-0 في المباراة التي جرت بينهما اليوم الثلاثاء في نادي الاتفاق بالدمام.
 كما فازت البحرين التي مثلها محمد عباس وأنور مكي وراشد خالد على فريق منتخب قطر والمكون من أحمد المهندي وعبدالرحمن النجار ومحمد عبدالوهاب بنتيجة 3-2.
 وتختتم غداً على صالة نادي الاتفاق منافسات الفرق لكرة الطاولة حيث ستقام أربع مواجهات , الأولى بين السعودية وقطر عند الحادية عشره صباحاً و في نفس التوقيت تلتقي البحرين بالأمارات .
 وعند السابعة مساءً تقام مباراتين أيضا في الفرق تجمع الأولى بين البحرين و السعودية وفي اللقاء الثاني يلتقي منتخب قطر مع الإمارات .
 
