العُمري: المادة 53 تنطبق على معاذ 

أكد المحامي والمستشار القانوني تركي العُمري أن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عاقبت حسن معاذ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم بموجب المادة (48) من لائحة الانضباط بينما هذه المادة تختص بالمخالفات التي تصدر من اللاعب أثناء المباراة، وقال: "حادثة الاشتباك كانت بعد صافرة الحكم وأثناء الدخول من الممر المؤدي لغرفة تبديل الملابس وبهذا تنطبق عليها المادة (53) الخاصة بالمشاجرة، حيث نصت على أنه (كل شخص يشترك فعليا في مشاجرة قبل أو أثناء أو بعد المباراة يعاقب بالإيقاف ست مباريات مع غرامة مالية قدرها 60 ألف ريال، ويجوز للجنة تشديد العقوبة بحق من ابتدأ المشاجرة)". وأضاف: "هذه المادة منطبقة على حادثة الاشتباك، حيث وضحت وصف ووقت المخالفة بعبارة الاشتراك في مشاجرة قبل أو بعد المباراة وكان للجنة إجراء تحقيقات مع المتسببين وفقا للمادة (134) لمعرفة من أبتدأ المشاجرة لتشديد العقوبة عليه والتشديد بمضاعفة العقوبة المنصوص عليها بحد أقصى إلى ضعفين، وهذا القرار قابل للاستئناف أمام لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي وعلى اللاعب والنادي متى ما أرادوا الاستئناف مراعاة القيد الزمني للاستئناف الوارد في المادة (141) من لائحة الانضباط وإخطار لجنة الاستئناف خطيا بنية الاستئناف خلال يومين من إخطاره بالقرار وتقديم أسباب الاستئناف خطيا خلال مدة أقصاها ثلاثة أيام من انقضاء يومي الإخطار وإيداع 20 ألف ريال في الحساب البنكي قبل انقضاء مدة الأيام الثلاثة المحددة لتقديم أسباب الاستئناف". يُذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق قد أوقفت معاذ لمدة عامين بعد اعتدائه على حسين عبد الغني لاعب فريق أحد في المباراة الدورية التي أقيمت على ملعب الجوهرة في جدة وانتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، وتغريمه 100 ألف ريال.
 
