النصر وضمك والعين .. دون نقطة 

سجلت خمس مباريات من أصل 24 مباراة في الجولات الثلاث الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نتائج تجاوز مجموع أهدافها أكثر من ثلاثة أهداف، منها مباراتان انتهيتا بالتعادل وثلاث مباريات شهدت فوز أحد الفريقين. وسجلت فرق المسابقة 65 هدفا بمعدل (2.71 هدف) في كل مباراة، الأكثر تسجيلا الفتح بثمانية أهداف، والأقل تسجيلا النصر والتعاون "هدفان"، فيما تعد شباك الهلال الأقل زيارة بهدف، وشباك العين وضمك الأكثر استقبالا "سبعة أهداف". وانتهت ست مباريات بنتيجة 1 / 0، وتسع مباريات بنتيجة 2 / 1، ومباراتان بنتيجة 2 / 0، فيما حضر التعادل في أربع مباريات لم يحدث فيها التعادل السلبي. وما زالت فرق النصر، ضمك، والعين دون أي نقطة من الجولات الثلاث، في المقابل لم ينجح أي فريق في تحقيق العلامة الكاملة من المباريات الأولى في الدوري. وتملك كل فرق المسابقة انتصارا واحدا على الأقل باستثناء أندية القاع الثلاثة، حيث يتصدر الفتح، الهلال، الفيصلي، والشباب قائمة الترتيب "تباعا" بسبع نقاط وبفارق الأهداف، فيما يملك الاتفاق، القادسية، والأهلي ست نقاط، الاتحاد، الرائد، أبها، والتعاون أربع نقاط، الباطن والوحدة ثلاث نقاط. ويصارع على لقب هداف الدوري تسعة لاعبين برصيد هدفين، هم جوليو تافاريس "الفيصلي"، فيليب كيس "الاتفاق"، إيفر بانيجا "الشباب"، مراد باتنا "الفتح"، سفيان بن دبكة "الفتح"، روماريو ريكاردو "الاتحاد"، بافيتيمبي جوميز "الهلال"، وإيميليو زيلايا "ضمك" واللاعب المحلي الوحيد محمد السهلي "الرائد".
