مروان: ضعاف النفوس يتحدثون بلساني 

إنهم ضعاف نفوس سربوا خبرا غير صحيح وتحدثوا بلساني، هكذا بدأ اللاعب العراقي مروان حسين دفاعه عن شائعة نفيه التوقيع لنادي الخليج التي وردت في بعض وسائل إعلام بلاده، مؤكدا أنه لم يتردد لحظة في الموافقة على اللعب في دوري عبداللطيف جميل الذي يعتبر الأقوى بين الدوريات العربية وحتى الآسيوية.
 وقال في حديث خص به "الاقتصادية"، "ما تردد في بعض وسائل الإعلام العراقية من حديث حول نفي التوقيع لنادي الخليج، عار من الصحة، ومن لاكه هم ضعاف نفوس تحدثوا بلسانه وسربوا خبرا غير صحيح، ومجرد أن جاءني العرض الخليجاوي من وكيلي علي الرماح وافقت مباشرة ودون تردد، لأسباب أجملها في أن الدوري السعودي هو الأقوى وله شهرة كبيرة ويحظى بمتابعة غير محدودة، بجانب أن الخليج قدم مستوى مميزا في الموسم الماضي ويشرفني الانضمام إليه".
 وشدد على أن المشاركة في دوري كعبداللطيف جميل، يعد طموح كل لاعب عربي، ويمنحه دفعة كبيرة إلى الأمام، مقدماً شكره لنادي الشرطة وجماهيره الذين باركوا له هذه الخطوة، وكذلك لإدارة الخليج والرماح، ومحمد سالم منسق المنتخب العراقي في السعودية في تسهيل مهمة احترافه في ناد كبير.
 وأشار إلى أنه كانت على طاولته عديد من العروض من أندية مختلفة من أندية خليجية وسعودية، ولكنه فضل عرض الخليج لأنه الأنسب والأفضل لما يتميز به النادي من بيئة احترافية تسهم في مزيد من التألق.
 وأكد أنه ملتزم بالعقد الذي وقعه مع الخليج، مضيفا "فور انتهاء ارتباطي مع الشرطة حيث تبقت لي ثلاث مباريات، سألتحق بفريقي الجديد في المعسكر الإعدادي الخارجي في إسبانيا".
 من جهته، أوضح الرماح أنه استغرب الحديث الذي تحدث به البعض في الإعلام العراقي، عن نفي مروان انتقاله إلى الخليج، مؤكداً أن الأمور مرت بسلاسة بين إدارة الناديين واللاعب الذي رغم أنه كانت أمامه عروض كثيرة إلا أنه فضل اللعب في الدوري السعودي وتم عرض الخليج ووافق عليه.
 
