ريبروف للاعبين: الأخطاء بـ 3 نقاط 

حذر الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، لاعبيه من الوقوع في أي أخطاء فنية اليوم أمام النصر في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، قد تتسبب في خسارتهم وبالتالي فقدان النقاط الثلاث، وقال: "علينا أن نستفيد من الأخطاء السابقة بشكل كبير، أمامنا لقاء مهم في مشوارنا في الدوري، نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره".وأضاف خلال حديثه لهم قبل انطلاق مران أمس: "مثل هذه اللقاءات تحتاج للتركيز بشكل كبير وتطبيق كل ما هو مطلوب كلي ثقة بقدراتكم كلاعبين وما زلت أنتظر منكم الشيء الكثير لتقدموه". هذا وينتظر أن يستعين ريبروف بخدمات المدافع النيجيري قودفري أبوا بونا في التشكيلة الأساسية، عوضا عن زميله محمد آل فتيل، بعد أن أعتمد عليه في التدريبات الأخيرة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي في ظل عدم رضاه عن الأخطاء الفنية التي صدرت من قبل لاعبي خط الدفاع في نزال بيروزي لأخير في إياب الدور ربع نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، قادت لخسارة كبيرة كلفت الفريق الخروج 1 /3. وتعتبر هذه المواجهة هي الأولى لأبو بونا الذي تم التعاقد معه في هذا الموسم، علما بأنه حظي بانتقادات واسعة من قبل أنصار النادي على الرغم من عدم مشاركته في أي لقاء رسمي بعد أن شارك مع الفريق وديا.ميدانيا، رفض ريبروف إرهاق اللاعبين في تدريبات البارحة تحسبا للقاء المرتقب، حيث طالبهم بإجراء تدريبات ترفيهية قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية لوقت قصير وقف من خلالها على الأسلوب التكتيكي الذي يود تنفيذه.وكان ريبروف؛ قد استبعد اللاعب تيسير الجاسم؛ لتجدد معاناته من آلام المفصل التي كان يشتكي منها سابقاً، فيما استبعد الثنائي مهند عسيري؛ وأحمد الزين؛ لأسباب فنية، في الوقت الذي شهدت فيه التدريبات إجراء الثنائي مصطفى بصاص؛ وياسر الفهمي؛ تدريبات انفرادية.
 
