لام لا يستبعد الاعتزال نهاية العام 

أكد فيليب لام قائد فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أن مستقبله في الملاعب لا يعتمد على الألقاب التي يحرزها مع فريقه، وإنما على قدرته البدنية على الاستمرار في الملاعب.
 وأوضح لام في تصريحات نشرتها صحيفة "سبورت بيلد" الألمانية الأسبوعية أمس "ما زالت هناك سبعة أشهر باقية في الموسم الحالي ويمكن أن يحدث خلالها الكثير من الأمور، لن أعتمد في تحديد مستقبلي في اللعبة على الألقاب ولكنني أستمع إلى نداء جسدي وأحدد بعدها قراري".
 ولم يستبعد لام (32 عاما) إمكانية إنهاء مسيرته الكروية بنهاية الموسم الحالي قبل عام من نهاية عقده مع النادي موضحا أنه درس هذا قبل عدة شهور ولكن شيئا لم يتغير.
 ويمتد عقد لام مع بايرن حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2018 علما بأن اللاعب قضى مسيرته الكروية كلها في بايرن باستثناء عامين قضاهما في صفوف شتوتجارت على سبيل الإعارة.
 وكان لام قائدا للمنتخب الألماني الفائز بلقب كأس العالم 2014 في البرازيل ثم اعتزل اللعب الدولي عقب انتهاء تلك البطولة مباشرة.
 
