دونيس: لست مؤيدا للحكم الأجنبي 

أكد جروس مدرب فريق الأهلي بعد الانتصار على الهلال البارحة 2/ 1 وتصدر فريقه دوري عبد اللطيف جميل، أنه أعد العدة جيدا للمباراة، وقال أعددنا جيدا للمباراة قدمنا شوطا أول ممتازا في افتتاح التسجيل عكس الشوط الثاني كنا محظوظين بعدم تسجيل ضربة الجزاء لنادي الهلال". وأضاف: "الكرة الرأسية من مهند جاءت بالثلاث نقاط، حضّرنا فريقنا ذهنيا كثيرا ونفكر في القادم، ولدينا مباراة قادمة لذلك اليوم نفرح وغدا نبدأ بالتجهيز للفريق، كنا نريد منهم لعب الكرة الطويلة وفعلوا ذلك وطبقنا ذلك بشكل ممتاز، وهدف التعادل كان خطأ شخصي من الدفاع معتز، وردة فعل الهلال كانت قوية، وكانت لدينا إرادة أقوى من إرادتهم والفوز سيفيدنا مستقبلا". من جهته، قال دونيس مدرب الهلال "أرضية الملعب ليست مناسبة في مباراة بمثل هذا الحجم صعبت علينا في تنفيذ خطتنا بالملعب والحكم ساعد الأهلي في قرار ضربة الجزاء، حيث لم يطرد حارس الأهلي، وأنا لست مؤيدا حكم أجنبي في قيادة المباراة أنا مع الحكم المحلي"، وتابع "لم نتفوق في الشوط الأول الشوط الثاني كان جيدا في بدايته وهددنا مرمى الأهلي والمهم المواصلة والقتال، الميدا مهاجم جيد وأنا لم أبحث عن أعذار، نحن وصلنا كثيرا لمرمى الأهلي ولم نسجل".
 
