مجرشي: ينقصنا الحظ 

وصف طلال مجرشي مهاجم فريق الخليج لكرة القدم، نزال الفتح اليوم في ختام الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، بالمهم والصعب في الوقت عينه مشيراً إلى أنه يمثل منعطفا للابتعاد عن المراكز المتأخرة في سلم ترتيب الدوري خاصة أن الفتح سيلعب على أرضه وفاز في آخر لقاء أمام الوحدة 4/ 2، ما يعني أن هناك عدة عوامل تقف في صف أصحاب الضيافة.
 وأضاف "الفريق خسر النتيجة أمام التعاون، كنا الأحق بالفوز، لكن علينا النظر للأمام، فما نحتاجه في تحدي مباراة الفتح يتمثل في التركيز العالي في أوساط لاعبينا والتوفيق، دون إغفال حقيقة أن عودة اللاعبين المصابين والموقوفين من شأنه أن يساعدنا في مهمتنا لأن الفريق لم يكتمل في بعض المباريات".
 ‬وعن تذبذب مستوى الفريق وعودته إلى المركز الأخير بعد أن كان في وضع أفضل من منافسيه يرد "قدمنا مستويات كبيرة في المباريات التي لعبناها ولكن ربما ينقصنا قليل من الحظ".
 
