جوارديولا: كرة القدم ستنهار إذا اعتزل «ليو» 

امتدح الإسباني بيب جوارديولا المدرب الحالي لفريق بايرن ميونيخ الألماني، والسابق لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، معتبرا إياه أحد أسرار نجاح الفريق الكاتالوني.
 وقال جوارديولا مازحا في مقابلة لإذاعة "راك-1" الكاتالونية "كرة القدم ستنهار عندما يعتزل ليو ميسي، لن نشهد المزيد من الثلاثيات، ولكن إذا واصل برشلونة فعل الأمور بشكل جيد سيظل ينافس بايرن ميونيخ".
 ويرى جوارديولا، الذي سيتولى تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي اعتبارا من الموسم المقبل، أن برشلونة قد يستمر إذا ما تولى مسؤوليته مستقبلا لاعبين أمثال تشافي هرنانديز، مشيرا إلى أن هذه هي الطريقة الوحيدة لاستمرار فلسفة لعب برشلونة المعتمدة على "التيكي تاكا" منذ الفترة التي تولى فيها أسطورة كرة القدم الهولندي يوهان كرويف، الذي توفي أمس، تدريب الفريق.
 وقال بيب: "أنا مقتنع بأن تشافي وسرجيو بوسكيتس، وأندريس إنييستا سيكملون هذا الإرث، ليس لدي أدنى شك في أن تشافي سيكون مدربا البارسا، إذا تمسك هو وبرشلونة بهذه الفكرة، يمكن أن تستمر هذه الثقافة في النادي".
 وكان ميسي قد ثأر للأرجنتين لخسارتها أمام تشيلي في نهائي كوبا أميركا، وأسقطها في عقر دارها 2/1، حيث سجل ميسي الذي غاب عن المباريات الأربع الأولى من التصفيات لإصابة في ركبته، هدف الفوز للمنتخب الأرجنتيني في الدقيقة 24 من المباراة.
 وكان المنتخب التشيلي قد تقدم بهدف سجله فيليب غويتيريز قبل أن يدرك مهاجم باريس سان جرمان انخيل دي ماريا التعادل في المباراة التي جرت في العاصمة التشيلية سانتياجو.
 وتحل الأرجنتين في الموقع الرابع من مجموعة أمريكا الجنوبية المكونة من عشرة منتخبات.
 وأفلتت الإكوادور المتصدرة من خسارتها الأولى في الوقت الضائع أمام الباراجواي 2/2 فجر أمس ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الأمريكية الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.
 وافتتحت كولومبيا الجولة بفوز بالغ الصعوبة على مضيفتها بوليفيا 3/ 2، وانتهت مواجهة الجريحتين بين البيرو وفنزويلا بالتعادل 2/2.
 واحتفظت الإكوادور بصدارة الترتيب مع 13 نقطة، بفارق أربع نقاط عن الأوروجواي التي لعبت مباراة أقل، فيما قفزت الأرجنتين إلى المركز الرابع بعد تحقيقها فوزها الثاني على التوالي بالتساوي مع الباراجواي.
 ويلتقي في الجولة السادسة الثلاثاء المقبل كولومبيا مع الإكوادور والأرجنتين مع بوليفيا والباراجواي مع البرازيل وفنزويلا مع تشيلي والأوروجواي مع البيرو.
 وتتأهل أول أربعة منتخبات إلى النهائيات، فيما يخوض الخامس ملحقا مع بطل أوقيانيا.
 
