أسبوع إضافي لسيبيريا مع الهلال 

لن يكون مران أمس هو الأخير للمدرب الروماني ماريوس سيبيريا مع فريق الهلال لكرة القدم، بعد أن طلبت منه إدارة النادي، إعداد جدول بالتدريبات لمدة أسبوع آخر، بجانب إشرافه على مباراة التعاون الودية اليوم، حتى يحظى نظيره القادم بفرصة أكبر على رؤية اللاعبين والوقوف على مستوياتهم مبدئيا قبل تسلمه المهمة رسميا. يشار إلى أن سيبيريا، أعد جدول تدريبات الأسبوع الماضي، على أن تدريب أمس هو الأخير، ليتسلم القادم الراية من بعده، ويشرف على هذه المباراة، فيما هو يعود أدراجه للإشراف على الأولمبي، وهذا يعني تغيبه عن الأخير في أول أيام معسكره الخاص الذي سيبدأ الأربعاء المقبل في الدمام.
 وكانت إدارة النادي، قد كلفت المدرب الوطني تركي الشايع مساعد سيبيريا بمهمة تدريب الأولمبي أمام الرياض غدا، فيما تعمل في الوقت الحالي على إنهاء ملف المدرب الأجنبي خصوصا أن مباراة الفيصلي في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين لم يتبق لها سوى أسبوع واحد، ينتظر أن يعود ياسر الشهراني للمشاركة أمام التعاون. وكان الشهراني قد انتظم في التدريبات منذ عشرة أيام مضت. وفنيا، اشتملت الحصة التدريبية أمس على الجوانب الفنية، إذ طبق سيبيريا عددا من التدريبات التكتيكية المتنوعة، قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات الكرات العرضية، اختتمها بتدريبات الكرات الثابتة، في الوقت نفسه أجرى الثنائي كارلوس إدواردو وليو بوناتيني مرانا اشتمل على الجري وأداء تدريبات بالكرة.
 وأجرى اللاعب الأوروجوياني يوكولاس ميليسي جلسة علاجية؛ نظير تعرضه لشد عضلي.
 
