آل الشيخ للمولد: «شد حيلك» 

طلب تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، من اللاعب فهد المولد لاعب نادي الاتحاد المعار لليفانتي الإسباني، تقديم الأفضل خلال المرحلة المقبلة، وقال له "شد حيلك الموسم المقبل مع النمور".وظهر آل الشيخ في مقطع فيديو يجمعه بالمولد، الذي حلّ في الرياض خلال الساعات الماضية، معلنا عودته من جديد إلى الاتحاد، بعد نهاية إعارته مع ليفانتي، التي جاءت وفقا للاتفاقية ما بين الهيئة العامة للرياضة ورابطة الدوري الإسباني لكرة القدم "لا ليجا".من جانبه، قدّم المولد، شكره لآل الشيخ، نظير الدعم الكبير الذي حظيّ به طوال الفترة الماضية، وذلك من خلال اجتماع جمع الطرفين أمس. وأكد المولد، عودته إلى النمور في الموسم المقبل بعد تجديد عقده لأربعة مواسم مع النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قبل أن يغادر إلى الانضمام إلى ليفانتي. وقال لـ "الاقتصادية": العودة إلى نادي الاتحاد أمر محسوم، لا أرى نفسي بشعار غيره، وأتمنى أن يكون الموسم المقبل أفضل من سابقه، إذ نتطلّع إلى العودة للمنافسة على جميع البطولات، نثق بأننا نمتلك المؤهلات التي تسهم في إسعادنا لجماهير العميد". وعن غيابه عن ليفانتي، قال "أبلغت المدرب وإدارة الفريق بسفري إلى السعودية لإنهاء بعض الأمور مع المسؤولين عن الرياضة، أعتقد أنهم يعرفون كل شيء، كما أنني سأعود خلال الساعات المقبلة إلى إسبانيا للانتظام في التدريبات، استكمالا للعقد الذي يربطني معهم". وتمنى المولد أن تساعده الظروف، حتى يكون حاضرا في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، حتى يدعم زملاءه في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أمام الفيصلي، منتصف أيار (مايو) المقبل، مشيرا إلى رغبته في الاحتفال بالذهب مع الجماهير الوفية وكتيبة المدرب التشيلي لويس سييرا. يشار إلى أن ليفانتي، الذي يحتل المرتبة الـ 17 في ترتيب الدوري الإسباني برصيد 31 نقطة، تبقت له ست جولات قبل اختتام مشواره في الموسم الحالي أمام سيلتا فيجو، في الـ 20 من أيار (مايو) المقبل.
 
