الشباب .. «مخنوق» 

تبحث إدارة نادي الشباب برئاسة عبد الله القريني عن طوق نجاة من أزمتها المالية الخانقة والمتمثلة في رواتب العاملين المتأخرة التي وصلت حسب المصادر إلى 12 شهرا، خاصة أن النادي يعاني أيضا عدم وجود رعاة وشح الدعم من أعضاء شرف النادي.
 وأنقذ الأمير فهد بن خالد إدارة النادي بتكفله بتأمين مستحقات الفريق الأول، حيث تكفل بصرف رواتب اللاعبين والأجهزة الفنية خلال الأشهر الماضية، إلا أن إدارة النادي ملزومة في الوقت الحالي بصرف راتب شهرين متأخرين، خاصة عقب إلزام رابطة دوري المحترفين السعودي جميع الأندية بتسليم جميع الرواتب للاعبين المحترفين في مدة أقصاها العاشرة من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، حيث تسعى الإدارة- بالتنسيق مع الأمير فهد بن خالد خلال هذا الأسبوع- إلى تقديم مسيرات الرواتب لهيئة دوري رابطة المحترفين.
 من جهة أخرى، تعتمد الإدارة الشبابية على كنعان الكنعاني عضو مجلس الإدارة والمشرف العام على الفئات السنية في تأمين مستحقات درجتي الشباب والناشئين المالية.
 وعلى صعيد التدريبات، يواصل الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته لمسابقة دوري عبد اللطيف جميل وكأس ولي العهد في مقر النادي، حيث اعتمد الجهاز الفني للفريق بقيادة الأوروجوياني الفارو مباراتين وديتين خلال فترة التوقف الحالية، حيث سيلاقي نظيره الخليج اليوم على ستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي، بينما ستكون المباراة الثانية أمام الفريق الأولمبي في النادي على الملعب نفسه.
 يُذكر أن إدارة النادي اعتذرت لنظيرتها في نادي التعاون عن خوض فريقها لقاء وديا في القصيم.
 
