الأهلي والجزيرة .. «سوبر» خارج الحدود 

يضرب الأهلي بطل الدوري الإماراتي والجزيرة حامل لقب الكأس موعدا مع التاريخ عندما يلتقيان اليوم في ستاد الدفاع الجوي في القاهرة على الكأس السوبر. وستكون المباراة الأولى التي تقام خارج الحدود الإماراتية للمنافسة على إحدى الألقاب المحلية، كما أنها ستكون فرصة مثالية للفريقين لاكتشاف مدى جاهزيتهما لمنافسات الدوري الذي ينطلق في 16 أيلول (سبتمبر) الحالي على اعتبار أن ظهورهما الأخير في كأس الرابطة باكورة بطولات الموسم الكروي الإماراتي لم يكشف قدراتهما الحقيقية، كون المسابقة تقام بغياب اللاعبين الدوليين.
 وتبدو كفة الأهلي هي الأرجح على الورق للظفر بلقب كأس السوبر، على اعتبار أن تشكيلته تضم سبعة لاعبين دوليين مدعمين بأربعة أجانب على مستوى عال، بعكس الجزيرة الذي يفتقد إلى هذه الخصوصية.
 كما أن التاريخ ينحاز إلى الأهلي في المسابقة بعدما سبق أن نال لقبها ثلاث مرات أعوام 2008 و2013 و2014 في حين لا يملك الجزيرة أي تتويج فيها بعد خسارته أمام الوحدة بركلات الترجيح عام 2011 والعين بنفس السيناريو عام 2012. وحافظ الأهلي على الاستقرار الفني في تشكيلته ولم يدخل سوق الانتقالات الصيفية بقوة كما هي عادته حيث تعاقد فقط مع محمد جابر مدافع بني ياس، والمهاجم الغاني الدولي أسامواه جيان لاعب العين السابق قادما من شنغهاي الصيني بديلا للسنغالي موسى سو الذي أعير إلى فنربخشة التركي.
 ومن المتوقع ألا يبدأ جيان أساسيا لعدم اكتمال جاهزيته، على أن يتكفل الثنائي البرازيلي رودريجو ليما، ريبيرو إيفرتون، أحمد خليل، إسماعيل الحمادي بالشق الهجومي، إضافة إلى الحارس ماجد ناصر، الكوري الجنوبي كون كيونج، وليد عباس، حبيب الفردان، سالمين خميس، عبدالعزيز هيكل، وخميس إسماعيل.
 ورغم أفضلية الأهلي، إلا أن الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأخير حذر من قوة الجزيرة وإمكانيته الفنية الكبيرة، حيث يمتلك الهولندي هينك تين كات مدرب الجزيرة الثقة بفريقه لتكرار فوزه على الأهلي بعدما سبق أن هزمه 3-2 في نصف نهائي مسابقة الكأس.
 ويعتمد الجزيرة على المهاجم الدولي علي مبخوت والحارس علي خصيف، المدافع فارس جمعة، البرازيلي نيفيز، البيروفي جيفرسون فارفان، المغربي مبارك بوصوفة، الكوري الجنوبي بارك جونج وو، إضافة إلى الوجوه الجديدة الدولي محمد فوزي القادم من العين، سالم عبدالله من الوصل، وحميد حمد من الفجيرة.
 
