بعد توقف 144 يوما .. الركض يعود 

بعد أربعة أشهر و22 يوما "144 يوما"، يعود الركض في الملاعب بخمس مباريات ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جولة "عيدنا عيدين" احتفاء بشفاء خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وخروجه من المستشفى سالما معافى، الذي تزامن مع عيد الأضحى المبارك. وأعلنت وزارة الرياضة في الـ15 من آذار (مارس) الماضي تعليق النشاط الرياضي ضمن خطواتها الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، حيث أقيمت في الـ13 من الشهر ذاته آخر مباريات الدوري، وجمعت الحزم بالفيصلي "أي قبل 144 يوما". ويعد هذا التوقف هو الأطول والتوقف الثاني في تاريخ الدوري، حيث سبق أن توقف 101 يوم بسبب حرب تحرير الكويت عام 1990. وكانت الأندية قد استأنفت تدريباتها في الـ21 من حزيران (يونيو) استعدادا لاستئناف الدوري الذي يختتم في التاسع من أيلول (سبتمبر) المقبل، حيث ستقام 64 مباراة "ثماني جولات" في غياب تام للجماهير وتطبيق إجراءات واحتياطات ضمن بروتوكول عودة المباريات، حيث سيتحدد فيها بطل وثلاثة هابطين لدوري الدرجة الأولى. ويفتتح الفتح "19 نقطة"، والفيحاء "27 نقطة" مواجهات العودة في الأحساء، يبحث فيها الفريقان عن الهروب من خطر الهبوط وتأمين موقعيهما في سلم الترتيب، فيما يحل الاتحاد "23 نقطة" ضيفا على أبها "30 نقطة"، في لقاء يبحث فيه الاتحاد كذلك الهروب من دائرة الخطر، ويمني فيه أبها تثبيت موقعه في أول موسم له في الدوري في المناطق الدافئة. ويستقبل الرائد "32 نقطة" نظيره ضمك "18 نقطة" في بريدة، يمني فيها المضيف نفسه الاقتراب من مربع الأربعة الكبار فيما ستكون المباراة إحدى محاولات ضمك للهروب من الهبوط. وفي اللقاء الرابع، يسعى الفيصلي (35 نقطة) والتعاون (32 نقطة) الوجود بين الأربعة الأوائل والاستفادة من التعثرات، ويحتلان الخامس والسادس تواليا. وتختتم الجولة بمواجهة الأهلي "37 نقطة" بالحزم "24 نقطة"، يسعى فيها المضيف إلى التشبث بمركزه أو التقدم للثالث، فيما يمني الحزم نفسه الهروب من دائرة الخطر والتقدم للمناطق الدافئة.
 
