مصدر التعنيف.. شقيقه 

وقف فريق الحماية الاجتماعية في الطائف في منطقة مكة المكرمة، على حالة الطفل المعنف في مقطع تداول على مواقع التواصل الاجتماعي بعد فوز الأهلي على الهلال 1/3 وتحقيقه لقب دوري عبداللطيف جميل.
 وزار فريق الحماية الاجتماعية الطفل في منزله واطمأن على سلامته، حيث تبين بعد الوقوف على الحالة أن الطفل بعافية وأن مصدر التعنيف هو شقيقه، وأن والده ليس لديه علم بحادثة العنف.
 وأعلنت وزارة الشؤون الاجتماعية أنها ستطبق الإجراءات النظامية في نظام حماية الطفل وترفع لهيئة التحقيق والادعاء العام تفاصيل الحادثة لاتخاذ الإجراءات القانونية، محذرة من ارتكاب أي سلوكيات إيذاء للطفل، وأنها لن تتوانى في تطبيق الإجراءات النظامية بحق كل متجاوز.
 
