الزهراني: لا .. لرئاسة الاتفاق وعضويته 

نفى عبد اللطيف الزهراني عضو شرف نادي الاتفاق وجود نية لترشيح نفسه من أجل الجلوس على كرسي الرئاسة خلال الفترة الحالية، مشيرا إلى أن ظروفه العملية لا تدع له فرصة لمجرد التفكير في الإقدام على هذه الخطوة، مبينا أنه سيواصل دعمه للنادي كونه أحد أبنائه.
 وقال لـ "الاقتصادية" "ليس لدي نية في الدخول في معترك التنافس على رئاسة النادي، ظروفي العملية تمنعني من الإقدام على هذه الخطوة، ولكن ما أستطيع تأكيده أن دعمي للنادي سيستمر كما كان".
 وأضاف "دائما أقرأ ما يكتب في بعض الصحف وأيضا المواقع الإلكترونية، وأن الزهراني وضع نصب عينيه رئاسة النادي، وأنه بصدد وضع الخطوط العريضة، وتأخيره يأتي للأيام الأخيرة بعد أن يعرف من سيدخل في العضوية، ولكن أقولها لم ولن أفكر أن أدخل في ذلك، وما يكتب ما هو إلا اجتهادات صحافية نقرؤها بين فترة وأخرى وتأويلات، وأنا إذا أردت أن أرشح نفسي فالكل سيعرف، لماذا أخبي هذا الأمر"، ومشددا على أنه سيستمر في دعم الفريق متى ما أرادت أي إدارة منتخبة، حيث يعتبر الاتفاق بيته الأول.
 وفي سؤال لـ "الاقتصادية"، لو تم طلبك بأن تكون أحد أعضاء أي إدارة منتخبة فهل توافق؟ قال "هذا السؤال سابق لأوانه، ولكني كما قلت أنا في خدمة الكيان ومن أي مكان يريده الفريق وفي أي زمان، ولكن في الوقت الحالي لن أفكر في أن أدخل في عضوية أو غيرها، بينما سأكون داعما للفريق"، متمنياً أن يعود الاتفاق إلى مكانه الطبيعي بين الكبار. وعما يحدث بين إدارة النادي وأعضاء الشرف، قال "أي بيت لا يخلو من المشكلات، وأعتقد أن ما يحدث ما هو إلا اختلاف في وجهات النظر، وعلى الجميع الوقوف مع أي إدارة مقبلة حتى يعود الفريق إلى الكبار، وذلك ليس مستحيلا، وأظن الاتفاق قويا برجاله، وأتمنى أن يتلم الشمل".
 ولفت إلى أنه لا يهمه أن المترشح خالد الدبل أو غيره، بقدر ما يهمه أن يكون القادم قادرا على إعادة الفريق إلى مكانه الطبيعي ويجتهد من أجل ذلك.
 
