النمر: كل 3 جولات .. سنلاقي منافسا 

يجزم عبد الرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال أن فريقه حامل لقب دوري جميل للمحترفين سيواجه تحديات صعبة، وأنه لن يجد طريقا سهلا إذا رغب وخطط للمحافظة على لقبه. وكانت القرعة قد أوقعت الهلال مع الفيحاء في افتتاحية الدوري الموسم الجديد.وقال النمر لـ "الاقتصادية": "في منافسات الدوري لا يوجد شيء اسمه مباراة سهلة، الدوري كله صعب ومرهق".وأضاف "الهلال يستعد لجميع المنافسين وليس لمنافس واحد، حينما نشاهد جدول دوري جميل للموسم الجديد سنجد أن بعد كل ثلاث جولات من الدوري سيواجه الهلال فريقا منافسا على الدوري". وعن المباراة الافتتاحية الأولى في مشوار المحافظة على اللقب أمام الفيحاء، قال النمر "لن تكون المباراة الأولى سهلة، ولاسيما أنها تأتي في بداية الموسم، لا ننسى أن الفيحاء فريق جيد، صاعد لدوري الأضواء، يبحث عن نفسه، الآن نشاهد الفيحاء يدعم صفوف فريقه بلاعبين محليين مميزين للاستعداد للموسم القادم". ونفى النمر وصول طلب لمجلس إدارة ناديه من نادي الفيحاء يطلب خدمات البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم الهلال، كما طالب جماهير الهلال بانتظار خبر المركز الإعلامي الرسمي حول المهاجم السوري عمر خربين.
 
