جفين.. «صادوك» 

وسط غفلة من الحكم محمد الهويش، لم يجد جفين البيشي مدافع الرائد، وسيلة لإيقاف البرازيلي إدواردو لاعب الهلال، في أثناء وقوفه بجانب حائط الرائد، سوى "الدعس" على قدمه بهدف إصابة مفصله بعد أن ضرب شباك فريقه قبل ثلاث دقائق، إلا أن الكاميرا اصطادته.
 ووقف جفين ورفاقه، ندا ضد الهلال طوال 83 دقيقة، حيث استبسل الدفاع ومن خلفه حارسه فهد الشمري بالتصدي للمد الأزرق الذي لم ينجح في فض عذرية شباك الرائد إلا بشق الأنفس عبر رأسية إدواردو.
 وينتظر أن تبادر لجنة الانضباط بإيقاف البيشي مباراتين، ما يعني غيابه عن نزالي الفتح ثم القادسية.
 
