الفيفا: "قضية الكويت" ستحل قريبا 

أكدت الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم استمرار إيقاف الكويت وبنين بسبب التدخل الحكومي، فيما أعلن جياني إنفانتينو رئيس الفيفا انتهاء إيقاف إندونيسيا الدولي بعد مرور عام تقريبا للسبب ذاته.
 وأبلغ إنفانتينو الوفود بأن القرار بشأن إندونيسيا - وهي أحد أكبر الأسواق الآسيوية - اتخذه مجلس الفيفا بعد موافقة الحكومة على التراجع عن لائحة اعتبر أنها تتضمن تدخلا غير مقبول في الاتحاد المحلي.
 وقال انفانتينو "أبلغتنا حكومة اندونيسيا بأن اللائحة التي أدت للإيقاف تم إزالتها".
 وتحرك الفيفا لإيقاف إندونيسيا في يونيو بعد نزاع طويل بين الحكومة واتحاد كرة القدم المحلي حول الفرق التي يجب أن تشارك في دوري الأضواء المحلي.
 وأوقفت الحكومة الاتحاد المحلي بعد أن تجاهل طلبات لمنع ناديين من المشاركة في الدوري عقب إخفاق مالكيهما في الوفاء بلوائح جديدة تتعلق بالحوكمة.
 وأعلن إنفانتينو أن القضايا المتعلقة بالكويت وبنين سيتم حلها سريعا.
 وقال إنفانتينو "أنا حزين للغاية لأنني موجود هنا وأقترح عليكم إيقاف هذين الاتحادين. على الجانب الآخر نحن بحاجة لحماية اتحاداتنا من التدخل الحكومي.. هذه واحدة من مهامنا الكبرى".
 وتم إيقاف الكويت في أكتوبر بعدما قال الفيفا إن مسودة لقانون للرياضة تضمنت تدخلا في شؤون اتحاد كرة القدم المحلي.
 
