موجز ريو 2016 

اشتباكات في مسار الشعلة
 اشتبك متظاهرون مع الشرطة على طول مسار الشعلة الأولمبية بالقرب من ريو دي جانيرو أمس الأول حسبما أفادت وسائل إعلام محلية.
 واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع وأطلقت الرصاص المطاطي صوب المتظاهرين في دوكي دي كاسياس بحسب الموقع الإخباري "أو جلوبو"، وأصيبت فتاة (10 أعوام) في تلك الاشتباكات.
 وردد المتظاهرون شعارات مناهضة للرئيس البرازيلي المؤقت ميشيل تامر الذي تولى السلطة خلفا لديلما روسيف التي تم عزلها أخيرا.
 ووصلت الشعلة الأولمبية إلى ريو صباح أمس الأول، ويتم حملها عبر البلدات في ضواحي المدينة قبل عودتها إلى وسط المدينة اليوم.
 الصين ترسل رجل شرطة لحماية بعثتها
 أرسلت الصين رجل شرطة للمساعدة في حماية وفدها الرياضي المشارك في الألعاب الأولمبية وذلك بعد نبأ تعرض أحد رياضييها للسرقة.
 ويدعى الشرطي شاو وايمين، وسيكون لقبه الرسمي ضابط اتصال مؤقت، وهو وصل إلى ريو قبل شهرين من أجل الإعداد لمهمته.
 ونقلت الوكالة عن الشرطي: "وظيفتي الأساسية تعزيز التواصل مع شرطة ريو، كي نتمكن من حماية الوفد الصيني بطريقة أفضل إضافة إلى السياح والإعلاميين والمواطنين الصينيين في ريو".
 ولن تناط بشاو مهام بوليسية في ريو، بل سيكون شرطيا "دبلوماسيا".
 السماح بمشاركة الملاكمين الروس
 أكد الاتحاد الدولي للملاكمة إنه وافق على مشاركة جميع الملاكمين الروس (11 ملاكما) الذين تأهلوا للمنافسة، وأوضح أن هيئة مؤلفة من ثلاثة من أعضاء اللجنة الأولمبية الدولية مكلفة بمراجعة أهلية الرياضيين الروس صدقت على مشاركتهم في ريو.
 بوكيمون موجود في ريو
 أثار تفعيل تطبيق لعبة "بوكيمون جو" في مدينة ريو دي جانيرو مشاعر الفرحة في نفوس عديد من الرياضيين المقيمين بالقرية الأولمبية الموجودة في المدينة نفسها.
 وقالت الشركة صاحبة تطبيق اللعبة "يسعدنا تفعيل "بوكيمون جو" رسميا ليصبح في متناول جميع جماهيرنا من قارة أمريكا اللاتينية والزائرين والرياضيين الأولمبيين في ريو".
 "بوكيمون جو" هي لعبة تعتمد على تقنية الواقع الافتراضي، وحققت شعبية عالمية منذ تدشينها في مطلع تموز (يوليو) الماضي.
 ويستطيع الرياضيون اصطياد وحوش البوكيمون من خلال كاميرات التصوير الخاصة بهواتفهم الذكية.
 
