500 ألف ريال لتشغيل متجر الاتحاد الثاني 

حت المصادر، أن شركة إيريا المشغلة لمتجر وأطقم نادي الاتحاد، تعتزم افتتاح متجر آخر للنادي في منطقة حيوية بالقرب من شارع التحلية في جدة، بخلاف متجر النادي الحالي والموقع الإلكتروني. وأشارت إلى أن تكلفة استئجار الموقع الجديد وتشغيل المتجر تصلان إلى 500 ألف ريال سنويا، فيما قد تصل تكلفة توفير منتجات وأطقم النادي نحو خمسة ملايين ريال سنويا. وستقدم فئتان لأطقم الفريق الأصفر، سعيا منها لتوفير أسعار مناسبة للجماهير، حيث ستكون قيمة الطقم الأول 299 ريالا للتيشيرت، و139 ريالا للشورت الذي يمتاز بتقنية النانو، فيما ستكون هناك فئة ثانية من الأطقم بتكلفة أقل مناسبة للجمهور وقيمتها 149 ريالا دون تقنية النانو، وجميع المنتجات يتم توفيرها من إيطاليا. وتتجه شركة إيريا للتعاقد مع عدد من الموزعين من داخل وخارج السعودية، بعد أن وفرت الأطقم في فروعها في الرياض، دبي، والكويت، حيث تستهدف الشركة توفير أطقم نادي الاتحاد في مختلف المناطق في ظل وجود شريحة كبيرة من عشاق النادي، ومنح الجماهير فرصة اقتناء وشراء منتجات ناديهم ومشاهدتها عن قرب والوصول إليها. على صعيد آخر، كسب الاتحاد أمس ودية الفيحاء 3 /1 على ملعب الأمير عبدالله الفيصل ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف الدولية الحالية، حيث يتصدر الاتحاد دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة وتنتظره مباراة مهمة أمام ضمك صاحب المركز الثاني برصيد 14 نقطة في 17 تشرين الأول (أكتوبر) الحالي.