السليطين .. علاج وانتقال 

كسب فريق الشباب لكرة القدم نظيره الوصل الإماراتي بهدف سجله موسى الشمري (49)، في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين في بيرلو الهولندية.
 وكان الشباب قد خاض نزالين وديين قبل لقاء الوصل، حيث كسب فورتونا الهولندي 2/3، سجل أهدافه عبدالله الأسطاء، صالح القميزي، وعبدالرحمن الخيرالله، فيما تعادل مع إكسيسلور الهولندي 1/1.
 ودخل المدرب الأوروجوياني ألفارو لقاء الوصل بتشكيلتين مختلفتين. يشار إلى أن الثنائي حسن معاذ، وماجد المرشدي لم يشاركا في لقاء الوصل، ولا سيما أنهما يخضعان لبرنامج لياقي، إضافة إلى بدر السليطين الذي أصبح خارج حسابات مدربه، من المنتظر أن يعود إلى الرياض لاستكمال برنامجه الطبي، وفي حال تماثله للشفاء سينتقل إلى نادي الرائد على سبيل الإعارة لمدة عام.
 في المقابل، أبدى الحارس الدولي وليد عبدالله استعدادا طيبا بعد تماثله التام من آثار عملية إصابة الرباط الصليبي واستكماله برنامجه اللياقي، حيث قدم مستوى لافتاً في التمارين اليومية.
 
