النصر .. الودية الأخيرة 

ي فريق النصر لكرة القدم، معسكره الحالي في بلغاريا بتجربة ودية أخيرة أمام ردا كاردزالي البرتغالي، هي الثالثة له قبل العودة إلى الرياض. وأجرى النصر حصة تدريبية رقم 21 أمس، تحت إشراف المدرب البرازيلي مانو مينيزيس، بدوره استهلها بتمارين لياقية متعددة كالجري حول الملعب، القفز على الحواجز، وتمديد العضلات، ثم أخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، قبل أن يختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب طبق فيها التسديد واللعب في مساحات ضيقة بجانب الاستحواذ والتمرير السريع، وبناء الهجمات. وخاض النصر خلال الأيام الماضية من المعسكر تجربتين وديتين، كسب الأولى أمام بانديف أكاديميا بهدفي المغربي عبدالرزاق حمدالله وعبدالفتاح آدم، بينما تعادل في الثانية أمام أبويل القبرصي سلبيا.