إن لعب النصر .. استمتعوا 

فيما أمتع النصر عشاقه وتمسك بصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ 26، عندما اكتسح الرائد 5/ 0، عانى الهلال الأمرين كي يتجاوز مضيفه الحزم بعد أن قلب تأخره بهدفين إلى فوز بثلاثة أهداف.وارتفع النصر بنقاطه إلى (61 نقطة)، الهلال (60 نقطة)، فيما بقي الرائد في (31 نقطة)، والحزم (27 نقطة).في بريدة، ضرب النصر بقوة بعد أن نسف شباك مضيفه الرائد بخمسة أهداف دون مقابل، حيث افتتح المغربي عبدالرزاق حمدالله التسجيل بضربة رأس بعد أن وصلته كرة عرضية متقنة من مواطنه المغربي نور الدين أمرابط ليضعها في الزاوية البعيدة (2)، قبل أن يضيف البرازيلي بيتروس، الهدف الثاني بعد تبادل للكرة بين حمدالله والجناح النيجيري الدولي أحمد موسى الذي أرسل تمريرة عرضية منخفضة أمام المرمى حولها الأول في الشباك (8)، ويأتي الهدف الثالث عبر النيران الصديقة بواسطة المدافع محمد عطوة (29)، وأطلق حمدالله رصاصة الرحمة بالهدف الرابع مستغلا خطأ المدافع في إبعاد الكرة (38)، ثم حمدالله الهدف الخامس "هاتريك" مستغلا تمريرة جوليانو (60). وكان الرائد قد تعرض للنقص إثر طرد المهاجم صالح الشهري لنيله بطاقتين صفراوين (68).وفي الرس، أبى الهلال العودة خاسرا، حيث استعاد نغمة الانتصارات التي فقدها في ثلاث مباريات "بعد أن تعادل مع الوحدة 1/1، ومع أحد سلبيا، وخسر من النصر 2/3"، فسجل هدفا قاتلا عبر البديل الإسباني الذي استغل كرة عرضية ترجمها في شباك الحارس الجزائزي مالكل عسله (90).وكان الحزم قد تقدم عبر رودولفو ألميدا (18)، قبل أن يضيف زميله الجورجي زوراب تسيسكاريدز الهدف الثاني في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول، فانتفض الهلال في الشوط الثاني الذي سيطر على مجرياته تماما، حيث قلص النجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز الفارق عندما سجل الهدف الأول (48)، قبل أن يهدر النجم المخضرم محمد الشلهوب فرصة التعادل من ركلة جزاء (68).وعاد جوميز لهز الشباك من جديد، وسجل هدف التعادل للهلال (73)، فيما تكفل "البديل" جوناثان سوريانو بتسجيل هدف الفوز القاتل للهلال في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني.
 
