البياوي: توسيع الفارق يزيد إثارة اللقاء 

شدد التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم على أن فريقه ومنافسه اليوم الفيصلي يتشابهان كثيرا في المستوى، عدد النقاط، والطموح في دوري عبد اللطيف جميل، وقال قبل مواجهتهما الليلة ضمن الجولة السابعة المقدمة لهذا اليوم "لذلك ستكون مواجهتنا معهم قوية ‏وصعبة".
 وأوضح البياوي "الفيصلي فريق قوي على أرضه وبين جماهيره ‏لذلك يجب أن نحترم الفيصلي جيدا، أن ندخل هذه المواجهة بكل قوتنا من أجل تحقيق نتيجة إيجابية نختتم بها الدور الأول في مركز جيد، وبعدد نقاط تكون دافعا للفريق لبداية قوية مع الدور الثاني".
 وأضاف مدرب الفتح "اللاعبون لديهم الإصرار والحماس لكسب نقاط المباراة، إضافة إلى تقديم مستوى ‏يكفل لهم الخروج بنتيجة إيجابية والفوز والعودة من المجمعة بنقاط المباراة".
 وامتدح البياوي لاعبي فريق الفيصلي، وقال عنهم "يقدمون المستوى المميز، ونتائجه تثبت ذلك هذا الموسم، لكن سنحاول إيقاف الفريق والعودة بالنتيجة للفريق". وعرج البياوي على التأخر في جلب مهاجم أجنبي بديلا للبرازيلي جوسيمار مهاجم الفريق الحالي، والذي توشك إدارة ناديه على إلغاء عقده خلال تلك الفترة، وأكد أن إدارة نادي الفتح تتريث قبيل إيجاد البديل، وقال "بإذن الله سيكون البديل إضافة للفريق".
 
