معاذ .. الإبعاد غير مقصود 

‏‫
 استبعد مصدر في إدارة كرة القدم في نادي الشباب، أن يكون عدم الإعلان عن قميص المدافع حسن معاذ، مقصودا أو خلفه شيء ما يتعلق بمفاوضاته مع الاتحاد، وقال: "اختيار اللاعبين للتصوير بالطقم الجديد جاء حسب المقاسات الموجودة، وتم اختيار الخماسي وليد عبد الله، محمد العويس، أحمد عطيف، والجزائري محمد بن يطو، ومواطنه جمال بلعمري".
 وأضاف: "لا يوجد قصد في استبعاد معاذ، لأنه لم يكن أصلا ضمن اللاعبين المختارين، نظرا لوجوده في العيادة الطبية وخضوعه لعلاج خاص".
 وأشار إلى أن الفيزة الخاصة للدخول إلى هولندا لإجراء المعسكر الإعدادي تأهبا للموسم الجديد، قد صدرت لبعض اللاعبين وبينهم معاذ، مؤكدا أن المفاوضات مع الاتحاد بخصوص شراء المدة المتبقية من عقده وصلت إلى طريق مسدود وانتهى الأمر نهائيا.
 يشار إلى أن المدة المتبقية من عقد معاذ مع الشباب تمتد إلى تسعة أشهر، وأن العرض الاتحادي توقف في أربعة ملايين ريال، ما حدا إدارة النادي إلى طلب زيادته.
 من جهة أخرى، ينتظر أن يصل المهاجم البرازيلي هيبرتي فرنانديز، إلى الرياض فجرا على طيران الخليج، بعد تأخر رحلته عن موعد وصولها أمس، وسيخضع مباشرة لفحوص طبية، قبل أن يوقع عقده رسميا، ليكون الأجنبي الثالث بجانب ابن يطو وجمال بلعمري.
 وأكدت المصادر أن المدرب الوطني سامي الجابر سيخضع الكويتي سيف الحشان لاختبارات ميدانية خاصة، وسيتيح له الفرصة كاملة خلال المعسكر، وحال قناعته بإمكاناته الفنية ستمنح إدارة النادي الضوء الأخضر لضمه ليكون الأجنبي الرابع.
 من جانب آخر، منح الجابر اللاعبين إجازة ثلاثة أيام تبدأ آخر يوم في رمضان، بمناسبة عيد الفطر المبارك يعودوا بعدها لمواصلة تدريباتهم تأهبا للسفر إلى هولندا خامس أيام العيد.
 
