سكولاري يهزم دونيس 

تفوق البرازيلي لويس فيليبي سكولاري مدرب نادي جوانزهو إيفرجراند الصيني على اليوناني جورجيوس دونيس مدرب نادي الهلال السعودي، والروماني كوزمين أولاريو مدرب نادي الأهلي الإماراتي، والياباني كينتا هيساجاوا المدير الفني لنادي جامبا أوساكا الياباني في سباق الترشيحات نحو المدرب الأقرب للظفر بدوري أبطال آسيا في نسخته الحالية في الاستفتاء الذي أطلقه موقع "ذي فوتبول قيم" الأسترالي المختص بمتابعة شؤون الكرة الآسيوية.
 وشمل استطلاع الرأي نفسه مشاركة شريحة عريضة من متابعي الكرة الآسيوية التي أعلنت تفوق سكولاري واكتساحه للتصويت بنسبة بلغت ما مجموعه 53 في المائة من إجمالي الأصوات بفارق 25 في المائة، حيث نال دونيس 28 في المائة، بينما تقاسم كوزمين أولاريو وهيساجاوا النسبة المتبقية من مجموع الأصوات.
 وجاءت مجمل تعليقات المشاركين في ذات الاستطلاع في صالح سكولاري ومتناولة أداءه الحالي مع ناديه الصيني بالإشادة في ظل كتيبة النجوم التي يمتلكها جوانزهو التي يأتي في مقدمتها الثلاثي البرازيلي جولارت وباولينهو إضافة إلى كليرسون في حين تحدث أحد المشاركين في الاستفتاء عن الوضع الحالي لكوزمين مع ناديه الإماراتي بتعليق جاء فيه: لنكن واقعيين، أعتقد بأن كوزمين أولاريو كان محظوظا جدا بعد أن وصل إلى قيادة نادي الأهلي الإماراتي إلى هذا الدور، هناك الهلال السعودي الذي يريد تكرار إنجاز العام الماضي بالوصول للنهائي وسيكون الأقرب إلى أن يكون الطرف الأول في حين سيكون جوانزهو الطرف الآخر في ختام البطولة القارية الكبرى، هذا هو السيناريو المنطقي.
 
