الباطن والشباب.. يقصان الـ 16 

يتطلّع فريق الباطن لكرة القدم، إلى التقدّم أكثر في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، حينما يلتقي الشباب في افتتاح الجولة الـ16 من المسابقة اليوم على ملعب الأول في صدام يحمل كثيرا من الأهمية لكلا الطرفين.ويحتل الباطن المركز السادس بـ20 نقطة، بينما يمتلك الشباب 19 نقطة تضعه في المرتبة السابعة. وبعد التعادل أمام أُحد 1/1 ضمن جولة البيعة في المرحلة الـ15 من الدوري السعودي، يعي البرتغالي خواكيم ماتشادو مدرب الباطن أهمية التعويض على حساب "الليث الأبيض".في المقابل، يدخل الشباب، اللقاء منتشيا بالانتصار الغالِي الذي حققه على حساب القادسية 2/ 1 خلال الجولة الماضية، ما أسهم في استقرار الأمور، في الوقت الذي سيحاول فيه الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب الفريق استغلال الحالة المعنوية الجيدة لأجل الارتقاء للمركز الخامس ولو مؤقتا.
 
