العياف: الاتحاد سيغير أمورنا 

شدد فارس العياف لاعب فريق الرائد لكرة القدم على أهمية الظفر بالنقاط الثلاث أمام الاتحاد، في المواجهة التي تندرج ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "المباراة ليست سهلة على الفريقين، نحن في موقف يحتاج تدعيم الرصيد أكثر من المنافس الذي يدخل اللقاء دون ضغوط كبيرة". وأضاف "رغم النقص في صفوف الاتحاد على مستوى المحليين والأجانب إلا أنه يظل منافسا قويا يمتلك عناصر تتطلّع لإثبات إمكاناتها في المرحلة الحالية، لكننا في المقابل سننهض بعزيمة الزملاء لأجل تحقيق انتصار مهم للغاية سيكون له ما بعده في التوقيت الراهن وهذا الهدف لا تنازل عنه سواءً كان الطرف الآخر مكتمل الصفوف أو يعاني النقص". وأتم "نرغب في تغيير الوضع الحالي، وأعتقد أننا إذا نجحنا في كسب المواجهة فستتغير كثير من الأمور، مع التأكيد على أن المشوار لا يزال طويلا في المنافسة"، مكملا "الأكثر أهمية ألا نفرّط لأن التفريط يعني زيادة الضغط على اللاعبين وهذا أمر مرهق لنا، سنحترم الاتحاد وندخل بتركيز عالٍ لنحقق ما نصبو اليه".
 
