30 دقيقة تكشف أخطاء الاتحاد 

حاصر الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعبين لمدة (30 دقيقة) لشرح الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها في نزال "ديربي جدة" أمام الاتحاد في الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخير بهدفين دون مقابل، بعد أن اجتمع معهم قبل تدريب الأمس.
 وأبدى فلادان ميلويفيتش عدم رضاه من المستوى الفني للفريق بشكل عام في ظل تعدد الأخطاء الفنية للاعبين، بسبب عدم تطبيق التكتيك وفقدان التركيز، ما أدى إلى الخسارة وقبلها الخسارة من النصر بهدفين مقابل هدف في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، مطالبا بتصحيح الأخطاء، ولا سيما أن منافسات الدوري ما زالت طويلة حتى لا يتعرض الأهلي لفقدان مزيد من النقاط. ميدانيا، منح الجهاز الطبي المدافع معتز هوساوي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد زوال الآلام التي تسببت في غيابه عن تدريبات أمس الأول، حيث اجتاز الاختبارات الطبية التي خضع لها للتأكد من جاهزيته البدنية للمشاركة إلى جانب زملائه اللاعبين في التدريبات.
 وركز فلادان ميلويفيتش في التدريبات على الجانب الفني بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ بعض الجمل الفنية باستخدام الحواجز، إلى جانب شرحه للاعبين كيفية نقل الكرات من الخلف للأمام، إضافة إلى العرضيات.
