كأس ايطاليا: تقديم موعد النهائي بين يوفنتوس ولاتسيو الى 20 الحالي 

اعلن مسؤولون في الاتحاد الايطالي لكرة القدم اليوم الخميس تقديم المباراة النهائية لمسابقة الكأس المحلية بين يوفنتوس ولاتسيو الى 20 ايار/مايو الحالي بسبب المباراة النهائية لمسابقة دوري ابطال اوروبا بين يوفنتوس وبرشلونة الاسباني.
 وحجز يوفنتوس بطاقته الى المباراة النهائية للمسابقة القارية العريقة للمرة الثامنة في تاريخه والاولى منذ عام 2003 بعدما جرد ريال مدريد الاسباني من اللقب بتعادله معه 1-1 امس الاربعاء على ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد في اياب دور الاربعة بعدما كان تغلب عليه 2-1 ذهابا الثلاثاء الماضي في تورينو.
 وكانت المباراة النهائية لمسابقة الكأس المحلية مقررة في 7 حزيران/يونيو المقبل على الملعب الاولمبي في روما، ما دفع المسؤولين في الاتحاد الايطالي الى برمجة موعد جديد لها كون نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا مقرر في 6 منه على الملعب الاولمبي في برلين.
 ومنح الاتحاد الايطالي فرصة ليوفنتوس للاستعداد للنهائي القاري في سعيه الى الظفر بلقبه للمرة الثالثة في تاريخه والاولى منذ عام 1996.
 ويحل يوفنتوس ضيفا على انتر ميلان السبت المقبل في الدوري المحلي الذي حسم لقبه للمرة الرابعة على التوالي.
 ويستضيف رجال المدرب ماسيميليانو اليغري نابولي في 23 الحالي في اخر مباراة له على ارضه هذا الموسم، لكنها قد تتأجل الى موعد جديد في حال بلغ نابولي المباراة النهائية لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".
 وسقط رجال المدرب الاسباني رافايل بينيتيز في فخ التعادل امام ضيفهم دنيبرو الاوكراني 1-1 ذهابا المخيس الماضي، وسيحلون ضيوفا عليه مساء اليوم في كييف.
 ويخوض يوفنتوس مباراته الاخيرة في الدوري المحلي ضد مضيفه هيلاس فيرونا في 31 ايار/مايو الحالي اي قبل 7 ايام من المباراة النهائية لمسابقة دوري ابطال اوروبا ضد برشلونة الاسباني الساعي الى اللقب الخامس في تاريخه.
 
