3 غابوا .. تسلم الجائزة بـ «النيابة» 

فيما اقتنص التشيلي كارلوس فيلانويفا؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، جائزة أفضل لاعب في موسم 2017 / 2018، الذي تبقى على نهايته مباراة الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تُوِّج الهلال بطل الدوري السعودي للمحترفين، بجائزة الفريق المثالي، وأفضل نادٍ في المسؤولية الاجتماعية متفوقاً على الفتح والاتفاق.وكان الستار قد أُسدل، أمس، على حفل جوائز الموسم الذي أُقيم في قاعة مكارم الرئيسة في فندق ماريوت، بحضور عدد كبير من نجوم كرة القدم السعودية القدامى والحاليين.وفي حين تسلّم فيلانويفا؛ جائزة أفضل لاعب من عادل عزت؛ رئيس اتحاد كرة القدم، وجائزة أفضل لاعب وسط من الدولي فؤاد أنور؛ لاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق، غاب معتز هوساوي؛ مدافع الأهلي الذي اُختير كأفضل مدافع وتسلَّم الجائزة نيابة عنه موسى المحياني؛ مدير الكرة.وغاب عن الحفل أيضا التشيلي روني فيرنانديز؛ مهاجم الفيحاء الحائز جائزة أفضل مهاجم، والصربي فوك رازوفيتش؛ مدرب الفيصلي، الذي نال جائزة أفضل مدرب، حيث تسلّمها عنهما بالنيابة مندوبان من ناديهما. يُشار إلى أن جائزتي الهلال "الفريق المثالي"، وأفضل نادي على مستوى المسؤولية الاجتماعية، تسلمهما فهد المفرج؛ مدير الكرة في النادي.وحصد تركي العمار؛ لاعب فريق الشباب، على جائزة أفضل لاعب واعد بعد المستوى المتميز الذي قدمه مع ناديه في الموسم الماضي.وكان فيرنانديز؛ قد حصل على جائزة هدّاف دوري المحترفين، بعدما سجل 13 هدفاً متفوقاً بفارق هدفين عن السوري عمر السومة؛ لاعب الأهلي، أقرب ملاحقيه، بينما نال جائزة أفضل مهاجم إثر تفوقه على زميله دانيلو أسبريلا؛ ولويز جوستافو؛ "الفيصلي"، ومهند عسيري؛ "الأهلي".وحصد قفاز محمد العويس؛ حارس الأهلي، على جائزة أفضل حارس، وقال "أشكر دعم الجميع لي، خاصة إدارتي الأهلي والمنتخب الوطني، هذه الجائزة تمنحني حافزاً إضافياً من أجل التألق في كأس العالم ودوري أبطال آسيا، وأتمنى أن تتكرر مثل هذه الجوائز سنوياً".وحصل ياسر الشهراني؛ لاعب الهلال على جائزة أفضل ظهير في البطولة، بعد أن لعب دوراً بارزاً في تتويج فريقه باللقب للموسم الثاني على التوالي.وقال الشهراني؛ بعد تسلُّم الجائزة "أشكر زملائي لما وجدته من مساعدة منهم، خاصة بعد التعافي من الإصابة التي تعرّضت لها في بداية الموسم، وأتمنى أن تكون الجائزة حافزاً إيجابياً للمستقبل". أما رازوفيتش؛ فقد حصل على جائزة أفضل مدرب بعد أن قاد الفيصلي إلى المركز السادس بـ (35 نقطة)، والوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
