خياطة تجميلية  لـ «شج» رأس فيتوريا 

خضع البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم لخياطة تجميلية في محل إصابته في الرأس، بعد أثبتت الأشعة التي خضع لها سلامة الرقبة أيضا. وكان فيتوريا تعرض لجرح في الرأس بعد ارتطامه بزجاج سيارة رالي خلال لعبه مع اللاعب عبدالعزيز الجبرين أثناء وجوده في الثمامة، تلبية لدعوة عبدالرحمن الحلافي المشرف على كرة القدم لتناول وجبة الغداء في مخيمه الخاص، بعد فراغ الفريق من التدريب الصباحي أمس، ومباشرة توجه إلى المستشفى، وخضع لفحوص طبية أثبتت سلامته.وميدانيا، فرض فيتوريا تدريبات صباحية للاعبين بعد الراحة التي منحها لهم أمس الأول، وقسمهم إلى مجموعتين، الأولى التي شاركت أمام الاتحاد 1/1 في الجولة الـ 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأجرى لهم تمارين استرجاعية قبل أن يتوجهوا إلى الجاكوزي والمسبح، فيما أخضع المجموعة الثانية لتمارين لياقية أتبعها بعدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة كروية في منتصف الملعب. وشارك اللاعب عبدالرحمن العبيد في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة، فيما بدأ المدافع عمر هوساوي برنامجه التأهيلي بالتدريبات اللياقية من خلال الجري حول المضمار. من جهه ثانية، أظهرت الفحوص والأشعة التي خضع لها اللاعب حمد آل منصور إصابته بتمزق في الساق من الدرجة الثالثة وحاجته إلى العلاج لمدة أربعة أسابيع.
 
