سواريز .. «قمة» 

حاز النجم الأوروجوائي لويس سواريز مهاجم وهداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم صدارة ترتيب هدافي الدوري بـ 34 هدفا، على سيل من المديح في الصحف والمواقع الأوروبية المتخصصة في كرة القدم بعد تألقه في الأيام الأخيرة.
 وبفضل السوبر هاتريك الثاني له أمس الأول أمام سبورتينج خيخون (6/0)، سجل سواريز ثمانية أهداف في آخر مباراتين للفريق الكاتالوني، كما أنهى أسوأ فترة له بلا تسجيل على ملعب "كامب نو" (342 دقيقة).
 وبات سواريز ثالث لاعب يتجاوز 50 هدفا لنادٍ إسباني في موسم واحد في جميع المسابقات، بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي، وأصبح أول لاعب يحرز أربعة أهداف في مباراتين متتاليتين في تاريخ الدوري الإسباني.
 وقطع سواريز أفضل سجل له مع ليفربول الإنجليزي في الدوري (موسم 2013/2014)، حين سجل (31 هدفا)، كما أنه بات قريبا جدا من أفضل سجل له مع أياكس أمستردام الهولندي موسم (2009/2010) وهو 35 هدفا.
 وأصبح رصيد سواريز الإجمالي 53 هدفا في 49 مباراة مع الفريق الكاتالوني هذا الموسم، كما أنها المرة الثالثة التي يسجل فيها الأوروجوائي سوبر هاتريك في مباراة واحدة خلال الموسم الحالي. ولعل الرقم الأخير الذي نورده هنا يدل على الفعالية الكبيرة التي يتمتع بها سواريز في الفترة الأخيرة حين نعلم أنه هز الشباك في ثماني مناسبات من آخر ثماني تسديدات له بين الخشبات الثلاث. وأشاد لويس سواريز بزميليه ليونيل ميسي، وأندريس إنيستا بعدما تلقى مساعدة منهما لتسجيل أربعة أهداف للمباراة الثانية على التوالي.
 وقال سواريز "ليونيل هو اللاعب الذي يسيطر على كل شيء طوال فترات المباراة ونحن نشعر بالامتنان الكبير له".
 وأضاف "سحر أندريس يكون حاضرا باستمرار ولهذا يحظى بشهرة كبيرة وهو لاعب مهم جدا للفريق خلال هذا العام".
 وشدد سواريز "أشعر بالاندهاش بعض الشيء بتسجيل ثمانية أهداف في أربعة أيام".
 ويبدو سواريز في طريقه للفوز بجائزة الحذاء الذهبي لكبير هدافي أوروبا خلال الموسم الجاري بعدما تقاسم الجائزة مع رونالدو خلال موسم 2013/2014 عندما كان يلعب مع ليفربول الإنجليزي.
 لكن تركيز سواريز ينصب بشكل أكبر على إحراز لقب الدوري، وقال "الفوز بلقب الهداف ليس ضمن أهدافي والآن يتبقى أمامنا ثلاث مباريات وبمساعدة زملائي إذا فزت بالجائزة سأرحب بذلك لكن الأولوية بالنسبة لي إحراز لقب الدوري".
 
