أنمار .. التزكية من 44 عضوا 

ستكون الهوية الوطنية المستند الرسمي الوحيد شرطا أساسيا لدخول 44 عضوا اتحاديا اليوم إلى قاعة أحمد مسعود للمحاضرات والمؤتمرات في النادي، لتزكية أنمار الحائلي ليصبح الرئيس الـ37 في تاريخه لأربعة أعوام.ويناقش 44 عضوا "من بينهم 22 عضوا ذهبيا" في الجمعية العمومية في الاتحاد القوائم المالية للنادي التي تستعرضها إدارة المهندس لؤي ناظر، كما سيبحثون ملف الحائلي المرشح الوحيد للرئاسة قبل تزكيته لفترة قانونية ممتدة لأربعة أعوام بعد أن أغلق باب الترشح دون أن يتقدم أي مرشح آخر. وستشهد الجمعية العمومية غياب عدد من أعضاء الشرف الذين تصدروا المشهد الاتحادي في فترات سابقة إضافة لرؤساء سابقين إثر غيابهم عن القائمة الأولية للأسماء التي يحق لهم التصويت لاختيار الرئيس وأعضاء مجلس الإدارة. وضمت قائمة الحائلي كل من أحمد كعكي "نائب الرئيس"، وعضوية: فيصل التركي، إبراهيم أحمد، وعبدالوهاب عابد، ممدوح الحربي، لؤي غلاييني، أحمد القطب، حسن باروم، وحال تزكيتها سيتم اعتمادها من الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 
