جوارديولا : على شفاينشتايجر أن يحسم مستقبله بنفسه 

أشاد جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم بلاعب خط وسطه وقائد المنتخب الألماني باستيان شفاينشتايجر وقال إنه يجب أن يحسم بنفسه قرار البقاء مع البايرن بعد عام 2016 أو الرحيل.
 وقال جوارديولا "باستيان أسطورة بارزة في بايرن ميونيخ. يجب عليه هو أن يحسم مستقبله ، وليس بيب (جوارديولا) أو (رئيس النادي) كارل-هاينز رومينيجه."
 وأوضح جوارديولا أن شفاينشتايجر ضمن خططه في الموسم المقبل ولن يقف في طريق تجديد العقد لفترة أطول.
 وقضى شفاينشتايجر /30 عاما/ كامل مسيرته الاحترافية في بايرن ميونيخ وكانت أول مشاركة له في البوندسليجا عام 2002 .
 وأثيرت شائعات حول انتقاله للعب في الولايات المتحدة ، كما تردد بعدها وجود رغبة في ضم اللاعب من قبل مانشستر يونايتد الإنجليزي ومديره الفني لويس فان جال ، الذي سبق ودرب البايرن بين عامي 2009 و2011 .
 وحقق شفاينشتايجر رقما قياسيا من الالقاب المحلية حيث أحرز مع البايرن 15 لقبا ، منها ثمانية ألقاب في البوندسليجا وسبعة في كأس ألمانيا.
 
