رئيس التعاون : نحن أسياد الملعب 

بعد الفوز على الهلال بهدف، شدد محمد القاسم رئيس نادي التعاون، على أنه ما زال للحديث بقية لفريقه في دوري عبداللطيف جميل، مضيفا "سنقول كلمتنا، كي نحقق هدفنا المنشود الذي نصبو إليه".
 وزها رئيس التعاون بالفوز على الهلال لأول مرة في الدوري السعودي، مؤكدا أنه انتصار ثمين، ولا سيما أن المنافس شرس للغاية، مضيفا "الحمدلله على تحقيق الانتصار الأول وفك العقدة التي لازمت التعاون أعواما مديدة".
 وأَضاف "انتصار اليوم ليس انتصار ثلاث نقاط فقط بل هو فوز ومواصلة للإبداع من قبل التعاون".
 وكشف أنه أشار إلى أن هدف فريقه حجز مقعدا بين الأربعة الكبار، والآن تحقق، مضيفا "بعد الفوز على المتصدر الهلال نحن الآن نبحث عن المركز الثالث وليس الرابع لسبب واحد نريد اللعب في دوري أبطال آسيا، ويجب علينا تحقيق ذلك بمواصلة التألق في دوري عبداللطيف جميل".
 ولفت إلى أن فريقه اليوم سيفرح بالانتصار الثمين على الهلال، وغداً سيغلق الفرح والنظر إلى ما هو أفضل من ذلك"، مضيفا "فريقنا في الموسم الحالي يقدم موسما أجبر الكل على التخوف منه، وإذا لم نحقق الفوز على الهلال ونحن في قمة تألقنا متى نحققه".
 وتابع "الهزيمة لا تعكس الوجه الحقيقي للهلال، ولكن نحن اليوم أسياد الملعب على أرضنا وخارجها".
 وختم حديثه بقوله "ما زال للحديث بقية في دوري عبداللطيف جميل، وسنقول كلمتنا عندما يتحقق الهدف الذي نخطط له من الموسم الماضي"، شاكرا اللاعبين على المجهود الذي بذلوه طوال 90 دقيقة، وتحقيق ثلاث نقاط أمام فريق قوي ومتصدر"، مرجعا الفوز إلى المدرب البرتغالي جوميز، مؤكدا أن الانتصار لم يأت من فراغ وإنما من تخطيط كبير في الأيام السابقة، قاد لحصد النقاط، والقادم سيكون أفضل.
 
