السومة .. 898 دقيقة بـ 13 هدفا 

سجل السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم هدفه الـ12 والـ13 في شباك الاتحاد 2 / 1 أمس ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبحت شباك الاتحاد ثاني أفضل شباك للسومة بعد شباك الرائد (17 هدفا)، وبالتساوي مع النصر (13 هدفا). وعرف السومة طريق الشباك للاتحاد في أول موسم تعاقد معه فريقه موسم 2014 / 2015، حيث سجل هدف التعادل لفريقه في الدور الأول ضمن الجولة الـ13، ولم يسجل في لقاء الإياب. وسجل السومة هدفين "3 مرات" من بينها مباراة الأمس، وسبعة أهداف في كل مباراة على حدة إضافة إلى صناعته هدفين، أكثر من مما سجله نادي الاتحاد بأكمله في شباك الأهلي منذ قدوم السومة (12 هدفا للاتحاد). وخاض السومة 11 لقاء ضد الاتحاد (898 دقيقة) منذ التعاقد معه في الـ20 من أيار (مايو) 2014 (10 في الدوري، ولقاء في كأس الملك)، حيث غاب عن ثلاثة لقاءات فقط في الدوري والكأس. يشار إلى أن الاتحاد أكمل ثماني نسخ لم يكسب الأهلي، حيث كان آخرها في الـ29 من آذار (مارس) عام 2012 بهدف نظيف حمل اسم نايف هزازي.
 
