تأجيل طرح كراسة ملعب الجامعة 43 يوما 

أوضحت المصادر أن جامعة الملك سعود، منحت الأندية والشركات الراغبة في استئجار أو استثمار ملعبها الرياضي، 43 يوما كفترة إضافية، حيث سيكون آخر يوم للاطلاع وسحب كراسة المناقصة التي تحوي الشروط والمواصفات في العاشر من شوال المقبل بدلا من أمس على نحو ما كان مقررا مسبقا، على أن يقدم العرض الاستثماري والضمان البنكي بظرف مغلق في موعد أقصاه الـ16 من الشهر نفسه، وسيكون فتح الظروف في اليوم التالي مباشرة. وأشارت إلى أن الشركات الراغبة في استئجار الملعب تريد أن تسجل زيارة إلى مرافقه والاطلاع على كثير من الأمور على أرض الواقع ودراستها بشكل جيد، ما يسهم في تقوية المنافسة بينهم، لكن هذه الخطوة تتوقف عند الإجراءات الاحترازية التي وضعتها وزارة الصحة، حيث توصي بالتباعد الاجتماعي، والبقاء في المنازل وعدم الخروج إلا للضرورة القصوى، ويتزامن ذلك مع فرض حظر التجول لمدة 24 ساعة، للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد والسيطرة عليه، وقالت "أيضا هناك شرط من قبل الجامعة بأن النادي أو الجهة التي ترغب في الاستثمار يطلب منها تسلم الكراسة يدويا، وهذا يعد صعبا في الوقت الحالي". وعزت المصادر نفسها، هذه الخطوة إلى أسباب أخرى، أبرزها عدم تمكن عديد من الراغبين من المستثمرين الحصول على الكراسة البالغ قيمتها عشرة آلاف ريال لعدم تمكنهم من زيارة مقر الجامعة بسبب ظروف فيروس كورونا المستجد ومنع التجوال في الرياض، المصاحب كإجراءات احترازية، حيث فضلت منحهم مزيدا من الوقت مع إمكانية إتاحة الفرصة لعدد من الشركات الأخرى للدخول في سباق التنافس. يشار إلى أن النصر أبدى رغبة جادة في الحصول على الملعب، بعد أن طلب كراسة المناقصة، حيث دخل مزاحما للهلال الذي يستأجر الملعب حاليا وأطلق عليه "محيط الرعب". وكان يفترض أن يكون، أمس، هو آخر يوم للأندية والشركات الراغبة في طلب شراء كراسة المناقصة، فيما سيكون آخر يوم لتقديم العرض الرسمي والضمان البنكي قبل الموعد النهائي في الثالث من رمضان المقبل، وسيتم فتح المظاريف في الواحدة من ظهر اليوم الذي يليه مباشرة أي الرابع منه، قبل أن يتم التمديد من قبل اللجنة المعنية.
 
