الوحدة «كامل» بـ «الحرس القديم» 

لم يتهيأ أي لاعب لإدارة نادي الوحدة من حرس فريقها القديم إلا ونجحت في استعادته لترتيب الأوراق الحمراء، تأهبا للموسم الجديد، بعد أن وقعت مع المدافع الدولي كامل الموسى، وسبقه التوقيع مع المدافع الآخر كامل المر، والمهاجم مختار فلاتة "المخ".
 وأعلن حساب النادي في تويتر عن التعاقد مع الموسى الذي خاض تجربة مع الأهلي مدتها خمسة مواسم.
 وسبق التعاقد مع الثلاثي القديم، وتعاقدت إدارة الوحدة مع تسعة لاعبين "7 محليين وأجنبيين"، حيث أبرمت عقودا مع الحارس عماد الدوسري من نادي الطائي، بندر الشهراني "لاعب وسط" من نادي الرياض، المهاجم فريد الحربي من نادي الحزم.
 كما ضمت المر الذي انتقل من ناديه إلى الأهلي موسم 2010 ومنه إلى النصر وبعده إلى التعاون الموسم الماضي، إلى جانب الثلاثي الهلالي: الحارس عبدالله سديري، والمدافعين عبدالله الشامخ، ويحيى المسلم، كما جلب المدافع ربيع الموسى من نادي نجران بعقد مدته عامين.
 وعززت هجومها بفلاتة الذي انتقل الشباب موسم 2011 وبقي فيه موسما ونصف، ومنه إلى الاتحاد مطلع موسم 2013، بعد أن وقعت معه عقدا مدته ثلاثة أعوام إثر انتهاء عقده مع ناديه وبات لاعبا حرا.
 وكانت إدارة الوحدة قد أقفلت ملف الأجانب بالتعاقد مع أدو داغولو من جمهورية إفريقيا الوسطى "لاعب وسط"، والمهاجم البرازيلي فيليب باريتو الذي سبق له الاحتراف في نادي الأهلي الإماراتي، إلى جانب السوري جهاد الباعور، والأورجوياني أدلفو ليما.
 
