الطائي .. الصعود وارد 

ى فريق الطائي لكرة القدم، على حظوظه بالتأهل إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على حساب الثقبة بعد أن تغلب عليه 3 / 1 أمس في الجولة قبل الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، ومزق هجر شباك عرعر 8 / 0، وتغلب الساحل على الفيحاء 2 / 1، والنهضة على النجوم 1 / 0، وتعادل الخليج مع الكوكب سلبيا. وتقدم الطائي، ثالثا مؤقتا، بـ (74 نقطة) بفارق نقطة عن الجبلين (73 نقطة) منافسه على بطاقة الصعود وسيواجه الشعلة اليوم، كما رفع هجر رصيده إلى (54 نقطة)، الخليج (52 نقطة)، الكوكب (51 نقطة)، الساحل (46 نقطة)، والنهضة (39 نقطة) بينما الفيحاء (80 نقطة) وضمن تأهله للأضواء، وتجمد الثقبة في (34 نقطة) وتأكد هبوطه برفقة عرعر (26 نقطة)، والنجوم (23 نقطة). وتختتم الجولة اليوم بـخمس مواجهات، حيث يلتقي الجبلين (73 نقطة) مع الشعلة (48 نقطة)، الجيل (44 نقطة)، مع البكيرية (36 نقطة)، العدالة (45 نقطة) مع الدرعية (42 نقطة)، الحزم (89 نقطة) مع نجران (41 نقطة)، وأحد (50 نقطة) مع جدة (45 نقطة).