الهلال ينتعش بعودة عطيف 

بعد تخطي الاتحاد، في كلاسيكو الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 3 / 1، عاود فريق الهلال لكرة القدم، تحضيراته أمس تأهبا للقاء التعاون ضمن المرحلة الخامسة من المسابقة ذاتها، عقب الراحة التي منحها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، اللاعبين لـ 24 ساعة. واكتفت القائمة التي شاركت في الكلاسيكو، على عمليات الاسترجاع، بينما أدى البقية حصة تدريبية متكاملة شملت الجوانب اللياقية، الخططية، والتطبيقية، فضلا عن مناورة في جزء من مساحة الملعب، بمشاركة عبدالله عطيف، الذي أنهى برنامجه التأهيلي.وخضع البيروفي أندريه كاريلو، لجلسة علاج في عيادة مستشفى المملكة الطبية في مقر النادي، بعد شعوره بألم طفيف في عضلة الفخذ أثناء الكلاسيكو، فيما واصل سلمان الفرج، برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات لياقية. بدوره، غاب القائد محمد الشلهوب، عن التدريب لارتباطه بتصوير إعلان ترويجي في دبي، يتبع لشركة إعمار، الشريك الاستراتيجي. يشار إلى أن لوشيسكو، قرر إغلاق تدريب الأمس لإضفاء مزيد من التركيز على عمله الفني استباقا لمواجهة التعاون في الرياض. وكانت إدارة العلاقات العامة في الهلال، قد نظمت حفلا للاعبين بمناسبة اليوم الوطني الـ89، بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي.
 
