بينيتيز يؤكد تحسن علاقته برونالدو 

أكد رافاييل بينيتيز المدير الفني لنادي ريال مدريد الأسباني أن علاقته بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تتحسن مع مرور الوقت وأن المشاكل الجسدية لرونالدو انتهت. وقال بينيتيز في تصريحات صحفية ردا على سؤال حول علاقته برونالدو "نحن نتعرف على بعضنا البعض، نعتاد على بعضنا البعض، التدريب والسفر مثمر ومفيد للفريق".
 وبعد أسابيع من تراجع مستواه، أكد رونالدو أنه يشعر براحة أكبر بعد تجاوزه بعض المتاعب في الركبة في الاشهر الأولى من الموسم. وأوضح بينيتيز "لقد تحدث (رونالدو) معي بالفعل في هذه الأمور، لن أخوض في تفاصيل الماضي، لكن كريستيانو دائما يظهر بشكل جيد". وأضاف "الآن النجاح مرتبط بالكفاءة ولقد أصبحت الآن أكثر هدوء، لقد قلت له أنك ستعود للتسجيل وهذا سيعيد لك الثقة بنفسك".
 كما أشاد بينيتيز بالثلاثي الهجومي لفريقه المكون من رونالدو والجناح الويلزي جاريث بيل والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة. وقال بينيتيز "مثلث خط الهجوم استثنائي، بيل يتمتع بروح تنافسية عالية يساهم ويصنع الأهداف، إنه يساعد في عمل الفريق".
 ورفض بينيتيز التعقيب على استبعاد الريال من مسابقة كأس ملك أسبانيا وإيقاف بنزيمة على المستوى الدولي من جانب الاتحاد الفرنسي لكرة القدم بعد تورطه في قضية ابتزازه لزميله في منتخب الديوك ماتيو فالبوينا. وأشار بينيتيز "لم أتحدث مع بنزيمة في هذا الشأن، لكني أشعر بالقلق تجاهه، النادي أصدر بيانا ونحن نسانده لانه شخص رائع، ما أريده منه هو مواصلة تسجيل الأهداف".
 
