أوزان الهلاليين بلا زيادة 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن الجهاز الفني في نادي الهلال أشاد بعدد من اللاعبين، نظراً لجاهزيتهم اللياقية قبل بداية المعسكر والمحافظة على أوزانهم بلا زيادة، أبرزهم الثلاثي البرازيلي ديجاو، ناصر الشمراني وسلمان الفرج، الذين كانت لهم برامج خاصة أجروها خلال الفترة الماضية بعد فراغهم من منافسات الموسم الرياضي، وهو عمل احترافي يؤكد أن اللاعبين يملكون ثقافة كروية ورغبةً في التطوير .
 ميدانياً، أجرى اللاعبون صباح أمس أولى حصصهم التدريبية في معسكرهم التحضيري المقام حاليا في سالزبورج النمساوية، حيث ركّز اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، على الجوانب اللياقية والبدنية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، قبل أن يعمل على تكثيف الجرعات اللياقية للاعبين، بتطبيق عدد من التدريبات البدنية، وتدريبات التحمّل، اختتمها بالجري حول الملعب، في الوقت الذي أجرى فيه الرباعي محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، وسلمان الفرج مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، بعد تمتّعهم بالإجازة التي منحهم إياها الجهاز الفني، نظير مشاركتهم في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم الأخير.
 #2#
 فيما واصل الثلاثي عبدالله عطيف، ياسر القحطاني، وعبدالمجيد السواط برامجهم التأهيلية على فترتين في النادي الصحي، في حين أدى اللاعب نواف العابد برنامجا إعداديا لعضلات أسفل البطن، تمهيدا لمشاركته في تدريبات الفريق الجماعية.
 فيما عاد اللاعبون مرة أخرى لإجراء حصة تدريبية ثانية، التي تركّزت على النواحي اللياقية والتكتيكية، حيث عمل اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة، في الجزء الأول من المران على تطبيق تدريبات بدنية ولياقية، قبل أن يقسّم دونيس الفريق إلى مجموعتين؛ إذ أدت كل مجموعة تدريبات التمرير السريع في مساحات صغيرة، تلاها تدريبات تكتيكية تركّزت على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، في الوقت نفسه شارك الثلاثي جحفلي، الشهراني، والزوري في الجزء الأول من التدريبات الجماعية، قبل أن ينهون مرانهم بالجري حول الملعب، فيما لم يشارك اللاعب سلمان الفرج في التدريبات الجماعية لشعوره بآلام في الأسنان.
 من جانب آخر، من المنتظر أن يكون المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي قد وصل أمس إلى سالزبورج النمساوية.
 
