مورينيو : لن أختار أبدا الرحيل عن تشيلسي 

قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي إنه لن يختار أبدا الرحيل عن النادي الذي قاده للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكنه يبقى جاهزا رغم ذلك للعمل في إنجلترا مع فريق آخر. وأجرى مورينيو (52 عاما) مقابلة مع برنامج بمحطة هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) ومن المنتظر بثه اليوم وقال إنه لن يرحل عن تشيلسي إلا إذا طالبه رومان أبراموفيتش مالك النادي بذلك.
 وعاد مورينيو لتدريب تشيلسي للمرة الثانية في 2013 وقال بعدما ضمن إحراز لقب الدوري هذا الموسم "بالفعل قد أعمل مع فريق آخر لكني أحب تشيلسي وأنا بين يدي أبراموفيتش". وأضاف "اليوم الذي سيعتقد فيه أبراموفيتش أني غير مناسب لتشيلسي فإني سأرحل وسأريد العمل ولو أمكن سيكون ذلك في إنجلترا". وتابع مدرب إنترناسيونالي وريال مدريد السابق "حتى يقول لي أبراموفيتش ذلك فإني لا أتوقع الرحيل. لن تكون هناك فرصة بالنسبة لي لقبول أي عرض يقدم مشروعا ضخما ويمنحني ضعفي راتبي مع تشيلسي". وقضى مورينيو الفترة الأولى مع تشيلسي بين 2004 و 2007 ورحل بعد توتر علاقته بمالك النادي أبراموفيتش لكن مدرب بورتو البرتغالي السابق نجح في النجاح مجددا مع النادي.
 وسينال مورينيو ميدالية الفوز بلقب الدوري للمرة الثالثة يوم الأحد المقبل لكنه أكد أنه سيحتفظ بها هذه المرة ولن يتبرع بها لأحد. وبعد فوزه باللقب للمرة الثانية في 2006 بعد تغلبه على مانشستر يونايتد 3-0 ألقى مورينيو بميداليته وبسترته على الجمهور. وسيلتقي تشيلسي على أرضه يوم الأحد مع سندرلاند في آخر مباراة له بالموسم الحالي حيث سيتم تتويجه باللقب للمرة الأولى منذ 2010.
 
