خميس: المباريات المتتالية ضغط 

كشف عوض خميس نجم خط وسط فريق النصر لكرة القدم عن جاهزية فريقه لمباراة الليلة أمام الرائد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، وأنهم عازمون على مواصلة تحقيق الانتصارات والمضي قدما نحو المنافسة على صدارة الدوري.
 وأوضح خميس "بالرغم من ضغط المباريات وخوض الفريق مباريات متتالية فإنه لن يشكل ضغطا كبيرا علينا، نحن لدينا لاعبون محترفون، لدينا فريقان أساسي واحتياطي بكامل جاهزيتهما"، مشددا على أن مدرب الفريق الكرواتي زوران يضع بالحسبان هذه الأمور وهو يقوم بتدوير اللاعبين لتفادي أي ضغوطات". وأكد خميس أن غياب زميله عبد العزيز الجبرين ومن قبله إبراهيم غالب بسبب الرباط الصليبي هو أمر محزن، لكن هذا قدر الله ولا اعتراض على ذلك، مؤكدا أن الفريق لديه أكثر من لاعب يعوض الغيابات، وهذا أمر إيجابي يجعلنا دائما نلعب في توازن بغض النظر عن الأسماء. وكشف خميس عن سعادته الكبيرة بانضمامه لقائمة المنتخب الأخيرة استعدادا للقاء اليابان في التصفيات النهائية لكأس العالم المقبلة، مؤكدا أن اختياره للمنتخب سيزيد إصراره على تقديم كل ما لديه، وأن كل لاعب يتمنى أن يمثل شعار الوطن الغالي ويدافع عنه، مقدما شكره لمدرب المنتخب الهولندي فان مارفيك على هذه الثقة، وأنه سيسعى بكل ما أوتي من قوه لإثبات نفسه وألا يخذلهم. وأعرب خميس عن امتنانه لزملائه ولكل من يعمل في النصر، وقال، "هم بعد توفيق الله من ساعدني على أن أكسب قناعات مدرب المنتخب، بالتأكيد هدفنا واحد وهو المساهمة في تقديم النتائج الإيجابية والتأهل لكأس العالم 2018 في روسيا".
 
