يوفنتوس وبايرن يتفقان على انتقال فيدال بـ 40 مليون يورو 

ذكرت تقارير إخبارية إيطالية اليوم أن فريق يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي في المواسم الأربعة الأخيرة، وافق على انتقال نجمه التشيلي أرتورو فيدال إلى بايرن ميونيخ الألماني مقابل 40 مليون يورو من بينها المكافآت. وبدأت الأنباء تتواتر بشكل مفاجئ عن مفاوضات الناديين خلال الساعات القليلة الماضية حيث أشارت عدة وسائل إعلامية من بينها (سكاي سبورت إيطاليا) إلى أن يوفنتوس وبايرن قد اتفقا على بنود التعاقد.
 وطالب يوفنتوس بالحصول على 45 مليون يورو في بداية المفاوضات، إلا أنهما اتفقا في النهاية على 40 مليون يورو تتضمن المكافآت المرتبطة بالأداء. في المقابل، أفاد موقع (فوتبول إيطاليا) أن فيرناندو فيليسيفيتش وكيل أعمال فيدال يتواجد بالفعل في مدينة ميونيخ لمناقشة البنود الشخصية للتعاقد. مشيرا إلى أن انتقال اللاعب للفريق البافاري بات وشيكا.
 من جانبها أشارت صحيفة (لاستامبا) الإيطالية إلى أن الصفقة تمت بالفعل حيث تبلغ مدة التعاقد 4 أعوام مقابل 6.5 ملايين يورو في الموسم الواحد. وكان النجم التشيلي قريبا للغاية من الانضمام إلى بايرن ميونيخ بعدما رحل عن منافسه بايرليفركوزن عام 2011 إلا أنه انتقل في النهاية ليوفنتوس مقابل 12.5 مليون يورو.
 
