بعد أن كسبها في الدرعية .. جوشوا يخسر بطولة العالم للملاكمة في لندن على يد أوسيك 

 الملاكم الأوكراني أولكسندر أوسيك البريطاني انتوني جوشوا من لقب بطولة العالم للوزن الثقيل الذي كسبه في الدرعية في 2019 بعد الفوز عليه بإجماع الحكام الثلاثة خلال النزال الذي جمع بينهما مساء السبت على ملعب نادي توتنهام في لندن. وحسم أوسيك الفوز بنتيجة 117 - 112 و 116 - 112 و 115 - 113 ليجرد جوشوا من أحزمته الثلاثة ببطولات الاتحاد الدولي للملاكمة ورابطة الملاكمة العالمية ومنظمة الملاكمة العالمية. وبات أوسيك ثالث ملاكم فقط يتوج بألقاب بطولات العالم في وزن تحت الثقيل والثقيل، بعد إيفاندر هوليفيلد وديفيد هاي. وبدا جوشوا متقبلا للهزيمة في النزال الإلزامي أمام أوسيك والذي جاء عقب فشل تنظيم النزال أمام مواطنه تيسون فيري في وقت سابق هذا العام إذ تعرض الملاكم البريطاني للهزيمة الثانية فقط في مسيرته. وكتب جوشوا عبر "تويتر" "تحلى بالإيجابية حتى لو انهار العالم من أمامك أحبك لندن شكرا لك". وبجانب الأفضلية الجسدية لجوشوا واجه أوسيك أجواء صعبة من قبل 66 آلف مشجع احتشدوا في الملعب لمشاهدة النزال. لكن الملاكم الأوكراني حافظ على تركيزه طوال النزال بفضل المزيج بين سرعته وتحركاته التي وضعت منافسه البريطاني تحت ضغط مستمر وتسببت في تورم عينه اليمنى بشكل ملحوظ. وتعرض جوشوا لإصابات متعددة في الثواني الأخيرة من النزال بعد أن أجبره منافسه الأوكراني على التراجع ناحية حبال الحلبة قبل أن يصدر الحكام قرارهم باعتبار أوسيك فائزا. وخاض أوسيك ثالث نزال له في الوزن الثقيل منذ تحوله لهذا الوزن قبل عامين فقط تجدر الإشارة إلى أن اوسيك (34 عاما) توج بالميدالية الذهبية في منافسات الملاكمة للوزن الثقيل في أولمبياد لندن 2012.