التتويج .. مؤجل 

قررت لجنة عمليات كرة القدم (إدارة المسابقات) في الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل موعد حفل تتويج بطل دوري الدرجة الأولى وتكريم أصحاب المركز الثلاثة الأولى ليكون عقب نهاية مباراتي ملحق الصعود والهبوط بين ثالث الدوري مع صاحب المركز الـ 12 في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين.ويرغب الاتحاد السعودي لكرة القدم في تحديد ملعب تكريم الأبطال بدلا من تجهيز ملعبين ومنصتي تتويج، رغبة منها في أن يظهر حفل تتويج البطل بصورة مميزة، وبحضور منسوبي الاتحاد السعودي لكرة القدم. وينحصر لقب دوري الدرجة الأولى هذا الموسم بين فريقي الفيحاء من المجمعة وأحد من المدينة، حيث يخوض الفيحاء مباراته الأخيرة أمام مضيفه وج في الطائف، فيما يخوض أحد مباراته أمام الطائي على أرضه وبين جماهيره. ولم يعر جاسر الجاسر إداري فريق الفيحاء أي اهتمام بمكان وموقع وآلية التتويج، وقال "طموح ورغبة الفيحاء التتويج بدرع الدوري بعد ضمان الصعود لدوري الأضواء".وأضاف "بكل تأكيد نبحث عن اللقب حينما نلاقي وج اليوم على أرضه وبين جماهيره، لا نفكر في أي أمر آخر الآن".ووصف الجاسر مضيفهم وج بالفريق الصعب، وقال "على أرضه يقدم مستويات خاصة، شاهدنا ماذا فعل في الأدوار الأولى ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، استطاع إقصاء فريق الشباب من البطولة". وزاد "هبوطه لمصاف أندية الدرجة الثانية لن يقلل من شخصيته، لم يحالفه الحظ في البقاء لموسم آخر، بكل تأكيد سيلعب المباراة دون ضغوط، عكس الفيحاء الذي سيلعب المباراة وتفكيره منصب على اللقب".
 
