كيم: اللاعبون متوترون .. وقد يهربون 

أعرب أونج كيم سوي المدرب المؤقت لمنتخب ماليزيا لكرة القدم عن اعتقاده بأهمية نشر الأجواء الإيجابية في الفريق بعد الخسارة أمام الإمارات 0/10 الخميس الماضي ضمن التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وكانت نتائج المنتخب الماليزي تسببت باستقالة المدرب دولاه صالح، حيث تعادل الفريق قبل مواجهة الإمارات مع تيمور الشرقية 0/0 ثم خسر على أرضه أمام فلسطين 0/6 ضمن المجموعة الأولى.
 وأكد المدرب أونج على أهمية إعادة الروح الوطنية للفريق، رغم اعترافه بصعوبة المهمة، حيث قال: "أعتقد أنه من خلال التفكير الإيجابي يمكن أن نقوم بتعديلات، يجب على اللاعبين أن يضعوا الخسارة في أبو ظبي خلف ظهورهم، رغم أن ذلك لن يكون سهلا".
 وأضاف: "كل البلاد تتحدث عن الخسارة المذلة، والانتقاد سيكون من كل الأطراف، وقد أخبرت اللاعبين أنهم يمكن أن يهربوا، لكن لا يمكن أن يتواروا عن الانتقاد".
 وأوضح أونج كيم سوي: "أعرف أنه سيكون من الصعب تغيير الفريق بين ليلة وضحاها، ولكن اللاعبين يمتلكون ذهنية قوية، وهم كانوا حزينين ومتوترين عندما تقابلت معهم في البداية، وأنا بحاجة لكل مساعدة ودعم من أجل إعادة بعض الفخر للاعبين".
 وكان أونج قاد منتخب ماليزيا (تحت 23 عاما) إلى الفوز بلقب بطولة ألعاب جنوب شرق آسيا 2011، وقد طالب الجماهير الماليزية بالصبر خلال عمله على إعادة بناء الثقة في الفريق.
 وتابع أونج كيم سوي: "الجماهير هي جماهير، وهم يذهبون ويرحلون، التركيز على اللاعبين كي يغيروا طريقة تفكيرهم، ويجب أن يكونوا مستعدين لأي ظروف، ما حصل في أبو ظبي بات من التاريخ، ويجب أن يكون درسا للجميع".
 وختم أونغ كيم سوي: "كل ما يمكن أن أقوله للجماهير ألا يتوقعوا معجزات بين ليلة وضحاها، بالتأكيد سأكون أسعد رجل في العالم إذا فزنا على السعودية، ولكن نتيجة جيدة ستساعد على إعادة بناء ثقة اللاعبين، يجب على اللاعبين الآن أن يظهروا قدرتهم على القيام بعمل أفضل مما قدموا أمام الإمارات".
 
