الاتحاد يقترب من الشامخ لتعزيز الظهير الأيسر 

حت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد وضعت عبدالله الشامخ، مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أحد الأهداف للتعاقد معه في حال حصلت على الكفاءة المالية، وذلك بطلب من المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، لتعزيز الظهير الأيسر، ولا سيما أنه يتبقى من عقده مع ناديه موسم واحد بعد أن قدم إليه من الرائد. وبلغ إجمالي الديون والالتزامات المالية لنادي الاتحاد 140304083 ريالا، حيث أكدت وزارة الرياضة، أن النادي الذي يستوفي هذه الالتزامات سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها قبل الـ21 من آب (أغسطس) المقبل. من جهة ثانية، أكد الحارس فواز القرني، أنه لن يغادر فريقه في الموسم الجديد، وأنه لم يتلق أي عرض للانتقال سواء كان شفهيا أو رسميا أو عن طريق وكيل أعماله، وقال "سأكمل عقدي مع الاتحاد". وينتهي عقد القرني الذي جدده في الـ12 من حزيران (يونيو) 2018 لمدة أربعة أعوام بنهاية الموسم الجديد، حيث ترددت أنباء عن رغبته في الرحيل. ولم يشارك القرني إلا في مباراة واحدة أمام الباطن (90 دقيقة)، وانتهت بالتعادل السلبي ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر اعتماد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على ابن جلدته مارسيلو جروهي. على صعيد آخر، اجتمع الجهاز الإداري برئاسة حامد البلوي مع الجهاز المساعد مشعل السعيد ومروان مهدي، لوضع خطط الجهاز الإداري للموسم المقبل.