المعيبد: «الآسيوي» ليس خصما 

كشف عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اتحاد القدم السعودي يقبع تحت مظلة الاتحاد الآسيوي، وليس خصما له بعد أن خلت جوائزه "21 جائزة" من أي اسم سعودي، وقال "اتحاد القدم جزء منه، ولديه عدد من الممثلين في لجانه، ويحب أن ننظر له كمظلة لنا، وليس كخصم، لذا يجب أن نتعاون معه، بعيدا عن أهوائنا الشخصية والتعصبات لناد ضد آخر".
 ولم تتضمن قوائم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمرشحين للفوز بجوائز الاتحاد السنوية، اسم السعودية أو أي سعودي في الخانات الـ 21 التي أعلنها الآسيوي أمس، والتي ستسلم للفائزين في الحفل السنوي المقرر الأحد المقبل في العاصمة الهندية نيودلهي.
 وكشف الاتحاد القاري عن 21 جائزة، هي: أفضل اتحاد وطني متطور، أفضل اتحاد وطني صاعد، أفضل اتحاد وطني طامح، جائزة الحلم الآسيوي، جائزة أفضل منتخب وطني للرجال والسيدات، جائزة أفضل مدرب، جائزة أفضل لاعب، جائزة تقدير رئيس الاتحاد الآسيوي للواعدين الاتحاد المتطور، الاتحاد النامي، الاتحاد الطامح، جائزة اللعب النظيف للاتحادات الوطنية، جائزة أفضل ناد في آسيا، جائزة أفضل لاعب لكرة الصالات، جائزة أفضل فريق لكرة الصالات، جائزة أفضل لاعب شاب في آسيا، جائزة أفضل لاعب أجنبي في قارة آسيا، وجائزة أفضل لاعب آسيوي خارج القارة.
 وقال المعيبد "غياب السعودية عن جوائز الاتحاد القاري، السؤال يوجه للأخير، ويجيب عنه المتخصصون فيه، ولا سيما أن لدينا ممثلين، ولن نستعجل في البحث عن المبررات، وأيضا لا يجب مهاجمة الاتحاد الآسيوي".
 
