رئيس البكيرية: لم يتبق سوى برج الجوال 

 عبد الرحمن الحضيف، رئيس نادي البكيرية، أن ناديه في مرحلة الاستفاقة الاستثمارية، بسبب التوقف لعديد من الأنشطة والفعاليات بسبب أزمة فيروس كورونا، وقال: "أصبحت استثماراتنا اليوم محدودة، ولم يتبق لنا إلا تأجير موقع برج الجوال". وأضاف "في الفترة الماضية كان هناك استثمار جيد لبعض مرافق النادي، مثل: المسبح، الملاعب الداخلية والخارجية، والصالات المغلقة، لكن سيتم العمل على إعادة تفعيلها بعد أخذ الموافقات اللازمة"، موضحا "النادي خلال الأعوام الأربعة الماضية أحدث حراكا كبيرا في المنطقة نتيجة صعود الفريق من دوري المناطق وحتى المنافسة على الصعود للممتاز، وذلك خلال فترة وجيزة، النادي اليوم في دوري الدرجة الثانية، إلا أن هناك أهدافا بعيدة المدى نسعى لتحقيقها بإذن الله، ورفع الإيرادات سواء كانت من الاستثمارات أو الرعايات أو من الدعم المباشر هو عامل مهم من أجل المحافظة على مكتسبات النادي". وتابع "أيضا كان لدينا مشروع إنشاء أكاديمية على مستوى عال جدا، بسبب كورونا؛ تم تأجيل المشروع حتى تنتهي الأزمة، سيتم العمل عليها بإذن الله بعد تهيئة الملاعب بما يتوافق مع المرحلة المقبلة، ونحن نستهدف أن تكون إيرادات النادي من الاستثمارات والرعايات يتوافق مع المرحلة التي يعيشها النادي". ووصف الحضيف لوائح وأنظمة الوزارة الاستثمارية بالمشجعة، وقال: "نعمل حاليا على دراسة استثمار مرافق النادي والمساحات غير المستخدمة من أجل طرحها للمستثمرين وفق الأنظمة واللوائح". وزاد لدينا مساحة مميزة على أحد أهم الشوارع في المحافظة، ويعد موقعا استراتيجيا، أيضا لدينا فكرة مشروع يتم العمل عليه مع مكتب استشاري لوضع التصور الكامل عن إمكانية الاستفادة من الأرض المهيأة للاستثمار.