اجتماع «السعودي» .. جدول الأعمال لم يوزع 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم لم ترسل جدول الأعمال للاجتماع المقرر اليوم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، ما أدى إلى تذمر الأعضاء محتجين بعدم معرفتهم بما سيناقش لتحضير ما يمكن تحضيره من قرارات وآراء تصب في مصلحة الكرة السعودية، وكذلك تعديل بعض الأخطاء الإدارية وإقرار بعض القرارات الجديدة.
 يذكر أن الفقرة الثالثة من المادة (33) تنص على أن يتولى الأمين العام جدول أعمال المجلس، ويحق لكل عضو في مجلس الإدارة تقديم موضوعات لإدراجها كبنود فيها، ويجب أن تقدم قبل موعد الاجتماع بـ 14 يوماً على الأقل، كما يجب أن يرسل جدول الأعمال إلى جميع أعضاء المجلس قبله بسبعة أيام على الأقل.
 ويتوقع أن تكون أبرز المحاور التي سيتطرق لها اتحاد القدم في اجتماعه الإفادة التي رفعت لـ "فيفا" من قبل لجنة الاحتراف عن قضية اللاعب سعيد المولد، التي حوت في داخلها اتهامات كبيرة وألفاظا نابية ضد النادي الأهلي حسب الخطابات التي ظهرت أخيرا، وربما يتم طلب ترتيب إداري داخل لجنة الاحتراف بإبعاد خالد شكري عنها، إضافة للنظر في مقترحاتها الستة للإقرار عليها أو رفضها، علما بأنها سبق أن ظهرت عبر تسريبات إعلامية تمحور الجدل فيها حول إلزام اللاعب المحترف بالعودة إلى ناديه الأصلي قبل ثلاثة مواسم، الذي قد يستبعد بحجة عدم نظاميته؛ لأنه يصبح ملك ناديه الأجنبي، ويحق له بيع عقده في أي وقت كما هو منصوص عليه في لوائح الاحتراف وأوضاع اللاعبين في "الفيفا".
 وسيتم التطرق لتقرير المنتخب السعودي ورؤية جهازه الفني بقيادة الهولندي فان مارفيك، بجانب نقل مباراة فلسطين في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، إلى جهة محايدة، إضافة إلى بيان الاتحاد الإماراتي أخيرا برفض إقامة مباراة الأخضر مع تيمور في أراضيها، وينتظر أن تحول إلى الدوحة، كما سيطرح عدد من الأسماء لتولي رئاسة لجنة الانضباط، وستتم مناقشة أسماء لجنة الأخلاق والقيم التي تم إقرارها أخيرا.
 وربما يطرح خلاله سحب الشكوى التي تقدم بها العضو سياف المعاوي للجنة الانضباط ضد زميله الدكتور عبداللطيف بخاري بسبب تصريحات الأخير الإعلامية التي أثارت غضب عدد من أعضاء المجلس، ما حدا بهم إلى توكيل الأول نيابة عنهم لرفعها، إلا أن مصادر خاصة كشفت لـ "الاقتصادية" عن عدم قبول المعاوي الصلح ورغبته في مواصلة الدعوى عن طريق الجهات الرسمية.
 
