بعد 174 يوما .. العدالة عاد 

استعاد فريق العدالة لكرة القدم، ذاكرة الانتصارات بعد 174 يوما، أثر فوزه على الفتح 1 /0، في ديربي المرحلة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتجمد الفتح في المركز الـ14 بـ(19 نقطة)، بينما بقي العدالة في المركز الأخير إلا أنه ارتقى بنقاطه إلى (17 نقطة). ويدين العدالة، بانتصاره للاعبه عبدالله اليوسف، الذي سجل الهدف الوحيد عن طريق ركلة جزاء ارتكبها الجزائري سفيان بن دبكة (5). وفشل أصحاب الأرض في تسجيل هدف التعادل بعد أن أضاع المغربي مروان سعدان، ركلة جزاء للفتح، ونجح الحارس علي المزيدي في التصدي لها (83). ولم يحقق العدالة، أي انتصار في دوري المحترفين، منذ فوزه على أبها 2 /1، ضمن المرحلة الرابعة من المسابقة في الـ20 من أيلول (سبتمبر) 2019، كما أن انتصاره على الفتح، جاء بمنزلة رد الدين، بعد أن خسر لقاء الذهاب 5 /3، ضمن الأسبوع السابع لذات المسابقة. وتختتم المرحلة الـ22 من دوري المحترفين، بلقاء وحيد اليوم في الرس، يجمع الحزم (23 نقطة)، بالفيصلي (34 نقطة).
 
