بصور معك وأستفزك 

أثار طالب سعودي مشكلة في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في كوالالمبور مع المهاجم نايف هزازي بعد أن طلب من الأخير تصوير مقطع فيديو معه، إلا أنه أثناء التصوير ردد بعض الكلمات الساخرة التي اعتاد الجمهور الهلالي ذكرها للنصراويين.
 وكان هزازي يسير في اتجاه حافلة الأخضر للذهاب إلى حفل عشاء السفارة السعودية عندما طلب منه أحد المشجعين التوقف أمام بوابة الفندق للتصوير معه وأثناء تصوير مقطع فيديو ذكر المشجع اسم "جحفلي" من باب السخرية، ما دعا هزازي إلى سحب جهاز الجوال منه والركوب إلى الحافلة.
 ولم تشفع محاولات المشجع لإقناع هزازي بإرجاع الجهاز حيث أخذه اللاعب إلى حفل السفارة.
 #2#
 واضطر المشجع إلى الانتظار لحين عودة بعثة الأخضر من حفل العشاء، حيث طلب من مسؤولي الأخضر إعادة جهازه، إلا أن هزازي رفض ذلك وبعد انتظار تجاوز أكثر من ست ساعات حضر مجموعة من الإداريين إلى البهو، وطلبوا من المشجع كتابة خطاب اعتذار وتعهد لهزازي حتى تتم إعادة الجوال إليه.
 #3#
 وقالت إدارة الأخضر في بيان لها إن الملحق الثقافي تواصل مع المشجع، بعد أن أخطره فهد الرشيد السفير السعودي في ماليزيا بها، مشيرة إلى أن هزازي لم يتهجم عليه، وإنما أخذ الجوال منه وسلمه لإدارة الأخضر.
 ميدانيا، وقف الجهاز الفني في المنتخب السعودي لكرة القدم، على ملعب صايم داربي، ثم ملعب شاه عالم، حيث سيجري الأخضر تدريباته على الأول، وسيتضن الآخر نزاله مع ماليزيا الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019، فيما واصل الهولندي بيرت فان مارفيك اجتماعاته باللاعبين لشرح طريقة تنفيذ التمارين وكيفية الاستفادة من الحصص التدريبية.
 #4#
 وبدأ تدريب الأخضر الذي شهد هطول الأمطار أمس، بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية باستخدام الأقماع ومربعات باستخدام الكرة ليتجه بعدها مارفيك بتطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على تنويع الهجمات ما بين الأطراف والعمق وتنفيذ العرضيات المثالية.
 واختتم التدريب بمناورة أجريت على كامل الملعب بعد أن تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين.
 
