"دوري المدارس" : 131 ألف لاعب يتنافسون في 47 محافظة .. ودورة لـ"الاتحاد الانجليزي" لإكتشاف المواهب 

تتواصل منافسات دوري المدارس لكرة القدم في نسخته الثانية الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة بالشراكة مع وزارة التعليم كمشروع وطني رياضي لصناعة جيل جديد لمستقبل رياضة كرة القدم السعودية حيث تتنافس الفرق المدرسية المشاركة من مدارس التعليم العام في 24 محافظة ومدينة في مرحلة "البطولة العامة" من الدوري.
 ولعبت خلال الأيام الماضية من الدوري أكثر من 15 ألف مباراة في 200 ملعب على مستوى المملكة بمعدل 1116 ساعة لعب بينما ارتفع عدد اللاعبون المشاركون بعد إغلاق فترة التسجيل، إلى 131 ألف لاعب يمثلون 12.003 فريق مدرسي بعدما بلغ عدد الفرق المدرسية الـ 17 ألف فريق. في حين أدار المباريات الماضية من دوري المدارس 1004 حكما معتمدا بينما يتولى 5175 مدربا تدريب الفرق المعتمدة.
 وتحظى النسخة الثانية من دوري المدارس لكرة القدم بمتابعة مستمرة من الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ومن الدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم لسير عمله بإشراف ميداني مباشر من اللجنة الإشرافية برئاسة الدكتور رجاءالله السلمي وجميل فلاته مدير المشروع فيما تتولى لجنة فنية أعمال المتابعة والرصد الفني للمواهب ولنتائج المباريات وأخرى في أعمال التغطية الإعلامية.
 وفي جانب آخر بدأت اليوم أعمال دورة (اكتشاف المواهب) بالتعاون مع الاتحاد الانجليزي لكرة القدم (مستوى أول - مستوى ثاني) لتطوير فهم المستكشفين وتطبيق مبادئ وممارسات اكتشاف المواهب في كرة القدم وذلك ضمن البرامج المصاحبة لدوري المدارس لكرة القدم فيما يتابع مدربون من أكاديمية الحارس الألماني الدولي أوليفر كان منافسات الدوري لرصد الحراس الموهوبين.
