دخول العائلات .. بدءا من 12 يناير 

لن يسري قرار الهيئة العامة للرياضة بالسماح بدخول العائلات الملاعب السعودية مباريات دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي تنطلق غدا الأربعاء، حيث سيبدأ تطبيق القرار على مباريات الدوري السعودي للمحترفين وفق حديث خاص لبعض مديري الملاعب. أعلن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في الـ 29 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي السماح بدخول العائلات الملاعب وفقا للضوابط وتماشيا مع توجهات القيادة الرشيدة، وما توليه من اهتمام بكل فئات المجتمع. واشتمل قرار هيئة الرياضة على دخول العائلات ثلاثة ملاعب، هي ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة وملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، مطلع عام 2018، حيث سيتم تأهيلها لتكون جاهزة لدخول العائلات. وينتظر أن يستضيف ملعب الأمير محمد بن فهد غدا مواجهة الاتفاق بنظيره الطائي ضمن دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، لكن لن يتضمنها القرار. وعلمت "الاقتصادية" أن وكالة الشؤون الفنية والاستثمار في الهيئة العامة للرياضة ستعمم قرار رئيس الهيئة على الملاعب الثلاثة بدء السماح بدخول العائلات وتطبيق القرار من الـ 12 من كانون الثاني (يناير) الحالي المتزامن مع انطلاق الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين. وينتظر أن تكون البداية مع مباراتي الأهلي والباطن أولا في جدة، ثم مباراة الهلال مع الاتحاد في الرياض.
 
