الأرقام.. تحطم 

شهدت بطولة دوري أبطال آسيا هذا العام تحطيم الرقم القياسي بالحضور الجماهيري، ليتجاوز مليوني متفرج، حيث أصبحت بطولة هذا العام الأعلى من ناحية الحضور الجماهيري في تاريخ البطولة.
 وفي المجموع فقد حضر 2,034,841 متفرجا في 133 مباراة في البطولة عبر أدوارها المختلفة من الدور التمهيدي إلى الدور الأول والأدوار الإقصائية، ليتم تجاوز الرقم السابق المسجل عام 2013 والبالغ 2,021,025 متفرجا.
 وقال داتو ويندسور جون القائم بأعمال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "هذه الأرقام تظهر زيادة الاهتمام ببطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ونحن بالتأكيد سعداء بهذه الأرقام التي لم تكن مفاجئة، فقد شهدت دوري أبطال آسيا هذا العام العديد من المباريات المثيرة، والجميع يتطلع لختام الموسم، من خلال مباراتي الدور النهائي".
 وبلغ معدل الحضور الجماهيري في مباريات البطولة هذا العام 15,299 متفرجا لكل مباراة، قبيل إقامة مباريات إياب الدور ربع النهائي اليوم وغدا.
 وسجل نادي بيروزي الإيراني قمة الأرقام في الحضور الجماهيري هذا العام، حيث حضر 100 ألف متفرج في مباراتي الفريق أمام بونيودكور الأوزبكي والنصر السعودي خلال الدور الأول في طهران، وهو الرقم ذاته الذي حضر مباراة الفريق أمام الهلال السعودي في دور الـ16.
 
