البلادي: مشروع الانتصار سيدر مليون ريال 

 مطر البلادي رئيس نادي الانتصار، أن اللجنة الاستثمارية في النادي نجحت في إيجاد مشاريع استثمارية بسيطة، رغم بعد النادي عن المواقع التجارية في رابغ "غرب السعودية"، تدر لخزينة النادي 100 ألف ريال سنويا، معترفا أنها ليست الطموح وأن الهدف إيجاد مشاريع أكبر لتدر للنادي مبالغ تسهم في تطوير الحركة الرياضية لشباب رابغ. وكشف البلادي أن مساحة النادي تبلغ نحو الـ20 ألف متر مربع، وقال "مع الأسف موقع النادي لا يخدمنا تجاريا وأجبرنا على تحقيق أرقام ليست في الطموح أبدا، مع ذلك وضعنا مواقع جديدة للاستثمار، إضافة إلى بعض الملاعب الصغيرة والمسبح من بينها أكاديميات رياضية قد ترى النور قريبا". وأضاف "من الصعب أن تطبق علينا الشروط التي تطبق على الأندية التي تمتلك منشآت كبيرة، كذلك النادي يحتاج إلى صالة ألعاب مغلقة نسعى إلى إيجادها بإذن الله". وبين رئيس الانتصار "تم إقرار مشروع عن طريق لجنة الاستثمار، بعد الانتهاء من دراسته وسيتم رفعه بالكامل إلى وزارة الرياضة للموافقة عليه والبدء في الخطوة الثانية وطرحه عبر المنصة الرسمية، ولا أريد الإفصاح عنه في الوقت الحالي حتى تتم الموافقة عليه من الجهة المختصة، لكنه سيدر على الأقل مليون ريال سنويا". وأوضح أن من أهدافهم الحالية تطوير وتشغيل جميع الألعاب المختلفة المتاحة، وقال "نبحث عن وصول أغلبها إلى درجات متقدمة في الدرجة الأولى، وتحقيق أهداف دعم وزارة الرياضة من استراتيجية دعم الأندية.