أحمد الفهد : سلمان الخليفة سينسحب لمصلحة ميشيل بلاتيني 

اعتبر رئيس المجلس الاولمبي الاسيوي الشيخ احمد الفهد الصباح بان الشيخ البحريني سلمان بن ابراهيم رئيس الاتحاد الاسيوي قد ينسحب لمصلحة الفرنسي ميشال بلاتيني في حال تبرئة الاخير، من السباق الرئاسي للاتحاد الدولي للعبة. وجاء كلام الشيخ احمد في مقبالة مع موقع "اينسايد ذي غايمز" وقال عندما سئل عما اذا كان يعتقد بان رئيس الاتحاد الاسيوي سينسحب من الانتخابات في حال تمت تبرئة بلاتيني مت التهمة التي وجهت اليه "اعتقد بان هذا الامر ممكن نعم، اعتقد بان مرشحين اخرين كثر قد ينسحبون ايضا".
 وذهب الشيخ احمد الذي يرأس ايضا اللجان الاولمبية الوطنية (انوك) ابعد من ذلك بدفاعه عن بلاتيني بقوله "كنت اساند بلاتيني، ولا زلت اسانده. انا واثق من براءته لكني لا اعرف كيف ستمر الاجراءات (طلب الاستئناف تحديدا)". واضاف "قام بلاتيني بدفع الضرائب (في ما يتعلق بمبلغ المليوني فرنك سويسري الشهير) الذي حصل عليها من قبل جوزيف بلاتر للقيام بعمل استشاري، ولم يخف شيئا، لكن الطريقة التي تم فيها الدفع تمثل مشكلة". وتابع "اذا نجح بلاتيني في قيادة حملته، فاننا سندعمه".
 
