فلادان للاعبين: احترموا ضمك 

شدد الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على اللاعبين ضرورة عدم التراخي أمام ضمك في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد الاجتماع الذي عقده معهم البارحة قبيل بدء التدريبات على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي.
 وقال فلادان للاعبين "بعيدا عن النتائج التي حققها ضمك في الجولات الماضية، علينا احترام الخصم أولا وأخيرا".
 ويقبع ضمك في المركز الأخير في سلم الترتيب بنقطة واحدة بعد أن تلقى خمس هزائم.
 وأضاف "ينبغي علينا اللعب بشكل قوي منذ الدقائق الأولى وتطبيق كل ما هو مطلوب داخل الميدان، ونحتاج للفوز والنقاط الثلاث وندرك تماما أن هذا الأمر ليس بالسهل ويتطلب من الجميع بذل قصارى الجهد".
 وكان المدرب فلادان قد اضطر طوال اليومين الماضيين إلى تقديم موعد التدريبات إلى العصر بدلا من المساء، تحسبا للقاء اليوم الذي سيقام عصرا، حيث ركز في التدريبات على الجانب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه، بعد أن شرح للاعبين الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اتباعه من خلال المناورة الميدانية التي شهدت عودة المغربي إدريس فتوحي بعد تعافيه من إصابة فيروس كورونا، الذي لحق به وتسبب في غيابه عن لقاء فريقه الأخير أمام الفيصلي.
