الأهلي للهلال: الفارق نقطة 

ا ضيق فريق الأهلي لكرة القدم الخناق على الهلال المتصدر، بتغلبه على الرائد 2 / 1 في ختام الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعثر الفيصلي أمام الفتح 1 / 2، وكسب الوحدة نظيره أبها 1 / 0، وتخطي العين ضيفه التعاون بذات النتيجة 1 / 0، والاتفاق على القادسية 2 / 1. وصعد الأهلي للوصافة برصيد (22 نقطة) بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر بـ(23 نقطة)، الاتفاق (17 نقطة)، الوحدة (15 نقطة)، الفتح (13 نقطة)، والعين (10 نقاط)، بينما تجمد التعاون عند (14 نقطة)، الفيصلي والقادسية (13 نقطة)، وأبها (11 نقطة). ووضع الأهلي نفسه قريبا من الهلال عندما حول تأخره أمام الرائد بهدف الصربي نيمانيا نيكوليتش من ركلة جزاء (13)، إلى فوز بهدفين عبر الثنائي الروماني ألكسندرو ميتريتا (55)، والسوري عمر السومة بهدف قاتل (90). واستعاد الفتح ذاكرة الانتصارات بعد أربع خسائر أمام الهلال 0 / 3، أبها 1 / 3، الباطن 1 / 2، الأهلي 0 / 1 على حساب الفيصلي بثلاثية نصيب اللاعب علي الزقعان هدفين (18، 45) وهدف المغربي مراد باتنا (35)، مقابل هدفين بوساطة محمد الصيعري (72)، وجويليو تافاريس من الرأس الأخضر (73). وحقق الوحدة فوزه الثاني على التوالي بعد العين 2 / 1، وهذه المرة على أبها بهدف جاء عن طريق أحمد عبده (43). واقتنص العين فوزا غاليا أمام ضيفه التعاون أبعده عن المركز الأخير الذي كان يحتله، بهدف سجله اللاعب الفنزويلي خوانبي (16). وحسم الاتفاق ديربي الشرقية بهدفين في شباك القادسية نالهما سليمان دوكارا (25)، وعلي هزازي (52)، مقابل هدف حسن العمري من ركلة جزاء (43).