عيادة الأعصاب تفحص جونز 

تلقى البرتغالي هيلدر؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، ضربة جديدة بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التى خضع لها المغربي نور الدين أمرابط؛ معاناته من تمزق في عضلة الحوض الأمامية يحتاج معها إلى العلاج والراحة عشرة أيام.ودهمت الإصابات عدداً من لاعبي النصر، خلال الفترة الماضية، إذ يعاني عمر هوساوي؛ تمدداً في الرباط الأمامي حدث له خلال اللقاء الودي الدولي بين المنتخب السعودي لكرة القدم ونظيره الأردني، خلال "فيفا داي"، بجانب إصابة عبدالعزيز الجبرين؛ عبدالرحمن العبيد؛ خالد الغامدي؛ والحارس الأسترالي براد جونز؛ وجميعهم يُوجدون في العيادة الطبية لمتابعة برامجهم العلاجية. من جهته، أكد محمد السلطان؛ إخصائي العلاج الطبيعي في مركز فزيوتريو، أن جونز؛ استجاب للعلاج بعد الإصابة التي عاناها أخيرا على مستوى الرأس، وقال: "الجهاز الطبي يتابع وضعه الصحي، وينتظره موعد مقرر مسبقاً في عيادة الأعصاب خلال اليومين المقبلين كإجراء روتيني بغرض الاطمئنان عليه". وعن مدى مشاركة جونز؛ في ديربي الهلال، قال: "عودته إلى المباريات ومن بينها الديربي، تعتمد على أمور عدة، وفي كل الأحوال فإن حالته تتطور إيجاباً، بيد أنه من المبكر الحكم الآن بالتأكيد على مشاركته أمام الهلال من عدمها، هناك جوانب طبية تحددها الاختبارات التي سيخضع لها، وأخرى فنية تتعلق بالجهاز الفني، بيد أن ما يمكن قوله إن جونز؛ في تطور إيجابي، لا يوجد ما يدعو إلى القلق".ميدانياً، عاود النصر تدريباته، أمس، بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبون عقب الفوز على الشباب بهدف في الجولة العاشرة من الدوري، إذ يستعد الفريق لمواجهة المولودية، الأربعاء المقبل.
 
