محاضرة مارفيك تؤخر الأخضر 

فضّل الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم تأخير موعد وصول “الحافلة” التي تقل الجهازين الفني والإداري واللاعبين إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة البارحة حتى ينتهي تماماً من المحاضرة الفنية التي أجراها لهم في إحدى قاعات الاجتماعات في فندق “الهيلتون”.
 وشرح فان مارفيك جميع خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء منتخب أستراليا في الجولة الرابعة من تصفيات المجموعة الثانية للمنتخبات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 م في روسيا، للاعبين عبر شاشة البروجيكتر مطالبا إياهم بتنفيذها في الحصة التدريبية.
 ودوّن بيرت فان مارفيك النقاط التي ينوي تنفيذها بعد أن اجتمع مع مساعديه الفنيين بعد وجبة الغداء أمس ونقلوها لجهاز “اللاب توب” ليتم عرضها اللاعبين.
 وبعد نهاية المحاضرة الفنية طالب اللاعبين بسرعة التوجه للحافلة استعداداً للذهاب إلى الملعب.
 وفور وصول الحافلة إلى “الجوهرة المشعة” التي ظل يتساءل عديد من العاملين عن السبب الرئيسي وراء تأخرها خلاف العادة، توجه اللاعبون بشكل سريع إلى الغرفة المخصصة لتغيير الملابس ولم يستغرقوا وقتاً طويلاً حتى ظهروا داخل أرضية الملعب. وطالب الجهاز الفني المساعد للهولندي بيرت فان مارفيك بالجري حول المضمار ثلاث لفات قبل أن يجروا تدريبات لياقية خفيفة، ليتم بعدها إبعاد جميع وسائل الإعلام المرئية والمقروءة من المضمار رغبة منه في تطبيق محاضرته وخططه الفنية عملياً، بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها مجموعة من الجمل التكتيكية اختتمت بتمرين الكرات الثابتة في الحالة الهجومية و الدفاعية.
 وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب محمد السهلاوي للمرة الأولى مع زملائه اللاعبين بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي كان يشتكي منها وإنهائه برنامجه اللياقي.
 
