لجنة القيم بالفيفا توقف جاك وارنر مدى الحياة 

قالت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الثلاثاء إنها عاقب جاك وارنر عضو اللجنة التنفيذية السابق بالفيفا بالإيقاف مدى الحياة عن كل الأنشطة المتعلقة بكرة القدم.
 ووارنر (72 عاما) واحد من 14 مسؤولا في كرة القدم وشركات التسويق الرياضي اتهمتهم الولايات المتحدة في 27 مايو أيار الماضي في قضايا فساد مختلفة تزيد قيمتها عن 150 مليون دولار.
 وفي أحدث تطورات هذه الفضيحة قالت السلطات السويسرية الأسبوع الماضي إنها تجري تحقيقات مع سيب بلاتر رئيس الفيفا للاشتباه في سوء الإدارة والاختلاس.
 وقالت لجنة القيم بالفيفا إن وارنر خضع للتحقيق بعد استجواب بخصوص عملية التصويت لاستضافة كأس العالم 2018 و2022. وفازت روسيا وقطر بحق استضافة البطولتين على الترتيب في ديسمبر كانون الأول 2010 بعد تصويت من اللجنة التنفيذية للفيفا التي كان وارنر من أعضائها.
 وأضافت اللجنة في بيان أن وارنر الرئيس السابق لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) ارتكب "العديد من المخالفات المتنوعة والمتكررة خلال فترة عمله كمسؤول في مناصب رفيعة عديدة ومؤثرة في الفيفا والكونكاكاف."
 ويقيم وارنر حاليا في بلده ترينيداد وتوباجو ويخوض معركة قضائية لتجنب تسليمه للولايات المتحدة.
 واستقال وارنر من كل مناصبه عندما خضع للتحقيق من لجنة القيم في 2011 في فضيحة تتعلق بالحصول على أموال مقابل الأصوات. وأسقطت لجنة القيم هذه القضية لأنه لم يعد يرتبط بمجال كرة القدم.
 
