جوميز .. «هاتريك»  من 4 محاولات 

منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الفرنسي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم جائزة تويوتا لأفضل لاعب في الأسبوع في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا.وسجل جوميز ثلاثة أهداف في المباراة التي تغلب فيها الهلال على الأهلي 4 /2 الثلاثاء الماضي في جدة، وهو اليوم الذي احتفل فيه بعيد ميلاده الـ34.وجاءت أهداف جوميز من أربع محاولات فقط على المرمى، وجمع 9.4 نقطة ليفوز بجائزة لاعب الأسبوع.وحل في المركز الثاني التونسي يوسف المساكني مهاجم الدحيل القطري، أما المركز الثالث فقد جاء من نصيب عبدالفتاح عسيري لاعب الأهلي، الذي جمع 7.5 نقطة رغم خسارة الأهلي من الهلال. وجاء بالرصيد ذاته عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، الذي سجل هدف الفريق عبر كرة رأسية في الدقيقة الرابعة، وذلك في المباراة التي تعادل فيها مع الوحدة الإماراتي حيث سدد المهاجم المغربي ثلاث محاولات على المرمى ومرر 21 تمريرة ناجحة، وجمع أيضا 7.5 نقطة.أما خامسا فقد حل عمر السومة مهاجم الأهلي برصيد 7.2 نقطة، بعدما سجل هدفه السابع في البطولة، تلاه قاسم حداديفار لاعب ذوب آهن برصيد 7.1 نقطة ثم لويس خيمينيز لاعب الاتحاد وادميلسون جونيور لاعب الدحيل برصيد 6.9 نقطة لكل منهما.
 
