كريستيان مارتن .. المراسل المصور 

فيما احتفى كريستيان مارتن؛ المراسل في قناة "فوكس سبورت" بعيد ميلاده الـ 47 في الرياض، عدّ زيارته الأولى للسعودية من أجل تغطية بطولة سوبر كلاسيكو الودية الرباعية بالرائعة، مضيفاً "أمر رائع أن أعيش هذه التجربة". وأكد أنه له علاقة ومعرفة بالأرجنتينيين الذين حضروا إلى السعودية، على سبيل المثال لا الحصر، إدقاردو باوزا؛ الذي سبق له تدريب المنتخب الأرجنتيني، فضلاً عن نادي النصر، مستغرباً في الوقت ذاته إقالة نادي الاتحاد وقبله الهلال لرامون دياز؛ حيث وصفه بالمدرب الرائع لما يملكه من سجل تدريبي خلال مسيرته.ويظهر مراسل قناة "فوكس سبورت" بشكل مختلف خلال تغطيته تدريبات المنتخب الأرجنتيني، حيث يعمل على توثيق التدريبات من خلال التصوير عبر الفيديو بأخذ لقطات عدة للتدريبات قبل أن يقوم بنفسه بمهام المراسل دون الاستعانة بمصور، ليكون مصوراً ومراسلاً في آنٍ واحد.
 
