الهلال إلى بريدة .. «رايح - جاي» 

سيتردد فريق الهلال لكرة القدم على بريدة مرتين خلال خمسة أيام ذهابا وإيابا "رايح جاي"، لمنازلة الفريقين الجارين الرائد ثم التعاون الخميس والإثنين المقبلين في الجولتين الـ 16 و17 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ورفض الجهاز الفني والإداري بقيادة المدرب اليوناني جورجيرس دونيس إقامة معسكر تدريبي في بريدة بعد لقاء الرائد تأهبا للتعاون، رغم عدم وجود متسع من الوقت، ولا سيما أنه سيغادر قبل المباراتين بيوم، ويعود بعدهما مباشرة عن طريق البر. ويحتل الرائد المركز الـ 12، والتعاون المركز الرابع وتشكل المباراتان أهمية بالغة الهلال الذي يأمل الاحتفاظ بمقعده متصدرا للدوري السعودي، إلا أنه قد يواجه صعوبة معهما، ولا سيما أن الأول يأمل النهوض من كبوته، والآخر يطمح إلى مواصلة تألقه وتثبيت نفسه بين الكبار، ولا سيما أن الفارق بينه وبين الهلال تسع نقاط، وقد يتقلص في حال الفوز عليه، ما يزيد من أطماعه.
 وطرحت إدارة النادي الاقتراح، ولا سيما أنه ينتظر الهلال لقاء مهما أمام الأهلي على نهائي كأس ولي العهد الجمعة بعد المقبل، وفريقها عاقد العزم على استعادة اللقب المفقود من خزائنها عامين بعد أن خسر من النصر أولا، ثم الأهلي.
 ميدانيا، أجرى الهلال تدريبه الصباحي أمس تأهبا للرائد بقيادة دونيس الذي تركز على الجانبين التكتيكي والبدني، واختتمه بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء اللاعب عبد العزيز الدوسري استكمل برنامجه التأهيلي بالجري حول أرضية الملعب.
 
