الكسار: كالدعيع .. لن أتأثر بـ «الأولى» 

أكد أحمد الكسار حارس فريق الاتفاق لكرة القدم الذي انتقل إليه حديثا، أنه يأمل من خلال لعبه في دوري الدرجة الأولى أن ينجح في إقناع الجهاز الفني للأخضر بضمه على نحو ما فعل من قبل الحارس محمد الدعيع، وقال: "وجودي في الأولى مع الاتفاق لن يؤثر على مسيرتي أو سيمنعني من الانضمام للأخضر، لأنني عاهدت نفسي على بذل كل ما أملك من أجل تطوير مستواي وتقديم الأفضل حتى أنجح في إقناع جهازه الفني كما فعل من قبل الدعيع".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس لتقديم نفسه لجماهير الاتفاق: "سأحاول كما قلت لأكون ضمن قائمة الأخضر مستقبلا، ولكن إذا لم يتم اختياري فهذا لا أعتبره عيبا، سيكون كل همي تطوير مستواي ومن ثم مساعدة الاتفاق للعودة من جديد للأضواء، حيث مكانه الطبيعي ولاسيما أنه من الفرق الكبيرة وصاحب بطولات خارجية ومحلية".
 وأوضح أن عرض الاتفاق هو الأفضل بالنسبة له طوال حياته، وقال: "كانت أمامي عروض كثيرة من أندية لها جماهيريتها، ولكني فضلت الاتفاق دون غيره، وأنه يعتبر من أفضل العروض التي تلقاها طوال حياته"، مشيرا إلى أن خالد الدبل رئيس النادي لعب دورا مؤثرا في إقناعه بعرض الاتفاق، نظرا لتعامله الجيد واهتمامه في أثناء سير المفاوضات. وأشار إلى أنه لا يحبذ التحدث كثيرا للإعلام وعما سيفعله وأن حديثه سيكون حصريا في الملعب الذي يعتبر المكان الأنسب للتعبير. من جهته، أكد الدبل أنه كان على أعصابه خلال سير المفاوضات مع الكسار ولم يهدأ له بال إلا بعد اكتمالها بنجاح، مشيرا إلى أنها صفقة مميزة لفريق في دوري الأولى وهي الأكبر، مقدما شكره على التعامل الراقي من إدارتي الرائد والترجي ولأعضاء الشرف عبدالرحمن البنعلي، عبدالرحمن الراشد، أبناء المسحل، وهلال الطويرقي الذين مولوا الصفقة.
 وأكد أن أحد الأعضاء "لم يسمه" سأله عن المبلغ المتبقي وأكمله، مبينا أن نائبه حاتم المسحل ظل متابعا للصفقة حتى اكتمالها لوجوده خارج السعودية، مؤكدا وجود مفاجأة جديدة قادمة، رافضا الإفصاح عن تفاصيلها.
 وعلى صعيد ثان، اتفقت إدارة النادي مع نظيرتها في الأهلي على بيعها اللاعب علي الزبيدي مقابل 1.5 مليون له، فيما نصيبها 13 مليونا، بجانب سعيد الربيعي مدافع أولمبي الأخير. وكان المدرب الألماني ستامب قد حول الزبيدي إلى الأولمبي منذ معسكر تركيا الماضي لعدم رغبته في وجوده مع الفريق خاصة بعد التوقيع مع البحريني عبدالله عمر من مواليد السعودية.
 
