يوريسيتش: مختار الأول .. زاكيروني: عموري قوتنا 

كشف البرتغالي كرونوسلاف يوريسيتش مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أن الأخضر سيدخل مواجهة الإمارات اليوم لحساب المجموعة الثانية في "خليجي 23" بمعنويات مرتفعة بعد الفوز في المباراة الافتتاحية على الكويت، وقال "عملنا في الفترة القصيرة بشكل جيد لتجهيز اللاعبين، خصوصًا مع تقارب المباريات، كما تم تدوين بعض الملاحظات خلال لقاء عمان والإمارات، ونسعى لوضع الخطة المناسبة".وأكد خلال المؤتمر الصحافي أن المنتخب الإماراتي يضم لاعبين مميزين، وليس عموري فقط، وقال "لديهم مدرب كبير"، لكنه أشار إلى جاهزية فريقه للمواجهة، مشددًا على الظهور بنفس الأداء الذي قدمه المنتخب السعودي في الشوط الأول أمام الكويت.وأوضح أن مختار فلاتة قادر على تعويض المهاجم هزاع الهزاع المصاب بقطع في الرباط الصليبي، مؤكدًا أنه يثق في إمكانات اللاعبين ويعرف توظيفهم بشكل جيد، وقال "مختار هو الخيار الأول البديل لهزاع مع حزني الشديد لإصابته، خاصة أنه عمل بشكل جيد في فترة الإعداد". في المقابل، وعد الإيطالي ألبرتو زاكيروني مدرب الإمارات بالسعي نحو تقديم الأفضل في مباراة السعودية، وعلاج الأخطاء التي وقع فيها فريقه في المباراة الأولى أمام عمان، ولفت إلى أن "خليجي 23" تعتبر محطة مهمة لإعداد المنتخب الإماراتي لكأس آسيا.ووصف الأخضر السعودي بأنه من بين الأفضل في آسيا، وهو ما أهله للصعود لكأس العالم، وقال "الدوري السعودي قوي ويضم فرقا تنافس على البطولات الآسيوية، كما أنه ظهر بصورة جيدة في المباراة الافتتاحية".وأضاف "مباراة الأخضر لن تكون سهلة والوقت لم يكن متاحا لي لمشاهدة مباريات في الدوري السعودي، لكنني سأجتمع مع اللاعبين، لدراسة الأخضر، من خلال مباراته الافتتاحية".وأكد جاهزية عمر عبدالرحمن "عموري" للقاء السعودية رغم أنه لم يتدرب بالشكل الكافي وعائد من الإصابة، ورهن مشاركة أحمد خليل بجاهزيته، وقال "اللاعب لم يتدرب في الفترة السابقة مع أي فريق، وعائد من إصابة، وهو عنصر مميز ويمتلك خبرة كبيرة ويعطي قوة للفريق".
 
