الغامدي: أشغلوني بـ "قميص العبيد" 

اعترف رائد الغامدي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أن المقطع الذي ظهر فيه وانتشر عبر وسائل التواصل الاجتماعي وهو يرتدي قميص النصر سبب له أزمة، وقال "ظهوري في المقطع بقميص النصر كان بمنزلة تعبير وشكر لصديقي عبدالرحمن العبيد لاعب النصر الذي قدم لي القميص بعد مباراتنا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عفوي وليس لي أي هدف"، مضيفا "المقطع صورته وأرسلته لشخص مقرب مني، ولم تكن لدي الرغبة في انتشاره، إلا أنني فوجئت بانتشاره، وأشغلوني الناس عنده". وأوضح أنه بعد انتشار المقطع هناك من ظهر وقال بأنني ألمح برغبتي الانتقال إلى النصر، و"هذا غير صحيح، واللعب لفريق مثل النصر أو أي ناد من أندية المقدمة أمنية كل لاعب، وأحترم الكيان الذي أمثله وأنا أراه كبيرا بحكم أنه يلعب في دوري المحترفين، وطموحي الآن إثبات نفسي في الرائد"، مبينا، "أن الباقي في عقدي موسمان كاملان، وأي أمر يخصني بيد إدارة فهد المطوع، حيث سأبذل قصارى جهدي لتقديم ما يخدم الفريق الأحمر، ويرضي جماهيره". وزاد "إن كان لي هدف آخر فهو ارتداء قميص المنتخب السعودي وتمثيله في كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023، وما زلت صغيرا في السن وأحلامي كبيرة". وعن تدريباته في منزله خلال الفترة الحالية، قال الغامدي "لدينا برنامج يومي معد من الجهاز الفني، يتم متابعة اللاعبين عبر أجهزة GPS، والجهاز الفني ألزم اللاعبين بالتدريب عن بعد، حيث تكشف القراءات الجهد المبذول منا خلال التدريب المنزلي".
 
