السومة وحمدالله .. فك الصيام 

الثنائي عبدالرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، والسوري عمر السومة مهاجم الأهلي صيامهما التهديفي أمس، عبر شباك الفريقين في المواجهة أمس لحساب الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل حمد الله هدف النصر الثاني، وسجل السومة هدف فريقه الوحيد في اللقاء الذي انتهى 2 /1. وغاب الثنائي عن التسجيل من الجولة الـ17، وعادا أمس بعد غياب دام 34 يوما، حيث يعد هدف حمد الله الأول من غير ضربة جزاء والرابع له هذا الموسم (سجل ثلاثة أهداف من ضربات جزاء)، وكان آخر هدف سجله في شباك التعاون. من جانبه، دون السومة أمس اسمه برقمين تاريخيين في سجله وسجلات الدوري، حيث رفع السومة رصيده التهديفي لـ11 هدفا في قائمة هدافي المواجهات المباشرة في الدوري السعودي للمحترفين، ليصبح الهداف التاريخي لـ"الكلاسيكو"، وأصبح أول لاعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين يسجل عشرة أهداف أو أكثر في سبعة مواسم متتالية. وكان آخر هدف سجله السومة في شباك الوحدة وانتهى للأهلي 4 /2.