الهلال يستنجد بالذراع الأقوى لقبول استئنافه 

ينتظر أن تصدر المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" قرارها بخصوص احتجاج الهلال على قرار الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الثالث من نوفمبر المقبل.
 وتسلمت المحكمة خطابا رسميا من نادي الهلال بشأن احتجاجه ضد النادي الأهلي الإماراتي عن إشراك الأخير اللاعب أسامة السعيدي في مباراة الإياب في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. "الكاس" هي المرجعية الرسمية الوحيدة في حل الخلافات التي تحدث بين الأندية والاتحادات واللاعبين وهي المرحلة الأخيرة من التقاضي بعد فض المنازعات والاستئناف، حيث هناك مادة ملزمة على كل اتحاد قاري أو وطني بالتقاضي لدى "الكاس" في لوزان.
 وكشفت المصادر أن قضية الهلال في "الكاس" ستعرض على أحد المحكمين ويقوم بدراستها وتشمل سلامة إجراءات الاحتجاج وسلامة الرد الإماراتي وسلامة قرار الانضباط وسلامة قرار الاستئناف وبعدها يقرر المحكم ما يراه ويتم اعتماده ويعد قرارها نهائيا.
 وأشار المصدر إلى أن إدارة نادي الهلال استعانت بأحد الأذرعة القوية في الاتحاد الدولي "فيفا".
 واعترض الهلال على مشاركة السعيدي مع الأهلي في لقاء العودة بقبل نهائي دوري أبطال آسيا 20 تشرين الأول (أكتوبر) الحالي عندما فاز الفريق الإماراتي 3/ 2 في دبي ليتفوق 4/ 3 في مجموع المباراتين. لكن لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي رفضت الاحتجاج الأول للهلال الاثنين الماضي قبل أن يتقدم النادي السعودي بطعن للجنة التظلمات.
 وقالت محكمة التحكيم، "يريد الهلال إلغاء قرار لجنة التظلمات التابعة للاتحاد الآسيوي واعتبار الأهلي خاسرا 0/ 3 في هذه المباراة".
 وأضافت، "هذا سيسمح للهلال بالتأهل للمرحلة التالية في دوري أبطال آسيا 2015 وهي الدور النهائي". وكان من المنتظر أن يستضيف الأهلي ذهاب الدور النهائي أمام قوانجتشو ايفرجراند الصيني بطل آسيا 2013 في السابع من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، بينما سيخوض مباراة الإياب 21 من الشهر نفسه.
 
