الأندية تعترض على تسويق اللوحات الإعلانية بـ 20 ألفا 

رت بعض أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلال اجتماع رابطة دوري المحترفين السعودي، من عرض بعض الأندية اللوحات الإعلانية للمباريات على أرضها بقيمة 20 ألف ريال في الموسم الواحد، ولا سيما أنها تجد عزوفا من المستثمرين عندما تعرض لوحاتها عليهم بأسعار أعلى "نحو مليون ريال"، حيث تتجه للأولى، ولا سيما عندما تلعب مع أندية جماهيرية أخرى. واشتكى بعض رؤساء الأندية خلال الاجتماع من الأندية، بأنها تطرح أسعار الإعلانات على اللوحات في الملاعب بسعر منخفض يبخس القيمة الحقيقية للإعلانات، ويؤثر في إقبال الشركات على مبارياتهم بسبب وجود قيمة منخفضة جدا على حد وصفهم تقبل بها أندية أخرى. وطالبوا بتحديد حد أدنى لقيمة الإعلانات التجارية على اللوحات الإلكترونية أثناء مجريات المباريات، حتى تكون متساوية للجميع تفاديا لبخسها أو قلتها. من جهته، أكد عبدالعزيز العفالق رئيس مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي، أنه سيتم الاتفاق، على اللائحة التجارية التي تتضمن وضع حد أدنى لقيمة الإعلانات على اللوحات التجارية في الملعب، وقال "سنتوصل إلى قيمة متفق عليها من قبل جميع أعضاء الرابطة ونعتمدها في الفترة المقبلة، لأننا لا نريد أن نبخس القيمة السوقية لهذا المنتج". وكان أعضاء الرابطة برئاسة العفالق، قد عقدوا اجتماعا أمس في الرياض، عرض خلاله خطة العمل على استراتيجية وحوكمة الرابطة لاعتمادها لاحقا، بجانب اعتماد اللائحة التجارية وكراسة الحقوق التجارية، إضافة إلى عرض تقرير يتضمن الأنشطة التي أقامتها منذ اجتماعها السابق. وأضاف العفالق "سيتم عمل تقييم سنوي للقيمة السوقية للإعلان في اللوحات التجارية وتعديلها إذا اقتضى الأمر".