باوزا مدرب النصر السابق يقود منتخب الأرجنتين فنيا 

أعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم مساء امس تعيين اللاعب الأرجنتيني السابق إدجاردو باوزا مديرا فنيا للمنتخب الأول. ويحل باوزا (58 عاما) مكان خيراردو مارتينو الذي رحل عن المنصب في الخامس من يوليو الماضي إثر هزيمة المنتخب أمام نظيره التشيلي بضربات الجزاء الترجيحية في المباراة النهائية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016). ويتولى باوزا الذي كانت آخر مهمة تدريبية له مع فريق ساو باولو البرازيلي تدريب المنتخب الأرجنتيني في توقيت حاسم قبل كأس العالم 2018 المقررة في روسيا حيث يحتل الفريق المركز الثالث في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال. ويستهل باوزا مشواره مع الفريق بمواجهة منتخب أوروجواي، متصدر تصفيات المونديال في بوينس آيرس في أول سبتمبر المقبل.
 وسيفتقد المنتخب الأرجنتيني في هذه المباراة جهود هدافه النجم ليونيل ميسي الذي كان قد أعلن اعتزاله اللعب الدولي عقب خسارة نهائي كوبا أمريكا. وقال أرماندو بيريز رئيس لجنة توفيق الأوضاع المعينة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لإدارة شؤون الاتحاد الأرجنتيني للعبة بشكل مؤقت في مؤتمر صحفي "نأمل في أن يحقق النجاح الذي نأمل فيه جميعا لقد قمنا باختياره بناء على العديد من المواصفات". وكان الفوز بلقب بطولة كأس ليبيرتادوريس هو أبرز إنجازات باوزا حيث حصل على لقب هذه البطولة مرتين عامي 2008 مع ليجا ديبورتيفا الإكوادوري و 2014 مع سان لورينزو الأرجنتيني.
 
