النصر يتدارك أزمة حمدالله 

أوضحت المصادر أن المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب فريق النصر لكرة القدم، قد يلتحق ببعثة النصر التي غادرت أمس إلى المجمعة استعدادا للقاء الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن رفض اللاعب المغادرة معهم احتجاجا على الحسم 10 في المائة من راتبه إثر غيابه عن تدريب الإثنين الماضي دون عذر. وكان حمدالله قد غادر إلى أمريكا لزيارة عائلته مشترطا عودته الأحد الماضي إلا أنه لم يحضر إلا الإثنين ما حدا بإدارة الكرة تطبيق النظام بالحسم من راتبه أسوة بغيره من اللاعبين إلا أن اللاعب أبدى امتعاضه من العقوبة ما جعله يرفض المغادرة مع الفريق. وأشار المصدر إلى أن إدارة النادي اجتمعت باللاعب أمس مؤكدة أن النظام على الجميع وسبق الحسم على عديد من اللاعبين ولا بد أن يتقبل النظام دون تجاوز، حيث من المنتظر أن يقدم اللاعب اعتذاره للمدرب فور التحاقه بالبعثة. في المقابل، استقر المدرب البرتغالي روي فيتوريا على اللاعب فهد الجميعة، لتعويض زميله سلطان الغنام الموقوف أمام الفيصلي اليوم بعد مفاضلة بينه وبين عوض خميس، وحمد آل منصور. وينتظر أن يعود المدافع عمر هوساوي قائد الفريق للقائمة الأساسية، بعد أن أظهر جاهزية كبيرة ورغبة قوية في العودة، من خلال الجدية في التدريبات، ما يعني عودة المدافع الشاب عبدالإله العمري إلى دكة البدلاء بعد أن استعان به فيتوريا في المباريات الأخيرة بجانب البرازيلي مايكون بيريرا. ومنح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب المغربي نور الدين أمرابط للمشاركة في هذه المباراة، بعد تجاوز عضلته الاختبارات الطبية واللياقية، حيث تماثل للشفاء التام من الإصابة التي كان يعانيها طيلة الأسبوعين الماضيين، وسيحدد فيتوريا في الاجتماع الفني مدى إمكانية الاستعانة به أساسيا من عدمه، فيما استبعد الثلاثي عبدالله الخيبري، وعبدالله مادو، وفراس البريكان من حساباته تماما بداعي الإصابة. وحذر فيتوريا قبل انطلاق المران الأخير أمس، اللاعبين من صعوبة الفيصلي كونه يمتاز بالاختراقات والكرات الثابتة، مطالبا إياهم بضرورة استغلال الفرص وترجمتها إلى أهداف مبكرا، كي لا يصعبوا المهمة على أنفسهم. وكانت الحصة التدريبية قد تركزت على جوانب لياقية وترفيهية خفيفة، قبل أن يخصص فيتوريا الجزء الأخير من التدريب للكرات الثابتة وكيفية الاستفادة منها.
 
