أمرابط: عرفوا طريقة النصر .. نحن الأبطال 

أوضح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة السد القطري ضمن المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، أمام خصم جيد سبق أن واجهناه وفزنا وخسرنا أمامه، لكنها من التاريخ وقصة جديدة، وقال "المباراة ستكون من نصيب الفريق الذي سيهتم بالتفاصيل أكثر". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "أكون واضحا الموسم الماضي لم أصرح أبدا بأن آسيا هدف لنا، ولا يوجد فريق في العالم يستمر مستواه 100 في المائة، لكن تمر به لحظات جيدة وسيئة، والشيء الوحيد الذي يقلقني هو عدم جاهزية اللاعبين".وزاد، "يطرح سؤال هبوط المستوى، لأننا لم نحقق مستوى جيدا في آخر مباراتين، وحتى نكون واضحين 26 تسديدة وعشر فرص للأهداف، والكرة عاندتنا، والأكيد أنا المسؤول الوحيد عن اختيار اللاعبين الأجانب في القائمة، ولا يمكن أن يقال إنني أتحمل المسؤولية في حال خسرنا فقط، وكذلك إذا انتصرنا يجب أن يتم تحميلي المسؤولية".وتابع "لا تملكون جميع المعلومات التي نملكها عن اللاعبين، وحينما نتحدث عن ثلاثة لاعبين أجانب، يجب أن يكون اختيارات اللاعبين بشكل صحيح، والقائمة لم نرفعها، أمس، ورفعناها قبل عشرة أيام وتقديمها صعب، والمدافعان عبدالله مادو وعمر هوساوي مصابان ولن يفيدانا حاليا، أما الثنائي الشاب نايف الماس وعبدالإله العمري فيمتلكان الخبرة اللازمة".من جهته، قال اللاعب المغربي نورالدين أمرابط "نحن في بطولة جديدة، وأول مباراة نلعب أمام السد الذي لعبنا معه مرتين، وبالنسبة لمستوى النصر نحن أبطال الموسم الماضي وحينما تلعب الفرق أمامنا يلعبون بحماس أكبر، وأعتقد أنها أصبحت تعرف كيف سنلعب وبأي طريقة، وفيتوريا يعمل من أجل تصحيح الوضع".يشار إلى أن الإسباني تشافي هيرنانديز مدرب السد اعتذر عن الحضور إلى المؤتمر الصحافي، لأسباب خاصة، فيما قال اللاعب محمد وعد "المباراة ستكون في انطلاقه البطولة وصعبة، ونعرف النصر ولعبنا أمامه النسخة الماضية".
 
