مينيجازو: صعبة.. الفارق هدف 

أكد البرازيلي فرناندو مينيجازو لاعب نادي الشباب السابق أن تسجيله أول هدف في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وفي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي يعد من أهم اللحظات السعيدة في مسيرته الكروية. وقال مينيجازو مستذكرا تلك اللحظات: قضيت في السعودية مع الشباب أعواما سعيدة ونجحت في الفوز بالبطولات ولكن هذه البطولة كانت الأفضل بالنسبة لي. إنها آخر بطولة فزت بها مع النادي قبل رحيلي إلى بلجيكا، وأتذكر جيدا الهدف الذي سجلته في شباك الأهلي، لقد كان الهدف الأول على هذا الملعب وكان شعورا مثيرا بالنسبة لي أن أسجل اسمي كأول لاعب يقوم بذلك، إضافة إلى أن تلك الأمسية كانت مميزة في كل شيء". وتابع: أتذكر أن ذلك الموسم لم يكن جيدا بالنسبة للنادي وعانينا بعض الصعوبات ولكن في النهاية حصلنا على الكأس و فزنا على الأهلي في النهائي. وعن توقعه للديربي الذي يجمع قطبي العاصمة على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أجاب مينجازو "ستكون مباراة حماسية و مثيرة، كلا الناديين يلعبان بشكل جيد وينافسان بقوة على البطولات ولديهما عديد من اللاعبين الأقوياء ولذلك فإن التوقع يبدو صعبا للغاية ولكنها قد تنتهي بفارق هدف وحيد".
 
