الشمري يطلب طاقما  كويتيا للنهضة 

وقعت إدارة نادي النهضة عقدا مع الكويتي ماهر الشمري لتدريب الفريق الأول لكرة القدم لنهاية الموسم قابلا للتجديد، خلفا للفرنسي جيلالي عبدالقادر بهلول لسوء نتائج الفريق خلال فترة إشرافه، ما جعل الفريق في المركز الـ 18 في سلم تدريب فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى عقب ختام الجولة التاسعة، حيث تعثر في المباريات الأربع الأخيرة. ويرغب المدرب الجديد للنهضة في وجود جهاز فني كويتي بالكامل معه في مهمته الجديدة. وجمع النهضة خلال المواجهات التسع التي خاضها في المسابقة ثماني نقاط، جمعها من انتصارين وتعادلين، فيما خسر خمس مواجهات.وعقد المدرب الجديد فور وصوله إلى الدمام اجتماعا مع إدارة النادي ولاعبي الفريق، حيث أكد لهم أهمية المرحلة المقبلة، وأنه بتكاتف الجميع سيعود النهضة لدائرة المنافسة وأنه سوف يعمل على ذلك.
 
