البرازيل تتعادل مع أوروجواي لتشعل الصراع في تصفيات أمريكا الجنوبية لمونديال 2018 

أشعل المنتخب البرازيلي الصراع في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم المقررة بروسيا بعدما تعادل مع ضيفه منتخب أوروجواي 2 / 2 اليوم السبت في الجولة الخامسة.
 وافتتح دوجلاس كوستا التسجيل للمنتخب البرازيلي بعد 40 ثانية فقط من صافرة البداية ثم أضاف زميله ريناتو أوجوستو الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 25 .
 ورفض منتخب أوروجواي الاستسلام حيث رد بالهدف الأول في الدقيقة 31 وسجله إدينسون كافاني ثم أضاف النجم لويس سواريز هدف التعادل بعد دقيقتين فقط من بداية الشوط الثاني.
 ورفع المنتخب البرازيلي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثالث بفارق الأهداف فقط أمام باراجواي والأرجنتين ، كما رفع منتخب أوروجواي رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط خلف منتخب الإكوادور المتصدر.
 وقدم المنتخب البرازيلي بداية مثيرة في المباراة من خلال التقدم في الثواني الأولى عن طريق كوستا الذي استغل تمريرة ويليان وفاجأ دفاع أوروجواي والحارس بإسكان الكرة في الشباك.
 وكاد المنتخب البرازيلي أن يعزز تقدمه بالهدف الثاني عن طريق نيمار بعدها بثماني دقائق لكن نجم برشلونة الأسباني أهدر الفرصة.
 وعانى دفاع أوروجواي ، الذي يفتقد لاعبين اثنين بسبب الإصابات ، في ظل النشاط الهجومي للفريق البرازيلي.
 وجاءت أول فرصة لأوروجواي في الدقيقة 11 عندما مرر سانشيز كرة متقنة إلى لويس سواريز مهاجم برشلونة لكنه أهدر الفرصة.
 وفي الدقيقة 25 أرسل نيمار تمريرة رائعة أخفق ألفارو بيريرا في تشتيتها لتصل الكرة إلى أوجوستو الذي أسكنها في الشباك معلنا تقدم البرازيل -2صفر.
 وجاء رد منتخب أوروجواي بعدها بست دقائق من خلال هجمة بدأها بيريا ثم مرر سانشيز الكرة إلى كافاني الذي سددها بقدمه اليسرى إلى داخل الشباك.
 وكاد منتخب أوروجواي أن يدرك التعادل في الثواني الأخيرة من الشوط الأول عن طريق محاولة من كافاني وكارلوس سانشيز لكن الفرصة ضاعت لينتهي بتقدم البرازيل 2 / 1 .
 واختلف الحال في بداية الشوط الثاني ، حيث بدأ منتخب أوروجواي مهاجما ليدرك التعادل خلال دقيقتين فقط بهدف سجله سواريز مستغلا خطأ للحارس البرازيلي.
 بعدها تراجع الإيقاع شيئا ما وكثرت الأخطاء من جانب اللاعبين ، وبمرور الوقت تسللت العصبية لتتكرر حالات الخشونة وتمنح البطاقات الصفراء لدانييل ألفيش وديفيد لويز ونيمار ، ولم يستطع أي من الفريقين حسم النقاط الثلاث لصالحه حيث انتهت المواجهة بالتعادل 2 / .2
 
