العتيبي: فارق النقطتين سيشعلها 

ح بندر العتيبي، عضو إدارة نادي الفيصلي، أن مباراة الاتفاق اليوم في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعد من العيار الثقيل، لأنها أمام فريق يبحث عن المراكز الأربعة الأولى، وقال: "فارق النقطتين لمصلحة الاتفاق سيشعل المباراة ويجعلها أكثر ندية وقوة، ونأمل أن تخدمنا الظروف ونعود بالنقاط الثلاث". وأشار إلى أن التأهل إلى الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الباطن 2 / 1 في دور الثمانية، إنجاز كبير رغم ظروف الغيابات الكبيرة، وقال: "بعزيمة الرجال استطاع الفريق أن يتأهل إلى المربع الذهبي، وأن مواجهة النصر المرشح الأول لخطف الكأس الغالية صعبة للغاية على الفريق، لكن سنسعى جاهدين إلى التأهل للمرة الثانية في تاريخ النادي للمباراة النهائية". من جانب آخر، احتفلت إدارة النادي باللاعب الفرنسي رومان امالفيتانو بعد نهاية برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي نظير تعرضه لوعكة صحية، وانخراطه في التدريبات.