بعد التأهل .. نهضة الأخضر «مالية» 

تأهل المنتخب السعودي قبل أن يلعب مواجهة اليوم أمام المنتخب الإماراتي في الجولة الأخيرة من التصفيات المشتركة المؤهلة لأمم آسيا 2019، والتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018، هو أمر يؤكد أنه مقبل على فترة نهضة كروية نحو تحقيق لقب آسيوي جديد إضافة إلى الوصول لكأس العالم للمرة الخامسة بعد أن غاب عنها في النسختين الماضيتين، هذه الطموحات المتوثبة تحتاج إلى مبالغ مالية كبيرة تكون دافعا للأخضر.
 يقول المختص المالي طارق الضويحي: "الوصول إلى التصفيات النهائية لكأس العالم 2018 إضافة إلى أمم آسيا 2019، سيكون مؤثرا بشكل إيجابي على عقود الرعاية للمنتخب السعودي، حيث من المفترض أن تصل قيمة عقود الرعاية للعام الواحد مبلغ لا يقل عن 20 مليونا على أقل تقدير، للمشاركات المستمرة في المباريات الودية الدولية لأن الأخضر سيكون مضطرا لها حتى يصل إلى قوة وجاهزية أكبر، لذلك فإن على الاتحاد السعودي إيجاد الفرصة للشركات لتكون راعية حتى نهاية 2019، ما يعني دخول الخزينة 60 مليونا في ثلاثة أعوام، وهو رقم منطقي بمقارنة أهمية المباريات وقوتها وحجم المشاهدة".
 تعد المبالغ المادية التي يتحصل عليها اللاعب السعودي هي الأكبر في المنطقة العربية بلا استثناء، والتأهل قد يكون سببا في استمرار هذا التضخم المالي في قيمة عقود اللاعبين السعوديين، يقول المختص المالي عبد الله القباع: "لاعبو المنتخب الحالي لا تقل عقودهم عن 640 ألف دولار بشكل سنوي، وفقا للمبلغ الأعلى في نظام لجنة الاحتراف، إلا أن بعض اللاعبين يتجاوزون هذه الأرقام حتى تصل إلى 2.5 مليون دولار للموسم الحالي، والتأهل يعني مزيدا من الضخ للاعب السعودي؛ لأن النتائج هي من تتحكم بالأسعار، رغم أن الأندية السعودية لا تعمل بشكل دقيق وفقا للوائح الاحتراف التي تسير عليها الأندية العالمية".
 يُذكر أن المنتخب السعودي قد ضمن تأهله للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018، وأمم آسيا 2019، إثر نتائجه في التصفيات التي ضمنت أن يكون متأهلا حتى لو خسر المباراة الأخيرة أمام الإماراتي اليوم، حيث يعد متصدرا المجموعة، وفي حال خسارته سيتأهل بصفته أفضل ثانٍ من حيث النقاط.
 
