عدم التجديد مع بيتزي بالإجماع .. لم يجد الحلول 

أوضحت المصادر أن من ضمن المعايير التي ستستند إليها اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاختيار بديل المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي لقيادة الأخضر في المرحلة المقبلة، أن تكون له معرفة بالكرة السعودية والخليجية، وله تجربة سابقة إضافة إلى امتلاكه شخصية قوية، يستطيع من خلالها فرض الانضباط داخل المعسكرات، بجانب القدرة على إيجاد حلول سريعة للمشاكل الفنية التي تم تحديدها قي تقريرها الأخير.وكان اتحاد كرة القدم السعودي، قد قرر عدم تجديد عقد بيتزي، بعد الاطلاع على التقارير التي رفعتها اللجنة الفنية عقب المشاركة في كأس آسيا 2019 في الإمارات من دور الـ 16 على خلفية الخسارة أمام اليابان 0/1. وقال اتحاد كرة القدم، عبر حسابه على "تويتر": "اعتمد مجلس الإدارة في اجتماعه إسناد مهمة تقديم دراسة لاختيار المدرب الجديد إلى اللجنة الفنية فيه، وسيتم الاختيار حسب معايير تتوافق مع حاجة الأخضر في المرحلة المقبلة". يشار إلى أن اتحاد كرة القدم، منح الوقت لأعضاء اللجنة الفنية خلال الاجتماع الذي عقده أمس لإبداء رأيهم في التجديد مع بيتزي من عدمه.وأبدى كل عضو ملاحظاته على عمل بيتزي والأخطاء التي وقع فيها خلال فترة إشرافه على الأخضر إضافة إلى السلبيات التي رافقته، واختتم مرئياته حيال تمديد العقد من عدمه.وتنوعت ملاحظات أعضاء اللجنة الفنية حيال السلبيات التي وقع فيها بيتزي ومنها عدم قدرته على إيجاد حل للمشكلة الهجومية التي عانى منها الأخضر طوال الفترة الماضية، إضافة إلى الأخطاء الدفاعية وأيضا مشكلة الكرات الهوائية والثابتة التي لم يجد لها حلا.واتفق جميع أعضاء اللجنة الفنية على عدم التجديد مع بيتزي والبحث عن مدرب آخر، وبعد أن أنهوا مرئياتهم، حظيت بتأييد جميع الموجودين.في السياق ذاته، اتفق المجتمعون على وضع معايير خاصة عند اختيار المدرب البديل على أن يكون في أسرع وقت ممكن.وتولى بيتزي قيادة الأخضر في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 بعقد يمتد حتى نهاية كأس العالم 2018 في روسيا، خلفا للهولندي بيرت فان مارفيك قبل أشهر قليلة على انطلاق النهائيات وبعدها تم تمديد تعاقده حتى نهاية كأس آسيا 2019.
 
