إيجالو يغيب مباراتين 

ظر أن يغيب النيجيري أديون إيجالو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم أسبوعين، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية. وستكون مباريات الشباب أمام التعاون في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومباراة الباطن ضمن الجولة الـ25 أبرز الغيابات للاعب النيجيري الذي ينتظر أن يعود أمام الهلال ضمن الجولة الـ26 من الدوري. فنيا، قسم المدرب البرتغالي كارلوس هرناديز لاعبي الشباب أمس لمجموعتين، طبقتا عددا من الجمل الفنية بينها التحكم بالكرة، والتمرير من لمسة ولمستين، تلاها تقسيمة في منتصف الملعب ركز من خلالها على تدريبات الضغط على المنافس، فتح الملعب، والتحرك من دون كرة. يذكر أن الشباب يحتل المركز الثاني خلف الهلال بعد خسارته في الجولة الماضية 1 /2 من الاتحاد برصيد 45 نقطة.