أحد .. «جبل» 

رغم أن فريق الهلال لكرة القدم، زار شباك ضيفه مرة، إلا أنه سقط في فخ التعادل السلبي أمام أحد في الجولة الـ 24 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن نقض الحكم أوفيديو هاتيجان الهدف الأول بالرجوع إلى تقنية الفيديو "فار".الهلال ورغم التعثر وفقده نقطتين إلا أنه يظل في الصدارة برصيد (57 نقطة) متقدما بفارق نقطتين عن النصر (55 نقطة)، وتنتظرهما مباراة مهمة الجمعة المقبل في الجولة الـ 25، بينما ظل أحد في ذيل الترتيب (15 نقطة).وألغى الحكم أوفيديو هاتيجان هدفا للمهاجم الإسباني البديل جوناثان سوريانو في الوقت المحتسب بدل الضائع بتسديدة من عند حدود منطقة الجزاء بعد مراجعة تقنية حكم الفيديو المساعد (92)، كون الكرة تجاوزت خط الملعب.وأهدر لاعبو الهلال عديدا من الفرص السهلة أمام أحد الذي كان كالجبل في دفاعه عن منطقته، أبرزها ركلة حرة نفذها الإيطالي سيباستيان جيوفينكو ردت من العارضة (81)، وبعدها بدقيقتين سدد المدافع ياسر الشهراني في الشباك الخارجية. وتصدى عبدالله العويشير حارس أحد لعديد من الفرص وكان بطلا لاشتباك مع لاعبي الهلال كاد أن يتطور عقب صفارة النهاية وأثار جماهير أصحاب الأرض باحتفاله بنقطة التعادل بصورة مستفزة.
 
