مسعود .. ذكراك عمر 

ووري جثمان أحمد عمر مسعود، رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، إلى مثواه في مقبرة البقيع، بناء على وصيته بعد أن أُديت عليه صلاة الميت عقب صلاة الجمعة البارحة في المسجد النبوي الشريف في المدينة المنورة.
 وشيّعت أعداد كبيرة من المصلين جنازة الفقيد التي شقّت طريقها من المسجد النبوي الشريف صوب مقبرة البقيع الذي يبعد عنه أمتار قليلة بعد أن حدد المربع رقم (40) مكانا لها، وذلك وسط حضور عدد من مسؤولي نادي الاتحاد وذوي الفقيد وأعداد كبيرة من جماهير نادي الاتحاد.
 وكان جثمان الفقيد قد وصل إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة قادما من إسطنبول عبر الرحلة رقم (260) برفقة ابنه عمر وحفيده أحمد وخالد ويوسف (التميرك). وتوجهت بعد ذلك إلى مطار الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة بعد أن أوصى الراحل الذي ترأس الاتحاد في مرحلتين قبل الفترة الحالية، واستطاع من خلالها قيادة ناديه إلى تحقيق ثمانية إنجازات، خمسة منها محلية وثلاثة خارجية حتى أطلق عليه الرئيس "الذهبي" بدفنه هناك.
 من جهته، أكد اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد الأسبق وعضو الشرف حاليا وأحد الداعمين لـ" مسعود" الذي وجد في المدينة المنورة لحضور مراسم الدفن، أنه كان على اتصال بشكل كبير أثناء وجود الأخير في تركيا، وقال: "كنا نتبادل أطراف الحديث عن سير المعسكر والنتائج التي تحققت وعما إذا كانت هناك صعوبات تواجهه، إلا أنه كان يطمئنني بشكل كبير أن الأمور كافة تسير بشكل جيد".
 وأضاف: "تلقيت اتصالا في وقت متأخر أمس الأول من أحد الأصدقاء يبلغني بوفاة (أبوعمر)، وصدمت كثيرا من هذه الفاجعة إلا أن إرادة الله كانت أكبر من كل شيء".
 وزاد: "الفقيد أحمد مسعود استطاع رغم الفترة القصيرة التي قضاها في رئاسة النادي، انتشاله مما كان عليه بعد أن استطاع وفق خبرته الإدارية وحنكته في تذليل الكثير من الصعوبات التي اعترت طريقه، ولن ينساه أي محب للاتحاد".
 
