كلوب: ليفربول في أيد أمينة 

الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول الإنجليزي بأن لا خوف على رحيل اللاعبين في حال عدم تأهل فريقه إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الموسم المقبل. ومني ليفربول حامل لقب بطل الدوري الإنجليزي الموسم الماضي، بخسارة خامسة تواليا على ملعبه أمام تشلسي، وهو ما يحصل له للمرة الأولى في تاريخه، فتراجع إلى المركز السابع ويتعين عليه استعادة توازنه إذا ما أراد المشاركة في المسابقة القارية الأهم الموسم المقبل. وقال كلوب: "أدرك تماما بأننا نملك لاعبين لديهم وفاء تجاه النادي، نحن لسنا في وضعية حيث يأتي أحد اللاعبين ويقول نحن لسنا في دوري الأبطال وأريد الرحيل، هذا الأمر لن يحصل، أعرف اللاعبين جيدا". وعن مدى تأثير عدم التأهل في جذب لاعبين كبار إلى ليفربول رد بالقول: "قلت وأكرر، إذا كان أحد اللاعبين لا يريد الانضمام إلى صفوف فريقنا، لأننا لا نخوض دوري الأبطال، فأنا لا أريده في صفوفنا، وإذا أراد أحد اللاعبين الرحيل، لأننا لم نتأهل إلى دوري الأبطال، هنا أيضا لا أريده، الأمر لا يتعلق بمسألة شخصية لكن الأمور هي كذلك". وطمأن جماهير ليفربول بأن النادي يسير على الطريق الصحيح، بقوله: "اطلب من جميع أنصار النادي عدم القلق، وهو في أياد أمينة ويملك فريقا رائعا وهذا أمر حيوي لمستقبل جيد". وأضاف "ندرك جيدا أن الموسم الحالي صعب للغاية، لأننا لا نملك زخم المواسم الماضية، لكننا سنتخطى هذه الأزمة، لأننا نملك الإمكانات والقوة".