مورينيو للجماهير: احجزوا مقاعدكم 

وعد البرتغالي جوزيه مورينيو الألوف من الجماهير العاشقة لتشيلسي التي توافدت على مقر النادي للاحتفال بالفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز أمس بالمزيد من الألقاب في الموسم المقبل.
 وقال مخاطبا أنصار النادي "أشكركم على كل شيء، وعلى دعمكم الكامل، احجزوا مقاعدكم لاحتفال آخر الموسم المقبل، أتمنى أن ننجح في ذلك".
 وكانت آخر مرة فاز فيها تشيلسي باللقب في 2010 تحت قيادة المدرب كارلو أنشيلوتي، وفي ولاية مورينيو السابقة فاز تشيلسي باللقب مرتين متتاليتين في 2005 و2006.
 لكنه حذر من صعوبة الاحتفاظ باللقب هذه المرة "يتعين علينا أن نكون أفضل إذا ما أردنا تحقيق النجاح مجددا، المنافسون لن يتقبلوا هذا دون قتال، الموسم المقبل سيكون أكثر صعوبة لكن هذا ما جاء بي إلى إنجلترا ثانية، سأستمتع بهذا التحدي مجددا".
 
