نصر كانافارو .. منتظر 

فيما تنتظر جماهيره إطلالته بحلته الإيطالية، يتطلع فريق النصر لكرة القدم مواصلة زحفه نحو مراكز المقدمة في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل عندما يستضيف اليوم الفيصلي في الرياض ضمن مواجهات الجولة الـ السادسة من عمر المسابقة، التي تشهد مواجهتين أخريين تجمع الأولى هجر والوحدة في الأحساء، والرائد والخليج في بريدة.
 وتختتم الجولة غدا بأربعة لقاءات، حيث يحل القادسية ضيفا على الهلال في الرياض، الفتح والاتحاد في الأحساء، في حين يستضيف الشباب نظيره الأهلي في الرياض، ويحل نجران ضيفا على التعاون في بريدة.
 على ملعب الأمير فيصل بن فهد، يدخل النصر المباراة محتلا المركز السادس برصيد ثماني نقاط بعد أن كسب في الجولة الماضية مضيفه الوحدة 2/ 0 مستعيدا توازنه بعد خسارة قاسية مني بها من الأهلي في الجولة الرابعة 4/2، وتحت إشراف جهاز فني جديد بقيادة الإيطالي كانفارو في ظهوره الأول مع الفريق الذي قدم لتدريبه خلفا عن الأوروجوياني دا سيلفا المقال من منصبه بعد الخسارة الثقيلة من الأهلي.
 وينتظر أن يزج كانافارو بالأسماء نفسها التي شاركت أمام الوحدة، حيث حرص في المران الأخير على تصحيح الأخطاء ورفع المعدل اللياقي. في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد سبع نقاط بعد فوزه الكبير على هجر 3/ 1 في الجولة الخامسة، حيث يأمل مدربه الروماني ليفيو في مواصلة الانتصارات معتمدا على التوازن بين الدفاع والهجوم مع الاعتماد على الهجمات المرتدة.
 وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، يلتقي الجريحان هجر والوحدة في مباراة التعويض والهروب من المراكز المتأخرة بعد أن تمت إقالة مدربيهما بعد الخسارة في الجولة الماضية.
 هجر يحتل المركز الحادي عشر برصيد نقطتين وسيشرف عليه المدرب الوطني عبدالله الجنوبي بعد إقالة الصربي نيبوشا، في حين يدخل الوحدة اللقاء وهو يحتل المركز ما قبل الأخير برصيد نقطتين في وضع صعب للغاية، ويأمل أنصاره في تعويض الخسارة الماضية تحت قيادة المصري بدر حامد المشرف على القطاعات السنية بالنادي.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، يستضيف الرائد الساعي لنقاط اللقاء ضيفه الخليج في لقاء تباين الطموح لتقارب المستوى الفني بينهما، حيث يدخل الرائد اللقاء وهو يحتل المركز الثاني عشر برصيد نقطتين، بعد تعادله في الجولة الماضية أمام القادسية 1/1، ويدرك اليوناني لومنيس أهمية اللقاء خاصة على أرضه وبين جماهيره، وسيعتمد على التوازن بين خطوطه والاعتماد على الأطراف، في حين يدخل أبناء سيهات اللقاء وهم يحتلون المركز العاشر برصيد خمس نقاط، حيث سيعتمد مدربه التونسي جلال قادري على طريقة لعب متوازنة، مستفيدا من تحركات الثنائي مصعب العتيبي وهتان باهبري.
 
