3 أندية تزاحم الطائي على «الموسيقار» 

حت المصادر، أن إدارة نادي الشباب تتحرك لتجديد عقد اللاعب عبدالإله الشمري لمدة ثلاثة أعوام بعد تألقه مع الطائي خلال إعارته الموسم الماضي، حيث يتبقى منه عام. وأسهم الشمري مع الطائي الصاعد إلى دوري المحترفين في 13 هدفا سجل منها أربعة أهداف وصنع تسعة أهداف. واشترطت إدارة الشباب توقيع عقد جديد مع الشمري لمدة ثلاثة مواسم قبل منحه فرصة اللعب بنظام الإعارة لأي ناد آخر، سواء الطائي أو غيره، حيث تطالب جماهير الأخير باستمراره والتي لقبته بـ"الموسيقار". وإضافة إلى الطائي، دخلت ثلاثة أندية منافسة لضم اللاعب، حيث تلقت إدارة الشباب عروضا رسمية وشفهية من الفيصلي، الرائد، والفيحاء. على صعيد آخر، سيخضع المهاجم الجامبي أبو بكر تراولي لتقييم شامل من المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا لتحديد مصيره إما بارتداء القميص الأبيض وإما إعارته من جديد وتسويق الباقي من عقده، حيث تبقى في عقده عام ونصف. وتعاقد الشباب مع تراولي في شباط (فبراير) عام 2019 لمدة ثلاثة أعوام ونصف العام قادما من في بي الانسين الدنماركي، قبل أن يعيره لعجمان بعد أن خاض معه 11 مباراة (830 دقيقة)، ثم مدد إعارته الموسم الماضي. وتغادر بعثة الشباب الجمعة المقبل إلى إسبانيا لإقامة معسكر الفريق الإعدادي للنسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لمدة ثلاثة أسابيع، حيث سيتخلله عدد من المباريات الودية. وكان الشباب قد استأنف برنامج الإعداد على ملعب النادي الرديف، بعد عودة اللاعبين من إجازة نهاية الموسم الماضي، شهدت مشاركة المنضمين الجدد، وهم: مهند عسيري، حسين شيعان، عبدالله الجوعي، ونادر الشراري إضافة إلى العائدين من الإعارة، وهم: علي مجرشي، محمد عطية، عبدالإله الشمري، وحسن القيد، فيما سيلتحق الأرجنتينيان إيفر بانيجا، كريستيان جوانكا، النيجري أوديون إيجالو، التشيلي إيجور ليشنوفسكي بداية الأسبوع المقبل في إسبانيا.