تذاكر نهائي كأس الملك الموحدة مجانا 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم احتضان ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين التعاون والفيصلي، غدا، وفتح مدرجات المقاعد الموحدة في الملعب مجانا للجماهير. وينتظر أن يكون النهائي هو الثامن الذي يقام في "درة الملاعب"، الأول للفيصلي والثاني للتعاون بعد نسخة عام 2019 التي كسبها بعد الفوز على الاتحاد 2 / 1. واشترط الاتحاد السعودي للحضور أن تكون الحالة الصحية على تطبيق توكلنا: محصن، محصن جرعة أولى، محصن متعاف. كما حدد الاتحاد السعودي أسعار تذاكر النهائي في المنصة الرئيسة، (الذهبية بـ 1000 ريال)، و(الفضية بـ 500 ريال)، حيث ستباع التذاكر إلكترونيا عبر تطبيق وموقع "تذاكر السعودية". ووصل التعاون للنهائي بعد الفوز على الفتح 3 / 2 في الدور نصف النهائي، فيما فاز الفيصلي على النصر 1 / 0. يذكر أن الاتحاد السعودي كلف الحكم البولندي سيمون مارتشينياك، بقيادة المباراة النهائية. وبدأ مارتشينياك مشواره التحكيمي عام 2002، ثم حصل على الشارة الدولية عام 2011. وشارك الحكم البولندي في مونديال 2018 في روسيا، وكأس الأمم الأوروبية 2016، كما أدار بعض مباريات دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي.