وكيل كاسياس: روما أفضل أندية أوروبا 

أوضح كارلو كوتروبيا وكيل أعمال إيكر كاسياس حارس مرمى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن موكله يشعر بـ "الامتنان" لاهتمام فريق روما الإيطالي بالحصول على خدماته في الموسم الجديد، مشيرا إلى أن فريق العاصمة الإيطالية يعد "أحد أفضل الأندية الأوروبية".
 وكانت صحيفة "آس" الإسبانية قد ذكرت أن إدارة روما مهتمة بضم كاسياس إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 وصرح كوتروبيا لموقع (لاروما 24) الإيطالي أمس "إن روما فريق كبير ونشعر بالامتنان لاهتمامهم بضم كاسياس.. إنه أحد أفضل الأندية في أوروبا". أضاف "نحن نحب تلك المدينة وحماس جماهير الفريق".
 وما زال عقد كاسياس ساريا مع ريال مدريد حتى 2017، ولكن تبدو حظوظه ضعيفة للغاية في البقاء مع الفريق الملكي خلال الموسم المقبل، في ظل رغبة مسؤوليه لضم ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 
