بلاتيني سيحضر على نفقته 

سيلبي النجم الدولي الفرنسي السابق ميشال بلاتيني دعوة حضور الجمعية العمومية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم المقررة الأربعاء المقبل في أثينا من أجل انتخاب خلف له في رئاسة الاتحاد القاري، حسب ما أكد مصدر مقرب منه لوكالة فرانس برس.
 وكانت صحيفة "ليكيب" الرياضية الفرنسية قد كشفت أن بلاتيني تلقى دعوة من الاتحاد الأوروبي لحضور أعمال الجمعية العمومية.
 وبلاتيني موقوف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم من قبل لجنة الأخلاق في "فيفا" بسبب دفعة غير مشروعة بقيمة مليوني دولار حصل عليها عام 2011 عن عمل استشاري قدمه قبل 9 سنوات للسويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا آنذلك والموقوف هو أيضا في العملية نفسها
 وسيلبي بلاتيني هذه الدعوة بحسب ما أكد المصدر المقرب من النجم الدولي السابق الذين يشكرهم أعضاء الاتحاد الأوروبي على ثقتهم، و"سيسافر إلى هناك على نفقته الخاصة ولن يعقد أي مؤتمرات صحافية ويفضل أن يوجه كلماته "لكل على حدة" إلى ممثلي الاتحادات الوطنية".
 وكان بلاتيني قد أعلن استقالته من رئاسة الاتحاد القاري في 9 أيار (مايو) الماضي بعد قرار محكمة التحكيم الرياضي بعدم إلغاء عقوبة إيقافه بل تخفيضها من ستة إلى أربعة أعوام، لكنه أكد لاحقا أنه يريد "التقدم بهذه الاستقالة في أثينا إلى الأعضاء الـ55 الذين يشكلون الاتحاد الأوروبي".
 وأوقف بلاتيني ثماني سنوات في بادئ الأمر ثم قلصت العقوبة إلى ستة أعوام من قبل لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي، ثم إلى أربعة أعوام عن طريق محكمة التحكيم الرياضية. ويملك كل اتحاد من الاتحادات الوطنية الـ55 المنضوية تحت راية الاتحاد الأوروبي صوتا واحدا في الانتخابات.
 وانحصرت المنافسة على رئاسة الاتحاد القاري بين الهولندي ميكايل فان براج والسلوفيني ألكسندر سيفيرين بعدما قرر رئيس الاتحاد الإسباني أنخل ماريا فيار الانسحاب من السباق.
 
