البرازيل : لن يتم إلغاء أولمبياد ريو بسبب تفشي زيكا 

أكدت السلطات البرازيلية إنه لن يتم إلغاء أولمبياد ريو بسبب تفشي فيروس زيكا. وقالت إنه ليس هناك خطر يهدد الرياضيين والجمهور خلال الحدث الرياضي المرتقب إقامته في شهر أغسطس المقبل. وكانت الرئيسة البرازيلية روسيف أمرت مفتشي الصحة باستخدام كل القوة لو لزم الأمر لدخول المباني الخاصة في إطار جهود الحكومة الرامية للقضاء على المناطق التي يتوالد فيها البعوض وخاصة المياه الراكدة ويمكن للمفتشين الآن استدعاء الشرطة لو قضت الضرورة وتم نشر أكثر من 200 ألف جندي لاستكمال مهام التفتيش.وتقول وزارة الصحة البرازيلية إن نحو 25% من منازل البلاد البالغ عددها 49 مليون منزل قد فتش.
 وكانت منظمة الصحة العالمية حذرت في وقت سابق من أن مرضا مرتبطا بالزيكا يشكل حالة طوارئ صحية عامة عالمية مما يستدعي استجابة موحدة وجرى الربط بين الفيروس وحالات صغر الرأس التي تتمثل في مواليد مصابين بتخلف عقلي. ويساور الخبراء قلقا من أن الفايروس الذي ينتقل عن طريق البعوض في أمريكا اللاتينية ينتشر سريعا وعلى مساحات كبيرة الأمر الذي ينطوي على عواقب مخيفة.
 
