ضربة رأس راكيتيتش تمنح برشلونة الفوز في بيلباو 

تفوق برشلونة حامل اللقب في اختبار صعب بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم باستاد سان ماميس الذي أغرقته الأمطار اليوم الأحد ففاز 1-صفر على اتليتيك بيلباو بفضل ضربة رأس من ايفان راكيتيتش في الشوط الأول.
 وحول لاعب وسط كرواتيا تمريرة اردا توران العرضية برأسه في الشباك لينهي تحركا بدأ عند لويس سواريز ويهدئ أعصاب الفريق القطالوني الزائر بعد عدة فرص مبكرة لبيلباو بينها واحدة فقد خلالها الحارس مارك-اندريه تير شتيجن الكرة في منطقة جزاء فريقه.
 وزادت ثقة برشلونة بمرور زمن اللقاء وأهدر ليونيل ميسي الذي ارتدى شارة القيادة فرصتين في الشوط الثاني كما فشل سواريز في الاستفادة من عدة فرص حقيقية.
 وكاد فريق المدرب لويس انريكي أن يندم على استهتاره بعدما سدد راؤول جارسيا لاعب بيلباو بالقرب من المرمى كما طالب ايكر مونياين باحتساب ركلة جزاء قرب النهاية.
 وفاز برشلونة مرتين في مباراتيه بالدوري هذا الموسم.
 
