جروس يختبر لاعبيه بـ «وج» 

اضطر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لنقل تدريبات البارحة من ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي إلى ملعب الأكاديمية الذي يبعد عنه أمتار قليلة، لانشغال الأول بنزال نهائي كأس الاتحاد السعودي للناشئين بين ناشئه والنصر.
 وطالب جروس في بداية التدريبات بضرورة التركيز في التدريبات اللياقية في هذه الفترة التي تشهد توقف المسابقات المحلية لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكذلك بإجراء تدريبات لياقية قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم تدريبات تكتكية.
 من جهة أخرى، واصل الرباعي ياسر المسيليم، محمد آل فتيل، وليد باخشوين، وماهر عثمان برنامجهم التأهيلي البارحة في عيادة النادي.
 وفي شأن آخر، يستضيف فريق الأهلي اليوم نظيره وج أحد أندية الدرجة الأولى في لقاء ودي على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، وسيهدف جروس من خلاله إلى الوقوف على جاهزية اللاعبين فنيا وبدنيا.
 
