هادي وبنجر: سنمتص حماسهم 

شدد هادي نروزي مهاجم فريق بيروزي الإيراني لكرة القدم، على صعوبة المواجهة التي تنتظرهم أمام الهلال في الرياض ضمن دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، على ملعب الملك فهد الدولي، بسبب رغبة المضيف في تعويض هزيمة الذهاب، والاندفاع لغزو دفاعاتهم من كل الجهات.
 وقال "مواجهة صعبة تنتظرنا اليوم، الهلال سيقاتل بكل الطرق للوصول إلى هدفه المتمثل في تعويض خسارة الذهاب وتحقيق الفوز، نعلم أن مهمتنا لن تكون سهلة، وبالتأكيد دفاعنا سيعاني عبئاً كبيراً يقع على عواتق أفراده بجانب محوري الارتكاز، جميعنا يجب أن ينجح في تشكيل الساتر الدفاعي بشكل قوي ضد الهجمات الزرقاء المتوقعة التي لن تهدأ إلا بنهاية المباراة"، مشيرا إلى أن فريقه سيحاول امتصاص حماس الهلاليين.
 من جهته، أبدى المدافع محسن بنجر ثقته الكبيرة في إمكانية تجاوز فريقه عقبة الهلال، مضيفا "هناك جزئيات مهمة في المباراة تتعلق بتحويل الضغط للمنافس وحرمانه تناقل الكرات بشكل مريح ومحاولة استغلال الهجمات المرتدة وتفعيلها في كل مرة يتقدمون فيها للأمام من أجل تسجيل هدفهم الأول ومساواة الكفة، سنكرس الجهود كافة للاستفادة من ظروف اللقاء وتجييرها لمصلحتنا، من المهم أن تبقى شباك الحارس مكاني نظيفة وسيلعب الجميع من الدفاع للهجوم لحماية مرمانا من الأهداف".
 
