عباس: ليس للنصر سوى التعويض المالي 

تنتظر محكمة التحكيم الرياضي «كاس» موافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونادي بيرسبوليس الإيراني لإدراج تصعيد نادي النصر ضمن جلسات المحكمة المستعجلة لإصدار قرارها الإلزامي قبل نهائي دوري أبطال آسيا. وتبقى 28 يوما على النهائي القاري الذي ضمن بيرسبوليس الوجود فيه بجانب أحد فرق شرق القارة التي تستكمل البطولة الآن بعد التوقف الإجباري بسبب أزمة فيروس كورونا، حيث يقام النهائي في قطر يوم الـ19 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وخلت قائمة جلسات المحكمة من وجود أي شكوى من النصر على قرار الاتحاد الآسيوي أو أهلية لاعبي الفريق الإيراني، حيث أعلن النصر، الإثنين الماضي، تصعيد القضية بعد رفض الآسيوي الاحتجاج ورد الاستئناف. وكان النصر قد احتج على عدم أهلية مشاركة: حامد لاك، أرمان رمضاني، عيسى الكثير، إحسان بهلفان، سعيد أغائي، ميلاد سارلاك، وعلي شجاعي في نصف النهائي القاري الذي خسره بضربات الترجيح 3 / 5. وأكد لـ«الاقتصادية» المحامي التونسي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، أنه لن ينظر للاحتجاج خلال المدة القريبة دون موافقة من الاتحاد الآسيوي والنادي الإيراني، وقال "لن يتم إدراجه في الجلسات المستعجلة حتى إن تبقى على النهائي أقل من شهر". وأوضح عباس "بعد تصعيد النصر هناك إجراءات قانونية لا بد من العمل بها، قد تطول المخاطبات والمذكرات، وحتى يتم النظر على أنها قضية مستعجلة لا بد من موافقة كل الأطراف، محكمة التحكيم الرياضي لا تدرج إلا الموضوعات المنتهية، وربما تطول حتى تدرج ضمن الجلسات". وختم عباس "إذا أقيم النهائي الآسيوي ينتهي الموضوع رياضيا، ولا يمكن للنصر إلا المطالبة بتعويض مالي طبعا إذا كسب الاستئناف".
