النصر.. 17 هدفا بلا مقابل 

فيما ظلت شباك النصر نظيفة خلال ثلاث وديات، نجح المهاجم محمد السهلاوي في تدوين اسمه في قائمة المسجلين للأهداف بعد أن سجل هدفين من أصل أربعة استقرت داخل الخشبات الثلاث لكومو الإيطالي.  الودية الأخيرة في معسكر سويسرا قبل السفر إلى هولندا بعد غد، حتى يفك صيامه التهديفي بهدفين في شباك كومو الإيطالي 4/ 0. وغاب السهلاوي عن الودية الأولى أمام أبتويل السويسري 9/ 0، وشارك في الأخيرة أمام نيوشاتل كساماكس 4/ 0 إلا أنه لم يسجل، فيما قاد فريقه للفوز على كومو بعد أن سجل هدفين (6، 63)، إلى جانب المغربي نور الدين أمرابط (30)، وأحمد الفريدي (76).وكانت إدارة النصر قد أنهت إجراءات التعاقد مع الحارس الأسترالي براد جونز لاعب نادي فينورد الهولندي، بالتوقيع معه لعامين
 
