تيسير .. 32 

تسلّمت إدارة النادي الأهلي التأشيرات الخاصة بالثنائي عمر السومة ومحمد عبد الشافي لاعبي فريق كرة القدم التي تخولهما دخول الأراضي البريطانية التي تشهد إقامة لقاء كأس السوبر السعودي الذي يجمع الأهلي بنظيره الهلال في الثامن من الشهر المقبل.
 ولم تتمكن إدارة النادي الأهلي من استخراج ذات التأشيرات لعدد من أعضاء البعثة أمثال الجزائري مسعود إسماعيل مدرب الحراس وعدد من أعضاء الجهاز الطبي ومسؤولي الأدوات والملاعب، حيث سيتم التنسيق مع اتحاد القدم بخصوص تأمين عدد من هؤلاء العاملين في لندن.
 من جهة أخرى، منح التونسي وليد ونّاس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم علي عواجي مهاجم الفريق الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي كان يشتكي منها في ركبته، حيث اجتاز اللاعب الذي انضم حديثا إلى الأهلي قادما من الوحدة الاختبارات الطبية التي خضع لها، التي أثبتت جاهزيته البدنية وزوال الآلام التي كان يشتكي منها.
 #2#
 من ناحية أخرى، أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها محمد آل فتيل مدافع الفريق البارحة بإصابته بكدمة في (كاحل القدم) تعرض لها أمس الأول أثناء سير نزال الفريق الودي أمام نظيره الكركون الإسباني، حيث بينت الأشعة سلامة قدمه وعدم وجود أي كسر، ووضع الجهاز الطبي في الفريق برنامجا علاجيا للاعب حتى يتمكن من العودة من جديد للمشاركة إلى جانب زملائه اللاعبين.
 ميدانيا، ألغى البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي البارحة التدريبات الصباحية وذلك من أجل عدم إرهاق اللاعبين خاصة أن الفريق خاض قبلها لقاء وديا أمام الكركون الإسباني، حيث اكتفى بإجراء تدريبات مسائية شارك فيها جميع اللاعبين باستثاء المصابين معتز هوساوي ومهند عسيري وفهد حمد الذين وجدوا في العيادة وواصلوا إجراء برامجهم العلاجية للاستشفاء من الآلام التي يشتكون منها. وكان المدرب جوميز قد أجبر اللاعبين على إجراء تدريبات تنافسية بعد أن قسمهم إلى مجموعات، قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية.
 وفي شأن آخر، احتفل لاعبو الأهلي بتيسير الجاسم قائد الفريق بعد أن بلغ سن الـ (32 عاما)، وذلك من خلال الاحتفالية التي أجريت له.
 
