مسرحي للحنفوش: حسّن أسلوبك 

الوقت الذي اعترف فيه فيصل مسرحي حارس مرمى فريق القادسية لكرة القدم، بأفضلية ضيفهم الهلال واستحقاقه الفوز 3 / 1 أمس، في افتتاحية مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تساءل عن سبب تعامل الحكم شكري الحنفوش معهم خلال مجريات اللقاء. وقال مسرحي، بعد اللقاء "مبروك للهلال وهاردلك لنا، الشوط الأول لم نكن مركزين، كما كنا في الشوط الثاني، وقعت أخطاء منا، حاولنا نعوض الشوط الثاني، لكن سجل فينا هدف مع أول خمس دقائق منه، حاولنا نعوض، هاجمنا وسجلنا هدفا، وإذا لم تسجل طبيعي سيتم التسجيل فيك". وأضاف "الأخطاء وقعت، سنعود لنصحح الأخطاء في أول تدريب لتلافيها مستقبلا". وشدد مسرحي، على أنه يحترم الحنفوش على المستوى الشخصي كثيرا، وقال "لم يقصر في المباراة، كنت أتمنى أن يحسن أسلوبه معنا، ليس معقولا أن يكلمنا بنبرة ويكلم لاعبي الهلال بنبرة أخرى، أنا لا أنتقده في مستواه التحكيمي، بس يا ليت أسلوبه يتحسن معنا، فجميعنا لاعبو كرة قدم، وإذا هم لاعبون كبار، أيضا لاعبو القادسية أيضا لاعبون كبار ولا يوجد لاعبون نازلون من السماء".