العقوبات .. لا ترحل 

أقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعديلا في لائحة العقوبات الخاصة في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد، حيث تم إلغاء نظام ترحيل العقوبات الانضباطية التي يحصل عليها اللاعب في المباريات الآسيوية إلى البطولات المحلية في حال خروج فريقه من المعترك الآسيوي.
 وسيبدأ العمل في التعديل الجديد مع بداية دورس المحترفين الآسيويين في آذار (مارس) المقبل بعد أن تم سحب قرعة المجموعات الأسبوع الماضي.
 يذكر أن الاتحاد الآسيوي دأب على إحداث تعديلات في لوائحه وأنظمته بحسب ملاحظات الأعضاء أو اقتراحات الأندية المشاركة عبر ممثليها في ورش العمل.
 يشار إلى أن النصر والأهلي والهلال يشاركون في البطولة المقبلة بينما الاتحاد عبر منافسات الملحق، حيث سيلاقي الوحدات الأردني.
 
