الملحم: «جميل» يعاني .. عزوف الجماهير كبير 

وصف سامي الملحم رئيس نادي هجر فوز فريقه على الفتح في ديربي الأحساء أمس الأول ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل بـ "الفوز الذي كسر الحاجز النفسي للاعبين"، وقال: "الفريق لم يحقق أي فوز وهذا الفوز وأمام فريق منافس ومن منطقة واحدة سيعطينا دافعا قويا في المباريات المقبلة، وهجر يحتاج إلى أربع أو خمس مباريات على الأقل فوزا من عشر مباريات مقبلة لتثبت أقدامنا في دوري جميل".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن العزوف الجماهيري في الدوري السعودي بأكمله وليس في نادي هجر وحده، وقال: "لو نلاحظ أن معظم مباريات الدوري هناك عزوف جماهيري كبير وبغض النظر عن الأندية الكبيرة فهي أيضا لديها عزوف كبير"، كاشفا أن مواقع التواصل الاجتماعي أسهمت في مشاهدة معظم المباريات المحلية في المنازل والاهتمام بالمباريات الودية لذلك ليس هجر من يعاني، بل معظم الأندية.
 وعن مستقبل هجر في دوري جميل، قال: "سنلعب كل مباراة كمباراة كؤوس ونحن سنعمل الآن على هذا والفريق لعب مباريات كبيرة في الدوري ولكن لم يحالفنا الحظ، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق في المباريات المقبلة".
 يُذكر أن هجر كسر حاجز النحس واستعد لرحلة الهروب، بتحقيقه أول فوز له في دوري عبد اللطيف جميل في جولته الـ 16 على الفتح ليرفع رصيده إلى ست نقاط لكنه لا يزال في المركز الـ 14 الأخير من الدوري، حيث تلقى الفريق 12 هزيمة وتعادل في ثلاث مباريات قبل أن يحقق فوزه الأول.
 
