فان مارفيك: الأخضر يتطور 

وصف الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أرضية ملعب الاستاد البلدي في العاصمة ديلي الذي جمع الأخضر بمضيفه تيمور الشرقية أمس ضمن منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019 بالسيئة للغاية، مشيرا إلى أنها لا تساعد على تقديم أداء جيد، موضحا أن المنتخب الفلسطيني لعب أمام تيمور الشرقية على الملعب نفسه، وتمكن من التعادل في آخر دقيقة من عمر اللقاء.
 وأبدى بيرت فان مارفيك سعادته بالفوز الساحق الذي حققه الأخضر أمام تيمور الشرقية بعشرة أهداف نظيفة، وقال "لعبنا بشكل جيد. قبل أن نخوض أي مباراة ندرس الخصوم بشكل جيد. المنتخب السعودي يتحسن من مباراة لأخرى".
 وعن إصابة عمر هوساوي مدافع الأخضر، قال فان مارفيك "إصابة هوساوي لم تدفعنا لتغيير خطة المباراة، ولا أعلم مدى خطورة الإصابة".
 وكان المنتخب السعودي قد أعلن أمس تعرضه للإصابة في عضلة الفخذ الأمامية، حيث ينتظر أن يخضع لفحوص طبية غدا عقب الوصول إلى الرياض.
 
