بلاتر: أسمعوني.. «القيم»: كفاية 

لا يزال السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يبحث عن مخارج للهروب من المأزق الذي يحيط به حاليا، على خلفية قرار إيقافه المؤقت من قبل لجنة القيم في "فيفا" لمدة 90 يوما، حتى يعود إلى كرسيه الذي باتت تتقاذفه الرياح العاتية في كل حين، حين أكد أنه لم يجد الفرصة الكافية لإيضاح التفاصيل كافة المتعلقة بالقضية، في الوقت الذي أكدت فيه أنه نال من الفرص ما فيه الكفاية لشرح وجهات نظره دون أية اعتراض من أحد خلال الاستجواب الذي خضع له. وقال الأمريكي ريتشارد كولن محامي السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس إن بلاتر تقدم بالاستئناف ضد قرار إيقافه من قبل لجنة القيم في الفيفا.
 وأكد كولن أن بلاتر تقدم بطلب الاستئناف أمس الأول إلى لجنة الاستئناف في الفيفا، حيث جاء ذلك بعدما قال كلاوس ستولكر مستشار بلاتر أمس الأول إنه لا يوجد ما يدعو للاستئناف خاصة أن الإيقاف مؤقت. وطالب بلاتر بأن يستمع إليه كي يعرض كامل تفاصيل القضية أمام لجنة الأخلاقيات، وقد نقلت "نيويورك تايمز" عن شخص مقرب من السويسري بأن الأخير علم بقرار إيقافه بعد أن نشر في وسائل الإعلام.
 #2#
 ودخل "فيفا" في الفوضى الشاملة بعد أن انهار الهيكل على أهم رموزه بإيقاف رئيسه المستقيل بلاتر وبلاتيني الذي كان ينظر له كأبرز المرشحين لخلافته.
 من جهتها، نفت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس ادعاءات المحامين الموكلين عن بلاتر، المتعلقة بعدم حصوله على الفرصة الكافية للإدلاء بأقواله قبل اتخاذ اللجنة قرار إيقافه المؤقت لمدة 90 يوما.
 #3#
 وقال أندرياس بانتل المتحدث باسم غرفة التحقيقات في لجنة القيم: "بلاتر خضع للاستجواب في أول تشرين الأول (أكتوبر) من قبل روبرت توريس عضو لجنة القيم بالفيفا، وكان له الحق في الرد وبالتفصيل على كل الأسئلة المطروحة". وقال كلاوس ستولكر مستشار بلاتر أمس الأول إنه لا يوجد ما يدعو للاستئناف خاصة أن الإيقاف مؤقت، لكن محاميه الأمريكي أعلن في وقت مبكر من أمس الأول أن بلاتر تقدم بطلب استئناف. ولا يحق لبلاتر وبلاتيني ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم لمدة 90 يوما أو حتى ترفع لجنة الاستئناف الإيقاف، ويمكن للجنة القيم تمديد فترة الإيقاف المؤقت لمدة لا تزيد على 45 يوما. وكان بلاتيني قد أعلن ترشحه للمنافسة على رئاسة الفيفا في الانتخابات المقررة في اجتماع استثنائي للجمعية العمومية (كونجرس الفيفا) في 26 شباط (فبراير) المقبل، كما أعلن الكوري الجنوبي تشونج مونج جوون النائب السابق لرئيس الفيفا ترشحه قبل أن يعاقب من لجنة القيم أمس الأول الخميس بالإيقاف لمدة ستة أعوام. وطبقا للوائح الفيفا، يتولى الكاميروني عيسى حياتو أعمال رئيس الفيفا خلال فترة إيقاف بلاتر، باعتباره النائب الأول للرئيس.
 
