«مرسول بارك» .. الموقف بـ 50 ريالا 

أجرت شركة برستيج لخدمة صف السيارات من الشركة المشغلة لملعب "مرسول بارك" في الرياض مواقف الجهة المقابلة للمنصة الرئيسة، التي تحوي ما يقارب 1500 موقف سيارة، بدءا من لقاء النصر وضمك 4/1 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبخلاف المواقف المجانية، ستجني الشركة من خدمة إيقاف السيارات ما يقارب 43650 ريالا من كل مباراة "654750 ريالا لـ15 مباراة على "مرسول بارك"، حيث تقدر قيمة تذكرة صف السيارات بـ50 ريالا لكل سيارة. ويتاح من 1500 تذكرة ما يقارب 873 تذكرة إيقاف سيارات لاستثمارها، لوجود خدمة مجانية لأصحاب التذاكر "بلاتينيوم" وعددها ما يقارب 377 سيارة، إضافة إلى مماثلة لأصحاب التذاكر الخاصة بـ"سبورت لاونج" وعددها 250 سيارة. وكان النصر قد طرح 2400 تذكرة موسمية تتيح حضور 15 مباراة على ملعبه "مرسول بارك" في مقعد ثابت ومحدد طوال الموسم، حيث جاءت في ثلاث فئات رئيسة هي الفئة العامة، فئات كبار الشخصيات، وفئات كبار الشخصيات المتميزة، وراوحت الأسعار بين 650 و2405 ريالات، عبر عدة خيارات تنوعت في موقعها بين منتصف الملعب، والمنظر البانورامي وخلف المرمى مباشرة.