رئيس رابطة الاتفاق: لن نتنازل عن مدرجنا 

عد فيصل الدوسري رئيس رابطة نادي الاتفاق، الحديث الذي أدلى به جمعان الزهراني، رئيس رابطة النادي الأهلي، في المنطقة الشرقية بتذمره من إزاحة جماهير فريقه من المدرجات خلال المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وكسبها أصحاب الأرض 6/ 2، في ختام الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالمضحك، وقال: "راجعت تصريحه، ذكر كلمات مضحكة حقيقة، نعلم جيدا أن ما ذكره لا يرضي عشاق ناديه ولا حتى جماهيره، ولا سيما أن التصريح خرج من شخص مسؤول عن رابطة جماهير نادٍ عريق، بمناشدة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بأسلوب وكلمات لا يأتي من خلفها سوى التعصب والمشاحنات، ما يدمر كل عمل مميز تبحث عنه القيادات الرياضية، نحن نعلم وكذلك الجميع بأن النظام واضح، لنا الحق الكامل في أن نستغل كل مدرجاتنا بالشكل المناسب، ولن نتنازل عن حقنا أبدا مهما كان الأمر". وكان الزهراني، قد أوضح أن جماهير الأندية الكبار تعاني في ظل تخصيص واجهة الملعب لأنصار نادٍ يقتصر حضورهم ما بين 500 إلى 1000 مشجع. وأضاف: "أريد أن أهمس في أذن الزهراني، الاتفاق كيان كبير، وضع أسس الأولويات، يجب أن يعرف التاريخ جيدا الكبير في المستطيل الأخضر، وليس بالأقوال". وأشار إلى أنهم يعدون مفاجآت جديدة في المباريات المقبلة، وقال: "جمهور الاتفاق لا يهدأ أبدا في مسألة المقترحات، يشارك بكل ما هو جديد"، مباركا الفوز التاريخي على الأهلي.
 
