أليجري  للا عبين: احذروا 

طالب الإيطالي ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس لاعبيه قبل مواجهتهم ريال مدريد في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بتوخي الحذر أمام حامل اللقب لضمان الحصول على نتيجة جيدة قبل مواجهة الإياب".
 واستنهض أليجري همة رجاله وحثهم على تقديم أفضل ما لديهم أمام رفقاء كريستيانو رونالدو، وذلك لاعتقاده بأن الإطاحة بالنادي الملكي، لن تأتي إلا بتقديم مستوى مثالي، وقال "يوفنتوس في حاجة إلى تقديم مستوى مثالي ضد ريال مدريد. لقد تحسن الريال كثيرا تحت إشراف كارلو أنشيلوتي، وجلب الكثير من أصحاب الخبرة الدولية للفريق".
 وأضاف "الريال فاز بكأس دوري أبطال أوروبا العاشرة، ولا يزال لديه فرصة الفوز هذا العام أيضا، فضلا عن وجود فرصة للفوز بالدوري الإسباني، ما أود قوله إن هناك الكثير من الأمور لا ينبغي أن نفعلها ضد الريال، فنحن سنكون أمام فريق غير عادي، ولا يخفى على أحد أن لاعبي الريال لديهم الكثير من الجودة والسرعة".
 وعن توقعه للمباراة قال "أعتقد مواجهة عظيمة، والجميع سيستمتع بمباراتين رائعتين، الواقع يقول إننا على بعد خطوة من الوصول لإنجاز استثنائي، وسيتعين علينا خوض اللقاء الأول بهدوء، وقبل أي شيء يجب أن نعرف مقدار قوتنا الحقيقية".
 
