3 رواتب تهدد بقاء أنسيلمو 

أمهل البرازيلي فنيسيوس براتا وكيل أعمال مواطنه أنسيلمو دي مورايس لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، إدارة الوحدة لمدة أسبوعين لسداد رواتبه المتأخرة حتى لا يضطر للبدء في الإجراءات القانونية التي قد تصل لفسخ العقد والتصعيد للاتحاد الدولي "فيفا". وكشف لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن وكيل أعمال أنسيلمو بعث بخطاب لإدارة الوحدة، يطالب فيه بسرعة تسديد الرواتب المتأخرة لمدة ثلاثة أشهر، البالغة 1.2 مليون دولار (4.5 مليون ريال). وانضم أنسيلمو للوحدة في حزيران (يونيو) عام 2018 قادما من إنترناشيونال البرازيلي، حيث ينتهي عقده بنهاية موسم 2024، حيث لعب أنسيلمو مع الوحدة 57 مباراة، أسهم فيها بتسجيل 14 هدفا.
