تنصيب رئيس النصر بلا حضور أو أرقام 

فيما تمت تزكية الأمير فيصل بن تركي رئيسا لنادي النصر لأربعة أعوام، قلل خالد الغميز مدير مكتب منطقة الرياض للهيئة العامة للرياضة، من تأثير غياب رئيس النادي عن الجمعية العمومية غير العادية على الرغم من تنصيبه خلالها.
 ولم تكشف الجمعية العمومية عن الأرقام المالية "الإيرادات، والمصروفات" للموسم الماضي، والمتوقعة للموسم المقبل، بعد أن طلبت إدارة النصر من هيئة الرياضة إمهالها حتى 15 تموز (يوليو) الجاري، تأجيل معلوماته المالية.
 وعن عدم حضور رئيس النصر، قال لـ "الاقتصادية" الغميز، "إنه لا يشترط حضور رئيس النصر أو عضو معين خلال اجتماع الجمعية العمومية أو خلال تزكية مجلس الإدارة الجديد، وهذا الأمر مطبق في جميع الجمعيات العمومية للأندية كما لا يشترط وجود مثل من ينوب عنهم والأهم بالنسبة لهم هو صحة انعقاد الجمعية العمومية واكتمال الشروط".
 وينتظر أن يعقد الأمير فيصل بن تركي أول اجتماع له رسميا السبت المقبل في جدة لوضع الخطة الكاملة لمجلس إدارته ورصد جميع احتياجات النادي ومعرفة الالتزامات المالية.
 وكان الأمير فيصل بن تركي قد رفع عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" راية التحدي أمام الجميع ليعيد مقولته الشهيره "سنسجل ونسجل ونسجل"، نافيا صحة الأرقام المتداولة عن ديون النادي وقال، "ما ذكر غير صحيح والقائمة النهائية ستعلن خلال الأيام القليلة المقبلة".
 
