المقرن: الهلال يصنع الأبطال في 13 لعبة 

 عبدالإله المقرن المشرف على الألعاب المختلفة في نادي الهلال، أن وجود عدد من الألعاب المختلفة في النادي ومنافستها وحصولها على الألقاب المختلفة في الألعاب الجماعية والفردية، هو من جعل ألعاب ناديه تتألق في الموسم الثاني ضمن استراتيجية دعم وزارة الرياضة للأندية في عامها الثاني، الذي يهدف إلى تشغيل وتطوير الأندية لضمان استدامتها إداريا وماليا. وتوج الهلال بدرع الاتحاد السعودي لألعاب القوى "تحت 18 عاما"، حيث حصل على 159 ميدالية والمركز الأول، فيما حصل الصفا على المركز الثاني بـ127 ميدالية، والشباب الثالث بـ91 ميدالية. وقال لـ"الاقتصادية" المقرن، "ميزة الهلال أنه مهتم بالألعاب المختلفة قبل الآخرين، شاركنا بـ45 لاعبا وحققنا العدد الأكبر. سبب التميز أن الهلال يعمل ويصنع ويقدم الأبطال قبل الدعم. عدد الألعاب الموجودة قبل الدعم نحو عشر، منها ثماني ضمن الألعاب المدعومة. اليوم لدينا 13 لعبة من أصل 15 لعبة ضمن استراتيجية الوزارة". وأضاف "بعد الدعم ظهر أكثر من منافس من أجل الحصول على الدعم البالغ 480 مليون ريال. يتنافس عليها 70 ناديا، والهلال يستهدف فئة البراعم منذ فترة ليست بالقصيرة لينتج الأبطال، وهدفه الرئيس تقديم أبطال سعوديين في المحافل الكبيرة ولتحقق منجزات باسم السعودية في دورة الألعاب الآسيوية 2034، ومن الدعم نستهدف من 20 إلى 30 مليون ريال من إجمالي الدعم وهو المبلغ المتاح لأي ناد". وختم المقرن "في الأعوام الأربعة الماضية حققنا أكثر من 200 بطولة مختلفة في جميع الألعاب والفئات السنية والقادم أجمل. الجميل فيها اهتمام الإدارات المتعاقبة على النادي وهذا سر تميزنا أيضا".