نطحة مايجا.. بمباراة و40 ألفا 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، في قرارها 103، المالي مايجا مباراة واحدة، وتغريمه 40 ألف ريال، على خلفية دفعه لنايف هزازي لاعب القادسية خلال مباراة الفريقين الخميس الماضي على ملعب الملك فهد الدولي في الجولة 15 من دوري عبد اللطيف جميل، علما أنه قابل للاستئناف.
 وكان مايجا قد حاول خلال النزال "نطح" هزازي، ولكن الأخير تفادى ذلك، ما اضطره لدفعه بيده.
 يشار إلى أن النصر سيفقد مايجا خلال نزال نجران المقبل في الجولة 16، وكذلك سيفقد زميله عبدالعزيز الجبرين الذي أوقف مباراتين لسلوكه غير الرياضي ضد لاعب الشعلة، علما أنه غاب عن النزال الأخير.
 
