الاتفاق يقفل أجانبه بروزا 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتفاق اقتربت من التعاقد مع البرازيلي فارلي روزا لاعب نادي بانيتوليكوس اليوناني السابق، لإنهاء ملف اللاعبين الأجانب الثمانية قبل بداية الدوري السعودي للنجوم.يشار إلى أن الاتفاق حتى الآن ضم إلى صفوفه سبعة لاعبين هم: الحارس الجزائري رايس مبولحي، السلوفاكي فيليب كيش، الأورجوياني ليوناردو راموس ومواطنه برايان أليمان، المصري حسين السيد، الأرجنتيني كريستيان جوانكا، المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف.يذكر أن أليمان وصل إلى معسكر الاتفاق في تيل الهولندية حتى ينهي إجراءات انتقاله رسميا، حال تجاوز الفحوص الطبية. من ناحية أخرى، كسب الاتفاق في ثالث مبارياته الودية، نظيره بن ياس الإماراتي 2/ 0، سجلها حسن جمال (25)، والتونسي فخر الدين بن يوسف (76). وكان الاتفاق قد اكتسح أيه ڤي إس الهولندي 8/ 0، فيما تعادل أمام إياكس الهولندي تحت 23 عاما 1/1.
 
