مونشنجلادباخ يفتقد جهود حارس مرماه بسبب كسر في الأنف 

أعلن نادي بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني لكرة القدم اليوم الخميس أن حارس مرماه يان سومر سيغيب عن الملاعب لفترة لم تحدد بعد ، بسبب إصابته بكسر في الأنف.
 والتحم وجه سومر بركبة زميله أوسكار فيندت في الثواني الأخيرة من المباراة التي خسرها مونشنجلادباخ أمام ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي 1 - 2 أمس الأربعاء ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا.
 وتأكد غياب الحارس السويسري عن مباراة الفريق أمام فولفسبورج بعد غد السبت في البوندسليجا ولكنه قد يصبح لائقا للمشاركة بعدها بأسبوعين ، بعد انتهاء جولة المباريات الدولية.
 
