السهلاوي: المترجم نرفزني 

عزا محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، انفعاله عقب نهاية مباراة التعاون أمس 3/3 في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، إلى تلفظ مترجم مدرب الأخير عليه، عندما كان يتحدث مع زميله عبد المجيد الرويلي الشاهد على ما حدث.
 وأشار إلى أنه يتحمل التعادل مع بقية زملائه كونهم لم ينجحوا في المحافظة على تقدمهم وقال "سجلنا هدفين في بداية المباراة، ولكن لم نحافظ عليهما، وهذه كرة القدم، الجميع يتحمل التعادل سواء المهاجمون أو المدافعون، نحن فريق واحد وهناك أخطاء حصلت وهي جزء من اللعبة".
 وعن تتويجه بلقب هداف العالم قال: "أشكر زملائي في الأخضر لأنهم ساعدوني في تحقيق هذا اللقب وبإذن الله نقدم الأفضل لإسعاد الشعب السعودي بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019".
 
