توقف مباراة مصر وليبيا الودية لفترة بسبب إطلاق قنبلة غاز بجوار الملعب 

توقفت مباراة مصر وليبيا الودية لكرة القدم المقامة في مدينة أسوان بجنوب مصر اليوم الجمعة بسبب إطلاق أحد رجال الأمن لقنبلة غاز خارج أسوار ملعب اللقاء لتفريق بعض الجماهير التي حاولت الدخول للملعب.
 ويلتقي منتخبا مصر وليبيا وديا في إطار استعدادات الفريقين لاستئناف مشاركتهما في تصفيات كأس الأمم الافريقية 2017 في الجابون.
 وقال مجدي حجازي محافظ أسوان في تصريحات تلفزيونية "مجموعة من الجماهير تجمعت أمام بوابة رقم 3 للدخول إلى الملعب الذي امتلئ عن اخره وأرادت قوات الأمن تفريقهم فأطلقت قنبلة غاز فانتقل الغاز بفعل الرياح لأرض الملعب فأصابت اللاعبين. انصرفت الجماهير ولا توجد مشكلة حاليا."
 وسمحت قوات الأمن لأكثر من 10 الاف متفرج بالدخول للمدرجات ثم أغلقت الأبواب بعدها.
 وقال اللواء عمر نصر مدير أمن أسوان في تصريحات لقناة أون.تي.في المصرية التلفزيونية "تم إطلاق طلقة (قنبلة) غاز مسيلة للدموع خارج الملعب لتفريق الجماهير التي حاولت دخول الملعب لمشاهدة المباراة."
 وقال شاهد عيان من الحضور لرويترز "حاولت مجموعة تقترب من 3 آلاف متفرج الدخول بعد إغلاق البوابات الساعة 5 مساء بالتوقيت المحلي فقام الأمن بإطلاق الغازات مسيلة للدموع ليفرقهم."
 وتسبب انتشار الغاز في أجواء الملعب لتوقف المباراة ودخول اللاعبين إضافة للجهازين الفنيين للمنتخبين سريعا إلى غرف خلع الملابس بعد تأثر اللاعبين باستنشاق الغاز.
 وعاد اللاعبون سريعا للملعب بعد توقف المباراة لنحو 12 دقيقة من أجل استئناف اللعب.
 
