العصر الذهبي .. انتهى 

لم تجد وسائل الإعلام الإسبانية مفراً من الاعتراف بنهاية "العصر الذهبي" للمنتخب الإسباني؛ إثر هزيمة الفريق المؤلمة أمام نظيره الإيطالي 0 / 2، أمس الأول، ضمن دور الـ 16 من "يورو 2016".
 ونشرت صحيفة "آس" الإسبانية عنواناً رئيساً ذكرت فيه "نهاية عصر" بينما اختارت صحيفة "ماركا" عنوان "نهاية دورة".
 وأبدت صحيفة "آس" تقبلها حقيقة أن المنتخب الإيطالي كان الفريق الأفضل في المباراة التي أقيمت في سان دونيه؛ حيث ذكرت "المنتخب الإيطالي كان لديه حماس وطاقة أكثر بكثير، إلى جانب النواحي التكتيكية". وأضافت "أما المنتخب الإسباني فكان مفتقداً الطاقة والأفكار بشكل كبير، نستحق تماماً الخروج، دون أيّ تذمر". أما إذاعة "راديو ماركا"، فقد ذكرت "دائماً نتعثر في اختراق دفاع من خمسة لاعبين، إيطاليا دافعت ببراعة وهاجمت بسرعة، المدير الفني للمنتخب الإيطالي أنطونيو كونتي؛ خطط للمباراة بشكل رائع واستحق الفوز".
 ووجّهت محطة إذاعة "كادينا سير"، انتقادات للمدير الفني فيسنتي دل بوسكي؛ حيث ذكرت "تفوق عليه كونتي؛ فكرياً وخططياً في كل الجوانب، من الواضح أن الوقت المناسب قد حان لإسناد المهمة لرجل آخر، والدفع بلاعبين جدد وأفكار جديدة".
 وكان دل بوسكي (64 عاماً) قد أعلن قبل البطولة أنه يرغب في الاعتزال بنهاية مشوار الفريق في "يورو 2016"، بعد ثمانية أعوام قضاها في المنصب.
 وبعد الهزيمة في مباراة أمس الأول، وهي الأولى للمنتخب الإسباني في أدوار خروج المهزوم بالبطولة الأوروبية منذ عام 2004، قال دل بوسكي: إنه سيجري محادثات مع الاتحاد الإسباني للعبة بشأن مستقبله، وقال دل بوسكي "كنا مجهدين شيئاً ما في الشوط الأول ونفتقد الثقة والإصرار، تحسنت الأمور في الشوط الثاني لكننا لم نتمكن من التعادل".
 وأضاف "المنتخب الإيطالي كان الفريق الأفضل، أقدم لهم التهنئة، إننا ندرك صعوبة الفوز ببطولة كبيرة، منتخب واحد فقط يمكنه الفوز".
 وسيطرت هزيمة المنتخب على الصفحات الأولى من الصحف الإسبانية، أمس، جنباً إلى جنب مع نتائج الانتخابات العامة التي أعلنت أمس الأول.
 وذكرت صحيفة "الموندو" الكاتالونية: إنه يبدو أن المنتخب الإسباني دائماً ما يخسر عندما يرتدي الزي الأبيض، مشيرة إلى هزائمه أمام إيطاليا في 1994، ونيجيريا في 1998، والبرتغال في 2004، وهولندا في 2014، وكرواتيا وإيطاليا في "يورو 2016". أما إذاعة "كادينا كوبي"، فقد علّقت قائلة إن المنتخب الإسباني بدا "متشائماً ومكتئباً ومنهزماً" بمجرد تسجيل المدافع جيورجيو كيلليني هدف التقدُّم لإيطاليا.
 
