الهلال يتأزم .. المعيوف دون بديل 

زادت أوضاع فريق الهلال لكرة القدم سوءا بعد إصابة ثلاثة لاعبين بفيروس كورنا المستجد، لينضموا إلى السداسي المصاب، بعد أن كشفت الفحوص إصابة الثلاثي ياسر الشهراني، والحارسين نواف الغامدي، وعبدالله الجدعاني، حيث بات ليس بيد المدرب الروماني رازفان لوشيسكو سوى الحارس عبدالله المعيوف. وانضم الثلاثي إلى السداسي: الحارس محمد الواكد، سلمان الفرج، محمد البريك، صالح الشهري، نواف العابد، وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري مدير الكرة، حيث طلبت إدارة النادي إجراء الفحص يوميا للاعبين للاستعانة باللاعب المتعافي. وكان المدافع مدالله العليان قد عزز من الأوراق الزرقاء الناقصة، بعد أن شارك في التدريبات الجماعية أمس، تأهبا لمواجهة باختاكور الأوزبكي اليوم في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، بينما واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا بأداء تمارين لياقية باستخدام الكرة. يشار إلى أن مدالله كان يعاني إصابة عضلية خضع بموجبها لتمارين علاجية وتأهيلية. واستهل الهلال تدريباته بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع المدرب الروماني اللاعبين إلى تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية في جميع الخطوط، كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف مع تضييق المساحات على حامل الكرة، ومن ثم اختتمه بمناورة فنية على جزء من الملعب صحح من خلالها أخطاء التطبيق، واختبر فيها استراتيجيته التي سيعتمد عليها.
 
