الشباب والرائد .. اقتناص التأهل 

يأمل فريق الشباب لكرة القدم بلوغ دور الـ 16 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، عندما يستضيف اليوم نظيره الرائد على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 ويسعي الشباب الذي يحمل الرقم القياسي في تحقيق لقبها بنظامه الجديد (3 ألقاب) للتأهل والمنافسة بقوة على اللقب الملكي، وإنقاذ موسمه عقب خروجه من كأس ولي العهد، وفقدانه المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل وعدم مشاركته في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، ويحتل المركز الخامس في سلم ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة، إلا أنه تعرض إلى اهتزاز قوي في النزالين الأخيرين أمام الأهلي والتعاون بعد أن تعرض إلى خسارتين (3/1)، و(4/0)، أفقدتاه توازنه نوعا ما، ولا سيما أنه استهل مشواره في الدور الثاني جيدا بقيادة مدربه التونسي فتحي الجبال.
 وينتظر أن يدخل الشباب بطريقة متوازنة دفاعا وهجوما مع الاعتماد على السرعة في بناء الهجمة بوجود عبد المجيد الصليهم، والبرازيلي رافئيل رافينها، ووجود هداف الفريق الجزائري محمد بن يطو.
 في المقابل، يدخل الرائد اللقاء بعد فوزه المعنوي في منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام هجر (2/1)، وبات همه البحث عن طوق النجاة للبقاء في دوري الأضواء والابتعاد عن شبح الهبوط، حيث يقبع في المركز الـ 12 برصيد 16 نقطة.
 ويأمل الرائد المنافسة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يسعي من خلالها الفريق للوصول إلى أدوار متقدمة من المسابقة، ولا سيما أنه لم يضع أي بصمة فيها، وقد تأهل الفريق لدور الـ 16 بعد أن أقصى في دور الـ 32 الفيحاء (درجة أولى) بهدف صالح الشهري.
 ويدرك الصربي ألكسندر، مدرب الرائد قوة منافسه في اللقاء، وبالتالي لن يجازف بالهجوم بالاعتماد على تكثيف المناطق الدفاعية واللعب على الهجمات المرتدة.
 ويبرز في صفوف الرائد كل من: نادر المولد، فارس العياف، حمد الحمد، ومحترفوه الأجانب ماركوس بيتزيلي، أبو بكر كيبي، وإسماعيل بانقورا.
 
