غالب  غير  متخاذل 

فيما يتأهب اللاعب أحمد الفريدي للدخول في التمارين الجماعية بعد أن بدأ بمداعبة الكرة، ما زالت عودة زميله إبراهيم غالب معلقة، رغم أن الأول أصيب بعد الثاني، والفارق بينهما قرابة شهر؛ ما جعل جماهير نادي النصر تبدي تذمرها وسخطها من تأخره، وهمست بعدم جديته والتزامه في أداء برنامجيه العلاجي والتأهيلي. وأصيب غالب بقطع في الرباط الصليبي في لقاء فريقه أمام لخويا القطري إثر دخول عنيف من كريم بوضيف، فيما تعرض الفريدي للإصابة ذاتها بعد شهر تقريبا في لقاء فريقه أمام بيروزي الإيرامي إثر دخول عنيف من هادي نوروزي.
 ورغم فارق الشهر، إلا أن الفريدي أجرى العملية الجراحية قبل غالب بعد أن تأخر الأخير بسبب وجود ورم في الركبة؛ ما حداه للانتظار حتى يزول لإجراء الأشعة المغناطيسية قبل أن يخضع للعملية على يد الطبيب لافال. وبعد أن طالت مدة عودة غالب للتدريبات وقرب عودة الفريدي، تسرب السخط للجماهير، واتهمت اللاعب بالتراخي وعدم الانتظام في برنامجيه العلاجي والتأهيلي، ولا سيما أن رماح النقد سنت عليه قبل السفر وإجراء العملية إثر تأخره كثيرا. وزادت نغمة السخط والتذمر، بعد أن قدم اللاعب شكوى ضد ناديه إلى غرفة فض المنازعات للمطالبة بمستحقاته التي تبلغ 14 مليون ريال.
 بيد أن وكيل أعماله فيصل الشبرمي؛ أكد أن غالب لم يهمل برنامجه العلاجي، وقال "ما يثار حول إهماله أو تأخيره غير صحيح، وبرنامجه يسير وفق ما أُعد له". وتابع لـ "الاقتصادية": "أغلب الجماهير متعاطفة، وتستعجل عودة اللاعب في أسرع وقت ممكن، وهذا شيء غير جيد، قد يعود بالسلب مستقبلا".
 وذكر أن اللاعب أُصيب مطلع آذار (مارس) الماضي، وخضع للعملية الجراحية نهاية نيسان (أبريل) الماضي، بعد أن زال الورم الذي يعانيه في ركبته، مبينا "الآن مضى على اللاعب خمسة أشهر تقريبا، ومعدل العودة طبيعي كي يعود بشكل صحيح". ولفت إلى أن الجهاز الطبي في النادي يتابع اللاعب، وهناك تحسن كبير في إصابته، وقال "خلال شهر إلى شهر ونصف سيكون غالب - بإذن الله - مشاركا في المباريات مع بقيه زملائه اللاعبين"، مشيرا إلى أنه سيدخل في برنامج بعد عيد الأضحى في أكاديمية أسباير لمدة 21 يوما لتجهيزه بشكل أفضل.
 وختم وكيل غالب حديثه بقوله "من يذكر أن اللاعب تخاذل في برنامجه فهذا مردود عليه، ولا سيما أنه يسير وفق البرنامج المعد له الذي يتابعه الجهاز الطبي".
 
