التصدي للعنصرية  بـ 3 مراحل 

كشف السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التدابير والإجراءات التي سيعتمدها الـ"فيفا" في حال ظهور مشكلات تتعلق بالعنصرية خلال مباريات كأس العالم في روسيا والحقوق المتاحة لحكام مباريات كأس العالم والإجراءات التي يتبعها الاتحاد للحد من ظاهرة العنصرية في الملاعب.وقال رئيس الـ "فيفا" لقناة "سكاي سبورت" الإنجليزية "لا أقول إننا قلقون بشأن مشكلات تتعلق بالعنصرية والأمن وحقوق الإنسان، لكننا نأخذها على محمل الجد، في إطار التحضير للبطولة ولقد اتخذنا الإجراءات اللازمة". وحدد إنفانتينو هذه الإجراءات قائلا، "لدينا إجراء من ثلاث مراحل لوقف مظاهر العنصرية في المباريات وهي، يحق للحكم الرئيسي إيقاف اللعبة ومن ثم إلغاؤها في حال تطلب الأمر، وبعد ذلك سيتم فرض عقوبات فورية". وأضاف "بالطبع لا نتمنى حصول مثل هذه المشكلات، لأنه ستكون لها عواقب وخيمة بحق المخالفين".
 
