المدلج .. 6 فترات رئيسا 

لم يتقدم أي مرشح لرئاسة نادي الفيصلي في أول يوم انتخابات أمس، التي تستمر يومين بحسب الجدول الزمني لباب الترشيح لرئاسة وعضوية مجالس الأندية وقيد الناخبين. وكان فهد المدلج الوحيد الموجود في النادي مع أعضاء مجلس إدارته، حيث يعد المرشح الأقوى للاستمرار في الرئاسة لفترة سادسة ليعد من أقدم رؤساء الأندية السعودية لـ 22 عاما. على صعيد آخر، اقتربت الفيصلي من التوقيع مع الإيفواري موريكي فوفانا لتمثيل الفريق الأول، حيث لم يتبق سوى الاتفاق على الأمور المتعلقة بالصفقة كافة، ولمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد، وذلك بتوصية من المدرب شاموسكا الذي شاهد اللاعب وأبدى إعجابه بمستواه الفني. ويلعب فوفانا في متوسط الميدان الهجومي، الذي يتميز بخبرة ميدانية، حيث لعب في الدوري التركي الممتاز بعدما دافع عن ألوان فريق "لوريان" بين عامي 2015 و2017. وسطع نجم صاحب الـ25 عاما في الفترة التي تقمص فيها بزي نادي "ليلستروم" بين سنتي 2012 و2015 حيث خاض معه 71 مباراة في مختلف المسابقات المحلية في النرويج أحرز خلالها 13 هدفا.
 
