تغريم السهلاوي 50 ألفا 

افتتح محمد السهلاوي مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، قرارات لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم بحق أندية ولاعبي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد، بعد معاقبته ماليا؛ لنشره تعليقات تضمنت عبارات غير أخلاقية من خلال حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وغرمت اللجنة السهلاوي، مبلغ 50 ألف ريال، يدفعها لحساب الاتحاد السعودي، لثبوت مخالفته المادة "50 - 4" من اللائحة، مؤكدة أن القرار قابل للاستئناف، وفقا للمادة 139 من اللائحة. وكان السهلاوي قد تشابك مع عدد من جماهير النصر، ناديه السابق، على خلفية تصريح له بعد مباراة الفريقين في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا.
 
