مشجع ينقذ زيمبابوي بـ 42‭ ‬ ألف دولار 

تدخل والتر ماجايا أحد المشجعين المتحمسين لمنتخب زيمبابوي لكرة القدم مرة أخرى، لضمان خوض الفريق مباراته في مالاوي اليوم ضمن تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2017.
 وكان من المفترض سفر الفريق إلى بلانتاير في مالاوي أمس الأول، لكنه ظل في هراري بعدما رفض اللاعبون السفر بداعي القلق من عدم الحصول على مستحقات المباراة من الاتحاد الوطني، الذي يعاني صعوبات مالية. وتدخل ماجايا لدفع 42‭‬ ألف دولار من أجل تغطية تكاليف الرحلة إلى مالاوي بعدما سبق له دفع 50 ألف دولار الشهر الماضي لضمان مشاركة الفريق في كأس سيكافا الإقليمية، وقال "شعرت بأهمية مساعدة الفريق على السفر إلى مالاوي لأن كأس الأمم الإفريقية بطولة مهمة للغاية ولا يمكن أن نرى بلادنا لا تشارك في مثل هذه البطولة".
 وأضاف "اللاعبون والمدرب يريدون حقا اللعب في مالاوي، وكانت هناك أمور متعلقة بالأموال، وما فعلته هو إبلاغ اللاعبين بأن مستحقاتهم سيتم دفعها، والآن يجب عليهم السفر ورفع علم بلادنا عاليا في هذه البطولة المهمة". وحرم الاتحاد الدولي "الفيفا" زيمبابوي من المشاركة في تصفيات كأس العالم 2018 بسبب مستحقات متأخرة قيمتها 81 ألف دولار منذ 2008 للبرازيلي فالينيوس المدرب السابق للمنتخب.
 
