الاتحاد يطارد كمارا بعرض جديد 

ينتظر أن تقدم إدارة نادي الاتحاد، عرضا جديدا لنظيرتها في القادسية حتى تكسب موافقتها على بيع أو إعارة المهاجم هارون كمارا، في ظل الرغبة القوية من المدرب الأرجنتيني رامون دياز في خدماته بشدة، بعد أن رفضت فكرة التنازل عنه، وتمسكت بوجوده حتى نهاية عقده.إلى ذلك تجد إدارة الاتحاد نفسها قبل نزال الهلال في السوبر السعودي في لندن في الـ18 من آب (أغسطس) المقبل، أمام ثلاثة خيارات، بين استمرار معسكر الفريق الحالي في تيرول النمساوية، أو العودة إلى جدة في الموعد المحدد مسبقا في الخامس من الشهر نفسه، أو نقله إلى إحدى الضواحي البريطانية.وأحدث تأخير مباراة الوصل في ذهاب الدور الأول في كأس العرب للأندية الأبطال، إلى 24 آب (أغسطس) بدلا من الـ11 من الشهر ذاته، ربكة في البرنامج الإعدادي المعد مسبقا. ومن جهة ثانية، شارك اللاعب منصور الحربي في التدريبات الصباحية والمسائية أمس حيث حظي باستقبال حافل من زملائه فور دخوله إلى أرض الملعب، وربما يختبره دياز خلال النزال الودي الثالث أمام الفجيرة بعد غد. وكان الاتحاد قد واصل تدريباته اليومية على فترتين توزعتا بين صالة الحديد، وملعب التدريبات.
 
