برشلونة .. سوسييداد ضحية 

كتب برشلونة فصلا جديدا من فصول إبداعه في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإسباني لكرة القدم، وذلك عقب فوزه السهل 4 / 0 على ضيفه ريال سوسييداد في المرحلة الـ 13 على ملعبه "كامب نو".
 ورفع برشلونة، الذي حقق انتصاره السادس على التوالي في المسابقة، رصيده إلى 33 نقطة، ليعزز موقعه في الصدارة، فيما توقف رصيد سوسييداد، الذي تلقى خسارته الأولى تحت قيادة مدربه الجديد أوزيبيو ساكريستان، عند 12 نقطة في المركز الـ 14 مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 وواصل النجمان البرازيلي نيمار دا سيلفا والأوروجواياني لويس سواريز ممارسة هوايتهما في هز الشباك، بعدما سجلا الهدفين الأول والثاني لبرشلونة (22 و41) من صناعة الظهير الأيمن البرازيلي داني ألفيش.
 وفي الشوط الثاني، عاد نيمار للتسجيل مجددا بعدما أضاف الهدف الثالث لبرشلونة (53)، من متابعة لتمريرة الفرنسي جيريمي ماثيو، ليعزز بذلك صدارته لقائمة هدافي البطولة، بعدما رفع رصيده إلى 14 هدفا، متفوقا بفارق هدفين على سواريز أقرب ملاحقيه.
 واختتم ميسي مهرجان الأهداف بعدما سجل الهدف الرابع لبرشلونة في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 ورفع ثلاثي برشلونة اللاتيني المكون من ميسي وسواريز ونيمار رصيده التهديفي هذا العام إلى 125 هدفا في مختلف البطولات، بواقع 44 هدفا لميسي و41 هدفا لنيمار و40 لسواريز ليثبت أنه الأقوى هجوميا في إسبانيا عام .2015
 وحافظ برشلونة على نهمه التهديفي في لقاءاته الأخيرة بعدما رفع رصيده من الأهداف إلى 14 هدفا خلال مبارياته الثلاث الأخيرة في مختلف المسابقات.
 وكان برشلونة قد تغلب على غريمه اللدود ريال مدريد برباعية بيضاء في كلاسيكو الدوري الإسباني يوم السبت الماضي، قبل أن يسحق مضيفه روما 6 / 1 في دوري الأبطال الثلاثاء الماضي.
 
