القروني: الله يسهل علينا 

اعترف خالد القروني مدرب فريق الباطن لكرة القدم أن مواجهات فريقه الخمس المتبقية لهم في دوري جميل للمحترفين أشبه بالنهائيات كونها أمام خصوم أقوياء ومنافسين، وقال "تكمن صعوبتها أيضا أن أربع مباريات منها خارج ملعبنا".وشدد على صعوبة مباراة فريقه الليلة أمام مضيفه الأهلي، طالبا من الله العلي القدير أن يسهل لهم هذه المباراة ويكسبوا نقاطها الثلاث، وقال "هذه المرحلة صعبة جداً ومرحلة حسم، الكل يبحث عن نفسه هناك من يبحث عن مراكز متقدمة، وهناك من يبحث عن الابتعاد عن منطقة الخطر، هذه الفترة لا تسمح بالتعويض أبدا وعلى كل من يريد أن يحقق هدفه أن يعمل بشكل جيد ولا يفرط في النقاط". وأوضح القروني "المباريات الجماهيرية تجعل اللاعب يقدم أفضل ما لديه، صحيح هناك جماهير كبيرة للأهلي وأيضا هناك جماهير كبيرة للباطن، لاعبو الفريق اعتادوا على اللعب أمام أعداد كبيرة من الجماهير، خوض مباراة بوجود جماهير كثيفة يساعد على تقديم كل ما نملكه". وأضاف "دائماً هذه المباريات التي تجعل اللاعب يقدم ما عنده لكي يرى الناس مستواه الحقيقي ويتعرفوا على الإمكانات التي يملكها".
 
