البيشي: الباطن سيندفع .. ونكسبه 

شدد سياف البيشي مدافع فريق الرائد لكرة القدم على أهمية تحقيق نتيجة إيجابية اليوم أمام الباطن ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، وقال، "الباطن لا يستهان به، ولا سيما أنه يتسلح بالأرض حيث يختلف عن غيره، بصغر ملعبه، وعشبه الصناعي، فضلا عن صغر طاقته الاستيعابية للجماهير، فهو معتاد اللعب عليه، وقد تكون هذه النقطة في صالحه".
 وأوضح البيشي "كلاعبين وأمام الباطن علينا ترجمة جاهزيتنا في العمل داخل الملعب، ولا سيما أننا للتو فرغنا من معسكر الدوحة، ومدربنا التونسي ناصيف البياوي عكف على معالجة الأخطاء، فالمباريات المقبلة تحتاج منا إلى التركيز وعدم التفريط بأي نقطة".
 وأضاف "نحن جاهزون لمواجهة اليوم على الرغم من وجود غيابات في خط الدفاع، إلا أن الموجودين فيهم الخير والبركة، سيكون لنا كلمة اليوم، باحترام الخصم الذي نتوقع أن يلعب بشكل مندفع، ما يجعلنا نتحرز لذلك".
 وشدد البيشي على أن الباطن قدم نفسه بصورة مميزة في دوري جميل للمحترفين على الرغم من أنه للتو صاعد من دوري الدرجة الأولى، مبينا "شاهدنا له مباريات ورصدنا نقاط القوة والضعف، الأهم في المباراة عدم الخسارة، وهذا ما نبحث عنه".
 
