الفيصلي .. الاستغناء عن 3 لاعبين 

ه إدارة الفيصلي إلى الاستغناء عن المدافع البرازيلي رافائيل دا سيلفا، الفرنسي رومان أمالفيتانو، والألماني ألكسندر ميركل، والبحث عن لاعبين في خانتي قلب الدفاع والمحور، بناء على ما رفعه الإيطالي باولو تراميزاني مدرب الفريق. واستقر الفيصلي مع مدربه على استمرار بقية اللاعبين الأجانب، وهم، البرازيلي إيقور روسي، الهولندي هشام فايق، البرازيلي جويلهيرمي أوجوستو، وجوليو تفاريس من الرأس الأخضر. ميدانيا، أجرى لاعبو الفريق الفحوص الطبية استعدادا لانطلاق برنامج الإعداد للموسم الجديد، وذلك تحت إشراف مركز جامعة المجمعة لتقنيات التأهيل الطبي والأطراف الاصطناعية RPO الراعي الطبي، حيث تنطلق التدريبات مساء اليوم على ملعب النادي في حرمة على أن يتوجه الفريق لإقامة معسكره الخارجي في صربيا في 14 من الشهر الحالي، ولـ20 يوما تتخللها أربع مباريات ودية.