الرتوعي: القادسية يحتاج إلى جهد لإيجاد موارد مالية 

أكد محمد الرتوعي المستشار القانوني رئيس لجنة الاستثمار في القادسية، أن النادي يحتاج إلى جهد كبير من أجل إيجاد موارد مالية ثابتة له، وقال "سنبذل قصارى جهدنا في لجنة التسويق والاستثمار من أجل إيجاد رعاة يتناسبون مع تاريخ القادسية ومكانتها بين الأندية السعودية، وبإذن الله نفرحهم برعاة جدد مثل ما حدث مع شراكتنا الاستراتيجية مع شركة إكسترا".
 وأضاف "نعمل حالياً على عدة محاور وعلى التفاوض مع عدة شركات مختلفة وبإذن الله سيستمع الجمهورلأخبار تسره خلال الأيام المقبلة".
 وكانت إدارة القادسية قد شكلت لجنة جديدة في النادي تعنى بالاستثمار والتسويق وتعيين الرتوعي رئيسا لها على أن يشكل فريق عمل يساعده في هذه اللجنة حيث تهدف الإدارة من تشكيل هذه اللجنة إلى توفير موارد مالية متنوعة تساعد النادي على تسيير أموره وتنفيذ البرامج والأهداف الموضوعة لأنشطة النادي.
 من جهته، أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن تشكيل هذه اللجنة أصبح ضرورة ملحة من أجل زيادة مداخيل النادي خصوصاً أن جميع ألعاب النادي تشارك في الدوريات الممتازة وفي بطولات محلية وخارجية وهو ما يتطلب مصروفات أكثر ووجود شركات راعية للفرق وداعمة أصبحت مطلبا أساسيا. وقال "الرتوعي هو الرجل المناسب للمهمة وهو ابن النادي ويعمل من أجله قبل أن يمنح هذا المنصب، وللأمانة كان له دور رئيسي ومهم في عقد الشراكة الاستراتيجية للنادي مع شركة إكسترا وهو يعمل الآن على عدد من الملفات الاستثمارية والتسويقية، منها ملفات لرعاة آخرين من المنتظر أن يتم الإعلان عنهم خلال الأيام المقبلة".
 
