ليستر سيتي المتصدر يفلت من هزيمة درامية أمام ويستهام بالدوري الإنجليزي 

افلت فريق ليستر سيتي من هزيمة محققة على ارضه ووسط جماهيره وتعادل في الوقت القاتل مع ضيفه ويستهام يونايتد 2 2/ اليوم الأحد في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وفي مباراة اخرى بالمرحلة ذاتها فاز ليفربول على مضيفه بورنموث 2 .1/
 وعزز ليستر سيتي موقعه في الصدارة برصيد 73 نقطة بفارق ثمان نقاط امام توتنهام صاحب المركز الثاني مقابل53 نقطة لويستهام في المركز السادس.
 وبإمكان توتنهام أن يقلص الفارق مع ليستر في الصدارة إلى خمس نقاط فقط إذا فاز غدا الاثنين على مضيفه ستوك سيتي.
 وعلى ملعب ووكرز ستاديوم انهى ليستر سيتي شوط المباراة الأول متقدما بهدف سجله جيمي فاردي في الدقيقة 18 ليقتسم صدارة الهدافين مع هاري كين مهاجم توتنهام برصيد 22 هدفا لكل منهما.
 لكن الأمور انقلبت رأسا على عقب بعد طرد فاردي لحصوله على الانذار الثاني لادعاء السقوط داخل منطقة الجزاء في الدقيقة .57
 واستغل ويستهام الوضع لصالحه ونجح في تسجيل هدفين الأول من ضربة جزاء نفذها البديل أندي كارول بنجاح في الدقيقة 83 وبعد ثلاث دقائق فقط سجل ارون كريسويل الهدف الثاني للفريق الضيف بتسديدة رائعة.
 وفي الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع حصل ليستر سيتي على ضربة جزاء سجل منها المهاجم الأرجنتيني خوسي ليوناردو أولوا هدف التعادل القاتل لأصحاب الأرض.
 وجاء تعادل اليوم بعد خمسة انتصارات متتالية لليستر سيتي.
 وبدأت المباراة بضغط هجومي من جانب ويستهام يونايتد بحثا عن مباغتة أصحاب الأرض بهدف مبكر يربك حساباتهم للمباراة.
 وكاد ديميتري بايت أن يفتتح التسجيل لويستهام في الدقيقة الرابعة عبر ضربة رأس رائعة لكن الكرة ارتطمت بالقائمين وذهبت في أحضان كاسبر شمايكل حارس ليستر.
 ورد ليستر سيتي بهجمة خطيرة انتهت بتصويبة من الجزائري رياض محرز ولكن الكرة مرت مباشرة بجوار القائم.
 وجاءت الدقيقة 18 لتشهد هدف السبق لليستر سيتي بتوقيع جيمي فاردي الذي تلقى تمريرة رائعة من زميله الفرنسي نجولو كانتي داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة متقنة في شباك ادريان كاستيو حارس ويستهام.
 وكاد شيخو كوياتي أن يدرك التعادل لويستهام في الدقيقة 25 مستغلا عرضية من بايت ولكن روبرت هوث تدخل في الوقت المناسب وأنقذ الموقف. ولجأ لاعبو ويستهام إلى الخشونة في اللعب وحصل ثلاثة لاعبين من الفريق الضيف على انذارات.
 ولم تشهد أخر ربع ساعة من الشوط الأول أي جديد ليخرج ليستر متقدما بهدف فاردي.
 ومع بداية الشوط الثاني كاد البديل اندي كارول أن يدرك التعادل لويستهام من ضربة حرة مباشرة من على خط منطقة الجزاء لكن الكرة مرت من فوق الشباك.
 وتعرض ليستر سيتي لصدمة قوية في الدقيقة 57 بعد طرد هدافه جيمي فاردي لحصوله على الانذار الثاني لادعاء السقوط داخل منطقة الجزاء.
 وانقلبت دفة المباراة تماما لصالح ويستهام نتيجة للنقص العددي في صفوف أصحاب الأرض، لكنه لم ينجح في استغلال الفرص التي سنحت له والتي كان اخطرها انفراد كامل لإيمانويل إيمينيكي لكنه عجز عن هز الشباك.
 وقبل سبع دقائق من نهاية المباراة حصل وينستون ريد على ضربة جزاء لويستهام بعد تعرضه للدفع من جانب ويس مورجان، ليسجل منها اندي كارول هدف التعادل للفريق الضيف.
 وفي الدقيقة 86 سجل المدافع ارون كريسويل الهدف الثاني لويستهام عبر تسديدة رائعة من الناحية اليمنى لمنطقة جزاء ليستر سيتي.
 وحصل ليستر سيتي على ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع بعد تعرض جيفري شلوب للدفع من جانب اندي كارول، ليسجل منها الأرجنتيني خوسي ليوناردو أولوا هدف التعادل القاتل لأصحاب الأرض.
 وعلى ملعب فيتنس فيرست حصد ليفربول ثلاثة نقاط غالية بفوزه على بورنموث بهدفين مقابل هدف.
 ورفع ليفربول رصيده إلى 51 نقطة في المركز الثامن وتجمد رصيد بورنموث عند41 نقطة في المركز الثالث عشر.
 وتقدم ليفربول بهدفين عن طريق البرازيلي روبرتو فيرمينو ودانيل ستوريدج في الدقيقتين 41 و47 ثم تكفل جوشوا كينج بتسجيل الهدف الوحيد لبورنموث في الدقيقة .93 وجاء فوز اليوم ليضاعف فرحة جماهير ليفربول التي لازلت تحتفل بتأهل الفريق إلى المربع الذهبي للدوري الأوروبي على حساب بوروسيا دورتموند الألماني.
 
