روما: المدرب واللاعبون بلا رواتب 

أعلن نادي روما الإيطالي أن لاعبيه ومدربه باولو فونشيسكا وافقوا على الامتناع عن تقاضي رواتبهم حتى نهاية الموسم، من أجل مساعدة النادي العاصمي في مواجهة التداعيات المالية التي خلفها تعليق المنافسات على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد. وبموجب هذا الاتفاق، لن يتقاضى اللاعبون وفونشيسكا وأعضاء الجهاز الفني رواتب أشهر آذار (مارس)، نيسان (أبريل)، أيار (مايو) وحزيران (يونيو)، إلا أن روما أكد أنه تم الاتفاق على "خطة تحفيزية لدفع الرواتب مرتبطة بتحقيق أهداف رياضية معينة" في حال إكمال الموسم. وأضاف أن اللاعبين وأعضاء الجهاز الفني وافقوا "على تسديد الفارق بشكل جماعي" من أجل ضمان حصول الموظفين الذين وضعوا في البطالة الجزئية على رواتبهم كاملة، حيث قال جيدو فيينجا المدير التنفيذي "القائد البوسني ادين دزيكو، وكل اللاعبين أثبتوا أنهم يدركون ما يمثله النادي، ونحن بدورنا نشكرهم على البادرة الرائعة تجاه موظفي هذا النادي". وتعد إيطاليا ثاني أكثر البلدان تضررا بفيروس "كوفيد - 19" حول العالم بعد أمريكا، حيث أسفر عن أكثر من 23 ألف حالة وفاة معلنة. وتم تعليق جميع النشاطات الرياضية في إيطاليا منذ التاسع من آذار (مارس) الماضي، فيما أعلن اتحاد كرة القدم أنه يأمل في إنهاء الموسم بعد رفع الإغلاق التام المفروض حتى الرابع من أيار (مايو) على أقرب تقدير.
 
