عبدالغني وعيد يشوهان التتويج 

الروح الرياضية السمحة والأخلاق الفاضلة، والتنافس الشريف أبرز ما يميز الرياضة عموما وكرة القدم تحديدا، وعندما يختل أحد هذه المعايير الثلاثة تفتقد توازنها، وأحيانا تحدث من البعض تجاوزات للخطوط الحمراء، ما يفقدها جمالها ويجردها من أهدافها السامية.
 كل شيء كان على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" يمضي على أروع ما يكون.. حضور أنيق يزينه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، مباراة بين الهلال، والنصر مضت بشوطيها الأصليين والإضافيين وحتى ضربات الترجيح، بشكل رائع وتنافس قوي ومثير حتى آخر أنفاسها، ونجح الحارس خالد شراحيلي في منح فريقه لقب غال ومستحق بعد أن تصدى بفدائية لجزائية شايع شراحيلي، لينطلق الفرح الهلالي.. دموع الفرح تختلط بعرق الملعب، وكان في المقابل الحزن هو المسيطر على النصراويين وهو حال طبيعي لفريق بطل كان ينشد التتويج في واحدة من أغلى بطولات الموسم.
 حسين عبدالغني قائد النصر، وزميله محمد عيد، كان لهما رأي آخر، وبدل أن يتحليا بالصبر الجميل، وأن كرة القدم ربح وخسارة يوم لك ويوم عليك، أبت نفساهما إلا أن يعكرا صفو ليلة التتويج، بتصرفات لا تمت إلى الروح الرياضية بصلة مهما كانت المبررات.
 عبدالغني وهو في قيادة فريقه نحو المنصة الرئيسة لاستلام الميداليات الفضية احتك مع مشجع هلالي تملكه الفرح بفوز فريقه في اللحظات الأخيرة، وبدل تهنئته عاجله بالاعتداء عليه بيده، وربما تكون الأخيرة لم تصله أو ناله من أذاها نصيب ولكن يبقى هذا التصرف في هكذا مناسبات غير ملائم من لاعب بقامته وخبرته.
 عيد هو الآخر فشل في السيطرة على نفسه، وتعامل بردة فعل في غير محلها مع مشجع هلالي قيل إنه استفزه بعبارة "هيا تعال" فكان نصيبه ضربة بيده على وجهه، أمام عدسات الكاميرات التي وثقت الحالتين، وكأن لسان حالها ما هكذا الرياضة ولا أخلاقها.
 
