الفتح: الوسلاتي لم يلتزم .. الخلل منه 

نت محكمة التحكيم الرياضي الدولي "كاس" أنها ستفتح ملف قضية التونسي عبدالقادر الوسلاتي، ونادي الفتح والشكوى المقدمة من الطرفين في الـ25 من كانون الثاني (يناير) المقبل، بالاستماع أولا لمحامي اللاعب، ومحامي النادي السعودي على أن تبت بعدها بقرارها النهائي خلال شهرين من فتح الملف. وألزم الـ"فيفا" في تموز (يوليو) نادي الفتح بدفع مبلغ 630 ألف دولار (2.365 مليون ريال) إضافة إلى غرامة تأخير 5 في المائة قبل أن يستأنف الفتح القرار ويتحول لمحكمة الـ"كاس" الرياضية. ورفض النادي التعليق على الموضوع بحكم أن القضية منظورة، إلا أنه أكد أنه واثق من كسب القضية كون الخلل حصل من اللاعب الذي لم يلتزم بعقده. وكان الوسلاتي قد انضم للفتح عام 2017 بعقد يمتد لثلاثة أعوام، لكن الوسلاتي رفض في عامه الأخير عرض تسوية قدمته له إدارة ناديه التي نقلته من قائمة الفريق إلى الاستثمار، حيث اشترط اللاعب، تسلم رواتب الموسم الجاري كاملا قبل التوقيع على مخالصة، ردا على عرض من الإدارة بمنحه جزءا منه. واشتكى الفتح اللاعب في تشرين الأول (أكتوبر) 2019 لرفضه الالتزام بالبرنامج التدريبي الانفرادي المفروض عليه من جانب الجهاز الفني، وغادر إلى بلاده دون استئذان من الإدارة، كما سبق الوسلاتي شكوى ناديه السابق بالتقدم بشكوى للاتحاد الدولي "فيفا" مطالبا بتسلمه مستحقاته المالية كافة بعد رفضه طلب المخالصة بالتراضي مقابل الحصول على راتب شهرين. فنيا، استعان المدرب البلجيكي يانيك فيريرا بثلاثة لاعبين من الناشئين والشباب لمواجهة النقص بسبب الإصابات أمام ضمك غدا ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.