«القضية 10» تصدم الاتحاد بـ 7 ملايين 

تلقى نادي الاتحاد، إشعارا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يلزمه بدفع مستحقات الكرواتي سيلافن بيليتش، المدرب السابق للعميد، التي تلامس السبعة ملايين يورو، في ظرف 21 يوما تنقضي بنهاية تموز (يوليو) الجاري، لتكون القضية العاشرة التي تظهر لإدارة أنمار الحائلي، التي لم تكمل على تزكيتها أكثر من ثلاثة أسابيع". ومن بين القضايا التي فاجأت إدارة أنمار، مستحقات تخص كل من ـ التونسي أحمد العكايشي، عمر المزيعل، فيصل الخراع، إلى جانب دفعات لم ترسل لحساب نادي باشاك شهير التركي. وكان بيليتش، قد تولى تدريب الاتحاد، الموسم الماضي مع إدارة نواف المقيرن، لثلاثة مواسم إلا أنه قضى 124 يوما فقط في منصبه لتتم إقالته بعد تسلّم لؤي ناظر وإدارته مسؤولية العميد عن طريق التكليف. ولم يعان بيليتش من العطالة كثيرا، إذ إنه وبعد 109 أيام من إقالة العميد له حظي بعقد مع نادي وست بروميتش ألبيون، المنافس في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي، لمدة موسمين، ليعود مدرب كرواتيا السابق، إلى إنجلترا لأول مرة، منذ إقالته من تدريب وست هام يونايتد، في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017.من جانب آخر، ينتظر أن يعلن نادي الاتحاد، من مانشيستر البريطانية، التي تحتضن معسكره التحضيري حاليا، التوقيع مع كل من التشيلي لويس خيمنيز، والأرجنتيني إيميليانو فيتشيو، لتدعيم الفريق من خلال سوق الانتقالات الصيفية، بعد تجاوزهما الفحوص الطبية.
 
