جورجيا هال تسجل رقما قياسياُ وتتصدر بعد انتهاء منافسات اليوم الأول من بطولة أرامكو 

استفادت نجمة الجولف جورجيا هال من كل لحظة لتجتذب الأضواء خلال منافسات بطولة أرامكو السعودية النسائية المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة حيث سجلت رقما قياسيا بواقع 65 ضربة لتتصدر بفارق ضربة واحدة في ختام اليوم الأول الذي شهد نتائج متميزة.
 وبعد انطلاقة قوية نجحت هال في تسجيل 30 ضربة على الحفر التسعة الأولى بواقع 6 ضربات تحت المعدل لتمهد الطريق أمام رقم قياسي جديد بواقع 7 ضربات تحت المعدل سيشهده نادي وملعب الجولف "رويال غرينز".
 وقد وضعتها الجولة التي خلت من أي ضربة بوجي في مقدمة البطولة تتبعها الويلزية ليديا هال بنتيجة (-6) والفنلندية أورسولا ويكستروم والدانماركية ايميلي بيدرسن بنتيجة (-5) وبفارق ضربتين عن باقي المتنافسات.
 وفي هذا الصدد قالت هال التي كانت قد لعبت في دبي الأسبوع الماضي "أسعدتني نتيجة اليوم كثيرا. فقد حاولت استغلال الفترة الصباحية قدر الإمكان مع أنها شهدت رياحا هبت خلال لعبي على الحفر التسعة الأخيرة، لكنني سعيدة جدا بجولة اليوم.
 كانت انطلاقتي سريعة جدا وقد نجحت في إصابة الحفر وهذا دائما أمر جيد. كان معدل الضربات جيدا جدا اليوم وآمل أن أتابع ما حققته يوم غد. أعتقد أننا سنشهد غدا رياحا قوية في فترة ما بعد الظهر كما حدث اليوم ولهذا أعتقد أن علي أن ألعب بما يناسب ظروف الملعب الذي يضم كثباناً رملية على مقربة من البحر".
 وأضافت "أحب المكان هنا. ويسعدني أن آتي إلى بلد جديدة كما أن ملعب الجولف هذا رائع. نواجه اختبارا حقيقيا بوجود حفر صعبة وأتطلع للمتابعة يوم غد. لا أزال أحافظ على تركيزي بشدة إذ أننا لا نزال في ختام اليوم الأول ولم نقطع بعد نصف الطريق نحو نهاية البطولة".
 من جانبها قالت ليديا هال التي حقق 8 ضربات "بيردي" وسجلت نتيجة 66 ضربة بواقع 6 ضربات تحت المعدل "لقد سررت بالبداية التي حققتها. فقد كانت بداية سريعة عند الحفر التسعة الأخيرة التي انطلقت عندها وأعتقد أنها كانت مناسبة لتحقيق نتيجة جيدة. فقد كان الانطلاق عند الحفرة العاشرة هذا الصباح من صالحي دون شك إذ لم تكن الرياح قد هبت بعد فالمسافات عند هذه الحفر (الحفر التسعة الأخيرة) أقصر قليلا كما لا توجد الكثير منها التي تضطرك إلى مواجهة الريح.
 كان أدائي قوياً إلى حد جيد خلال الأسبوعين الأخيرين بالرغم من أن النتائج لم تعكس هذا، لكنني كنت أنهي الحفر بشكل جيد اليوم كما بدا واضحاً من النتيجة. ويسعدني على سبيل التغيير أن أرى لاعبتين تحملان اسم هال وهما في الصدارة".
 السويدية ليندا ويسبيرغ، والنرويجية تونجي دافينرود، وأول لاعبة سوازيلاندية محترفة نوبولي دلاميني – جميعهم قدموا نتائج ايجابية بتحقيقهم (-3) ضربات تحت المعدل. يشار إلى أن مجموعات اليوم الثاني ستبداً في الساعة 6:50 من صباح الجمعة.
