تحكيم آسيا يواصل تحيزه للشرق ويهزم الأخضر في اليابان 

سجلت اليابان هدفا من ركلة جزاء مثيرة للجدل وفازت 2-1 على السعودية لتعود بقوة لأجواء المنافسة على التأهل إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم اليوم الثلاثاء.
 واحتسبت ركلة الجزاء بداعي وجود لمسة يد من عبد الملك الخيبري بعد تسديدة من هيروشي كيوتاكي وسط احتجاجات كبيرة بداعي أن الكرة اصطدمت بصدر الخيبري.
 ونفذ كيوتاكي ركلة الجزاء بنجاح بعدما سدد الكرة عكس اتجاه الحارس المتألق محمد العويس في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.
 وأضاف جينكي هاراجوتشي الهدف الثاني لليابان بعدما استقبل كرة عرضية واستغل غياب الرقابة وسدد كرة أرضية في المرمى بالدقيقة 80.
 وقلص عمر هوساوي الفارق بتسديدة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 89. وحاول يوتو ناجاتومو مدافع اليابان إبعاد الكرة لكن بعد أن اجتازت بالفعل خط المرمى.
 وتلقى أسامة هوساوي مدافع السعودية بطاقة حمراء بسبب حصوله على الإنذار الثاني في اللحظات الأخيرة من الوقت الضائع للشوط الثاني.
 وهذه أول هزيمة للسعودية في خمس مباريات بالتصفيات وتجمد رصيدها عند عشر نقاط وهو نفس رصيد اليابان أيضا.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 
