إلكو: أسبوع لا يكفي للعلاج 

أكد الهولندي إلكو المدرب المؤقت لفريق الاتفاق لكرة القدم، أنه ليس بغريب على المجموعة التي يتولى قيادتها في الوقت الراهن بشكل طارئ، لأن هذه تعتبر المرة الرابعة.
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمواجهة التعاون ضمن الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين "أشكر إدارة النادي على الفرصة التي حظيت بها بتولي المسؤولية الفنية خلفا للتونسي جميل بلقاسم، بالنسبة للمواجهة التي تنتظرنا أعتقد أنها ليست بالسهلة، لأنني لم أمض أكثر من أسبوع في مهمتي الجديدة، وبالتالي فمن الصعب إجراء الكثير من التغييرات على مستوى العناصر والتكتيك، لكن رغم ذلك فإننا سنعتمد على خطة محددة في المقابلة، لأننا لن نسمح لهم باستغلال أي أخطاء لكسب نقاط المواجهة".
 وعن معرفته بفريق التعاون يقول "نعم لقد شاهدت عدداً من المباريات من خلال تسجيلات الفيديو، وسنعمل على استغلال نقاط الضعف التي يعانون منها، أما الخسائر التي تعرّض لها الفريق أخيراً ودرجة تأثيرها على المردود الفني بشكل عام، فإننا كما تعلمون لن نتمكن من علاج القصور في الفترة القليلة التي تحدثت عنها آنفاً، غير أن التصحيح سيستمر حتى من بعد لقاء التعاون، هناك فرصة كبيرة لذلك، لكن تركيزنا الآن سينصب على كيفية كسب النقاط كاملة".
 
