ساعة الأخضر .. تضبط 

بعد أن تسلم الهولندي بيرت فان مارفيك وطاقمه المعاون مسؤولياتهم وبدأوا مهامهم فعليا، بعد أن وضعت النقاط فوق الحروف خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس، انضبطت ساعة المنتخب السعودي لكرة القدم تماما، وبدأ الجميع في حركة دؤوبة لإنجاز الخطة قصيرة الأجل، التي لخصها مستشاره الفني البلجيكي يان وينكل بأنها تتمثل في اجتياز التصفيات والوصول إلى نهائيات كأس العالم وأمم آسيا مستقبلاً.
 ويتكون الطاقم الفني الذي يقوده بيرت فان مارفيك كمدير فني، من وينكل "مستشار فني"، أدري كوستا "مدرب"، بمعاونة مارك فان بوميل "مدرب"، وفيصل البدين "مدرب"، رويل كومانز "مساعد مدرب"، عبدالرحمن علان "مدرب حراس"، وتاكو فان دن فالدي "سكرتير فني".
 من جهته، نفى فهد السليم المنسق الإعلامي للأخضر، وجود اشتباك أو خلاف بين الثنائي محمد السهلاوي ومحمد جحفلي، مؤكدا أنهما يتدربان بشكل طبيعي، وقال في حديثه لـ "الاقتصادية" "ما أثير حول عراك سهلاوي وجحفلي عار من الصحة، واللاعبان شاركا في التدريب بروح عالية، وجميع اللاعبين يتمتعون فيما بينهم بعلاقات طيبة، ويعيشون أجواء أخوية رائعة لا يعكر صفوها شيء". وفنيا، أبعدت آلام في أسفل الظهر مهند عسيري مهاجم الأخضر، عن التدريبات الجماعية التي جرت أمس على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، استعداداً لمواجهة تيمور الشرقية الخميس المقبل في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م، وأجبرته على الاكتفاء بالجري حول الملعب، فيما واصل زميله عمر هوساوي برنامجه العلاجي والتمارين خاصة مع الجهاز الطبي.
 وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع بيرت فان مارفيك المدير الفني للأخضر بلاعبين في غرفة الملابس وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية. وفي الجانب التطبيقي، بدأت التدريبات بالجري حول الملعب وتمارين الإحماء باستخدام الأقماع قبل أن يشرع فان مارفيك في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي نفذت على منتصف الملعب، واعتمدت على اختراق المساحات الضيقة واللعب من لمسة واحدة والتحرك في الملعب من دون كرة، ومن ثم أجرى مناورة على كامل الملعب قسم خلالها اللاعبين إلى مجموعتين، أوقفها لأكثر من مرة لتلقي تعليماته، قبل أن يختتمها بتمارين الإطالة.
 
