الهلال يجاور «الجوهرة» .. والنصر «وسط البلد» 

حلت بعثة فريق الهلال لكرة القدم، في فندق هيلتون الذي يبعد عن مطار الملك عبدالعزيز الدولي عن ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، "الجوهرة المشعة" عشر دقائق تقريبا، بينما فضل نظيره النصر المبيت في فندق المريديان وسط البلد قريبا من شارع التحلية، وتعد هذه الخطوة تحسبا لأي تأخير قد يحدث حال تحرك الفريقين إلى الملعب، نتيجة الزحام المتوقع الذي قد تعيشه شوارع جدة قبل انطلاق صافرة البداية، كما حدث مع الأهلي الموسم الماضي عندما تأخر عن الحضور إلى الملعب بسبب الزحام الذي صاحب افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية على كأس خادم الحرمين الشريفين، ما أثر عليه فنيا داخل الملعب، ونجح الشباب في كسب اللقاء بثلاثة أهداف دون مقابل. وكانت إدارتا الهلال والنصر قد استنفرتا طاقاتهما بعد إعلان اتحاد القدم السعودي، موعد ومكان إقامة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب "الجوهرة المشعة"، وفتحتا خطا ساخنا بإجراء سلسلة من الاتصالات بحثا عن فندق يكون قريبا من الملعب تفاديا للزحام الذي سيواجهونه، خوفا مما حدث للأهلي والشباب في نهائي الموسم الماضي، بعد أن تأخرت الحافلة التي تقل كل فريق في الوصول نظير الزحام الشديد في الطرقات المؤدية إلى الملعب. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة كلا الناديين طلبت من مسؤولي الفندقين الحماية التامة وعدم السماح لأي شخص الدخول والخروج خاصة قبيل موعد اللقاء، علما أنهما اضطرتا إلى تأمين طائرتين خاصتين لنقل أفراد كل فريق من الرياض إلى جدة في ظل صعوبة وجود حجوزات طيران في الفترة الحالية التي تصادف فترة الصيف، بجانب توفير أقصى درجات الراحة للاعبين حتى لا يتأثروا بالإرهاق الذي ربما ينتج عن أية انتظار قد يتعرضون له في مطار الملك خالد الدولي لأي سبب من الأسباب.
 
