السعوديون يؤازرون الأخضر من «ستاد موسكو» شمال الرياض 

شارك المئات من السعوديين في العاصمة الرياض، في تشجيع المنتخب السعودي مع انطلاقة مونديال روسيا أمس في ستاد موسكو الذي هيأته الهيئة العامة للترفيه في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات.وشهد ستاد الذي شيد بطريقة تحاكي أجواء المونديال في روسيا توافدا من العائلات والشباب السعوديين والمقيمين، بعد أن وفرت الهيئة شاشات كبيرة لمشاهدة المباراة الافتتاحية لكأس العالم في دورته الـ21 في روسيا وتناول الإفطار في أجواء وطنية رمضانية. وفي جولة في ستاد موسكو بالعاصمة الرياض قال فهد الودعاني، "في البداية هاردلك للجمهور السعودي وخيرها بغيرها إن شاء الله، وأشكر القائمين على المعرض الذي يعد متنفسا عائليا تسود فيه الأجواء الرمضانية".وأضاف "ستاد موسكو يشعر المشجع السعودي أنه في أرض الحدث، وأتمنى التوفيق للمنتخبات العربية في المباريات المقبلة".في المقابل، أكد ثامر الحربي أن الأجواء جميلة وتزيد شعور الوطنية عندنا الذي يميزها أنها مهيأة للعوائل، وقال "أتمنى للأخضر العودة القوية في المباريات المقبلة".من جانبه، أوضح عبدالله بن سليم أنه استمتع بمتابعة المباراة وقال "لم تكن المرة الأولى له في ستاد موسكو، بل سبق الحضور في المباراة الودية بين السعودية والمنتخب الألماني". وفي السياق نفسه، قال علي العسيري، "الأخضر كان متميزا في أول 15 دقيقة للمباراة، لكنه بعد ذلك تراجع عن الضغط الذي شكله على الفريق الروسي".فيما أوضح محمد القحطاني أنه يتمنى للمنتخب المصري اليوم التوفيق، وقال "هاردلك للمنتخب السعودي، قدمنا أداء رائعا مقارنة بغياب الأخضر عن المونديال سنوات طويلة، وبالنسبة للأجواء هنا فهي مميزة وتناسب جميع الفئات العمرية، وهي خالية من العنصرية الرياضية". من جانبه، قال مسعد الموسى، "ما زال يمكن للمنتخب تعديل النتيجة في المباريات المقبلة والأهم التأهل للأدوار المقبلة وليس مهما الفوز في مباراة الافتتاح".
 
