بنيتز مدرب ريال مدريد يساند لاعب الوسط الألماني كروس 

أبدى رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد الاسباني اليوم السبت مساندته لتوني كروس بعد فترة من ابتعاد لاعب الوسط الفائز بكأس العالم لكرة القدم 2014 مع ألمانيا عن أفضل مستوياته.
 وفي ثاني موسم له في اسبانيا بعد الانضمام من بايرن ميونيخ الألماني جلس كروس على مقاعد بدلاء ريال مدريد في آخر مباراتين دون أن يشارك بعدما فضل بنيتز اشراك كاسيميرو لاعب منتخب البرازيل في قلب خط الوسط.
 وساهم كروس في 12 هدفا وهز الشباك مرتين في 55 مباراة خلال موسم 2014-2015 لكن تأثيره تراجع هذا الموسم ليصنع هدفا واحدا فقط ولم يسجل أي هدف في 18 مباراة.
 وجلس كروس (25 عاما) على مقاعد البدلاء عندما خسر ريال مدريد 1-صفر أمام مضيفه فياريال في الجولة السابقة بالدوري الاسباني الأسبوع الماضي لكنه سيتطلع للعودة إلى التشكيلة الأساسية عند استضافة رايو فايكانو غدا الأحد.
 وقال بنيتز في مؤتمر صحفي اليوم السبت "توني كروس لاعب كبير وعندما تحدثت معه كان يشير دائما إلى أنه مستعد للعب في أي مركز نعتقد أنه الأفضل. يظل لاعبا أساسيا بالنسبة لنا."
 ويحتل ريال مدريد المركز الثالث في الدوري بعد مرور 15 جولة بفارق خمس نقاط وراء الصدارة التي يتقاسمها برشلونة حامل اللقب مع أتليتيكو مدريد.
 وتتزايد الضغوط على بنيتز في أول موسم له مع ريال مدريد وخاصة منذ هزيمة الفريق المذلة 4-صفر على أرضه أمام برشلونة في لقاء قمة الدوري الشهر الماضي.
 كما يبدو أن الجماهير ألقت باللوم عليه بعد استبعاد ريال مدريد من كأس ملك اسبانيا بسبب اشراك لاعب موقوف مع انطلاق صيحات استهجان من المشجعين تجاه بنيتز في مدرجات استاد سانتياجو برنابيو خلال الأسابيع الماضية.
 ورغم أنه من غير المشهور عنه التحلي بالصبر مع المدربين أبدى فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد مساندته لبنيتز لكن من المتوقع على نطاق واسع أن يطيح به من المنصب في حالة عدم وجود تحسن سريع في النتائج.
 وسبق لبنيتز تدريب بلنسية وليفربول وانترناسيوالي ونابولي وتشيلسي بعد انتهى مشواره في الملاعب مبكرا بسبب الاصابة.
 وقال بنيتز ردا على سؤال يتعلق باقتراب اقالته "لحسن الحظ عملت لكثير من السنوات في ثلاث دول مختلفة وفي ثلاث بطولات دوري مهمة كما فزت بألقاب وأملك الكثير من الخبرة."
 وأضاف بنيتز الذي سبق له التدريب فرق الناشئين في ريال مدريد "لذلك أنا أحاول فقط أن أؤدي عملي كما أمضيت سنوات عديدة مع ريال مدريد. أسير في طريقي وأنا أدافع عن ريال مدريد بعملي واحترامي."
 
