السومة يتدرب على «الملاكمة» 

لن يجازف السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم بالمهاجم السوري عمر السومة، حيث سيضعه في قائمة البدلاء في لقاء فريقه أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، خوفا من تفاقم إصابته. وشارك السومة الذي وضع رباطا خاصا على ركبته في تدريب الأمس، إلا أنه شعر بألم خفيف في ركبته التي يشتكي منها نتيجة وجود شرخ في الغضروف، حيث خيره البلجيكي بيتر دوخ أحد أشهر الجراحين بين إجراء عملية جراحية أو تأجيلها إلى نهاية الموسم الحالي. وخضع السومة طوال الأيام الماضية لبرنامج علاجي مكثف تحت إشراف المصري إبراهيم إسماعيل إخصائي العلاج الطبيعي، التي شملت جلسات علاجية إلى جانب تدريبات "الملاكمة" التي تعتمد على التحركات بشكل كبير، لتجهيزه للمشاركة في لقاء اليوم. وكان السومة قد تعرض للإصابة في نزال فريقه أمام الرائد في مسابقة دوري جميل المحترفين، أوضحت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها في جدة والدوحة وجود شرخ في الغضروف يحتاج على أثره إلى عملية لن يتأثر في حال تأخر في إجرائها.من جهة أخرى، شاركت تدريبات الأهلي الأخيرة وجود الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد بن عبد الله عضوي شرف النادي الأهلي لتحفيز اللاعبين بشكل كبير في هذه المهمة التي تحتاج إلى تعادل أو فوز الفريق للوصول إلى دور الستة عشر. وكان جروس قد ركز في التدريبات التي اعتمد من خلالها على اللاعب مهند عسيري في خط الهجوم على الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به، والذي شهد الرغبة الهجومية من قبله.
 
