عسيري: يحسبون لنا ألف حساب 

أكد عبدالله عسيري مدرب فريق التعاون لكرة القدم أن فرق مجموعته الثالثة في دوري أبطال آسيا أصبحت تحسب له ألف حساب لتصدره المجموعة بفوزين على التوالي، وأن التحدي سيكون كبيرا في المجموعة. وقال عسيري في المؤتمر الصحافي قبل ملاقاة بيرسبوليس الإيراني اليوم "كل الفرق باتت على معرفة كاملة بالتعاون، وستحسب له ألف حساب عن السابق، وأثق باللاعبين في تحقيق النتائج المنتظرة". وأضاف "عانينا الإصابات بعد العودة من التوقف ونأمل العودة إلى مستوانا لنبرز صورة إيجابية عن النادي والكرة السعودية". وشدد عسيري على رغبته في تعويض جماهير النادي بعد النتائج في الدوري المحلي، وقال "آسيا بطولة قارية كبيرة، كلنا عزيمة وإصرار لتعويض جماهيرنا آسيويا بعد النتائج المخيبة على الصعيد المحلي". من جهته، قال المدافع إبراهيم الزبيدي "نسعى أنا وزملائي إلى الظهور بالشكل اللائق ومصالحة جماهيرنا بعدما حدث في الدوري المحلي"، مضيفا "الضغوط أصبحت أقل من السابق لأننا في صدارة المجموعة".
 
