الهلال يسلم «العضويات» للقدامى 

أجبرت آلام أسفل البطن نواف العابد لاعب الهلال على الاستمرار في برنامجه التأهيلي المُعد له، حيث لم يشارك في تحضيرات فريقه الميدانية، للقاء ضيفه نجران غدا ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، التي اشتملت على النواحي الفنية عمد خلالها دونيس مدرب الفريق على تطبيق عدد من التدريبات التكنيكية، قبل أن يختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 من جهة ثانية، سلمت إدارة الهلال العضويات الشرفية الدائمة للاعبين القدامى وهي التي وعد بها رئيس النادي فور تسلمه الرئاسة.
 من جهة ثانية، التقى الأمير نواف بن سعد رئيس النادي عددا من أبناء جمعية الأطفال المعوقين في الرياض بمناسبة اليوم العالمي للإعاقة.
 
