كارينيو .. من دبي إلى النصر إلى مونتيفيديو 

فضلّت إدارة نادي النصر، عقد جلسة تفاوضية مع الأوروجوياني دانيال كارينيو، المدرب السابق لفريق الشباب لكرة القدم، في وقت متأخر من البارحة أملا في موافقته على تسلّم مهمة الإدارة الفنية للأصفر الموسم المقبل خلفا للكرواتي كرونوسلاف يورسيتش.وغادر كارينيو، دبي متجها صوب الرياض، في حدود الساعة الـ 7:45، لأجل اللحاق بموعد الجلسة التفاوضية مع إدارة نادي النصر، على أن يغادر لاحقا إلى مونتيفيديو في الأوروجواي لاستكمال إجازته السنوية.وأضحى كارينيو، مطلبا عاجلا لجماهير النصر بعد أن فض نادي الشباب التعاقد معه أخيرا، عقب الخسارة من النصر بهدف ضمن الجولة المؤجلة من المرحلة الـ 18 للدوري السعودي للمحترفين، خاصة أنه من نجح في إعادة الأصفر للبطولات والأمجاد موسم 2014.وفضلت إدارة نادي النصر التفاوض مع كارينيو في الرياض لعرض رغبتها في عودته من جديد لتدريب الأصفر الموسم المقبل مع وضع الخطوط العريضة للصفقة المنتظرة التي يرغب سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، إنجازها مبكرا قبل التفرّغ للمتبقي من الملفات الخاصة بتدعيم الفريق. وينتظر أن تكون إدارة نادي النصر قد حسمت ملف كارينيو، سواء بالتوقيع معه أو صرف النظر عنه نهائيا مع البحث عن بديل لقيادة الفريق. وتؤكد المصادر، إلى أن كارينيو، لديه مستحقات مالية عالقة لدى نادي الشباب، حيث تسلّم راتبين فقط من أصل ستة رواتب، فضلا عن اتفاق بسريان راتبه حتى نهاية الموسم الحالي رغم فسخ التعاقد بين الطرفين.وميدانيا، واصل الفريق تدريباته البارحة، حيث سبقه يورسيتش باجتماع مع اللاعبين بحضور بدر الحقباني مدير كرة القدم، ومن ثم الجري حول الملعب وفقرات اللياقة باستخدام عدد من الأجهزة المتنوعة وكرات التوازن، طبق بعدها المدرب عددا من الجمل التكتيكية على ثلث الملعب، فضلا عن التسديد على مرمى صغير، قبل أن يأتي الختام بالجري حول الملعب من جديد وفقا لسرعات متدرّجة.يشار إلى أن اللاعب أحمد الفريدي، تغيّب عن التدريبات لليوم الثاني تواليا دون إذن، حيث ينتظر أن تصدر إدارة النادي قرارا إداريا بحق اللاعب يصل إلى الحسم من مرتبه الشهري.
 
