الهلال .. تكتيك ومناورة للعين 

خضع ناصر الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى جلسة علاجية وتدريبات بدنية ولياقية، بعد أن تم استبعاده من معسكر المنتخب السعودي الأولمبي في الدمام لعدم جاهزيته الطبية، حيث سيلاقي الأخضر اليوم منتخب ساحل العاجل وديا، في إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها تموز (يوليو) المقبل.
 وكان المهاجم السوري عمر خربين قد وصل أمس إلى الرياض، بعد أن أنهى مشاركته مع منتخب بلاده، حيث ينتظر أن يلتحق بتدريبات الفريق استعدادا لملاقاة العين السبت المقبل ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ميدانيا، بدأ المران الهلالي بتدريبات الجري حول الملعب، قبل أن يقسم الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق، اللاعبين إلى مجموعتين، أدت كل منهما مجموعة تدريبات لياقية وبدنية، إضافة إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، اختتمها بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. يذكر أن حامل لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يدشن حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة العين الضيف الجديد لدوري الأضواء، السبت المقبل.
