تشاموسكا: أبها الأصعب والأخطر 

البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، مواجهة أبها غدا في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الأصعب والأخطر في هذا الموسم، وقال "في تصوري هي أصعب مواجهات الفيصلي في الموسم الحالي الذي شارف على الانتهاء، من واقع حاجتنا للنقاط من أجل التقدم إلى الأمام، وكذلك حاجة أبها لها أيضا، فهو كحال فريقي يريد الابتعاد عن مناطق الخطر، لا سيما أن الدوري في نهايته". وأضاف، "أبها من الفرق المنافسة والمحترمة، ويملك مدربا قديرا ولاعبين محليين ومحترفين مميزين وتهمه النقاط وسيسعى إليها بكل ما أوتي من قوة". وحذر تشاموسكا اللاعبين من تكرار الأخطاء الفنية التي ارتكبوها وتسببت في فقدان عدد من النقاط، كان آخرها أمام النصر 4 /3 ضمن الجولة الـ26، مؤكدا أن الدوري في نهايته ولا مجال للتفريط، وقال "يجب علينا الابتعاد كليا عن الأخطاء وإيقاف إهدار النقاط، نحتاج إلى العودة إلى الانتصارات، حتى يتحقق هذا الأمر وعلينا التركيز طوال مجرياته واستغلال الكرات التي تتهيأ لنا، وثقتي في اللاعبين كبيرة لتقديم الصورة الحقيقية للفريق سواء في الدوري أو أمام التعاون في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". يشار إلى أن تشاموسكا عمل على تجهيز اللاعب خالد السميري في التدريبات الأخيرة حتى يكون جاهزا ليحل مكان الألماني ألكسندر ميركل "الموقوف" بداعي تراكم البطاقات الصفراء.