شارة قيادة النصر لا تستقر 

لم تستقر شارة القيادة في فريق النصر لكرة القدم خلال أربع بطولات في عام 2020، حيث أصبح المدافع عبدالله مادو سادس لاعب يحمل الشارة. وخاض النصر في العام الحالي 30 مباراة في نسختين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (خلال الموسمين الماضي والحالي)، كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري أبطال آسيا. وتنقلت شارة القيادة بين البرازيليين جوليانو دي باولا، الذي رحل الموسم الحالي للدوري التركي، بيتروس ماتيوس، مايكون بيريرا، المغربي عبدالرزاق حمدالله، الأسترالي براند جونز، وعبدالله مادو. يذكر أن حمدالله فاجأ زميله المدافع البرازيلي مايكون بإعطائه شارة القيادة عند الدقيقة 69 من الشوط الثاني من مباراة أبها في الجولة الماضية في الدوري، وتحديدا بعد هدف أبها الثاني (2/1)، حيث أظهرت اللقطة التلفزيونية استغراب مايكون وهو يأخذ الشارة، ويلتفت لدكة بدلاء فريقه وتحديدا المدرب البرتغالي روي فيتوريا ويشير باستغراب.
