نيمار .. قنبلة داخل غرفة ملابس برشلونة 

أشار البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي الجديد لنادي باريس سان جرمان الفرنسي إلى "مفاوضات" حول مستقبل مواطنه المهاجم نيمار، لكن "من دون أي تقدم"، مع ممثلي برشلونة الإسباني.ونفى ليوناردو أن يكون نيمار قد استبعد من تشكيلة المدرب الألماني توماس توخل، وإذا كان المهاجم الدولي يتدرب بمفرده، ذلك لأنه "يتبع برنامج إعادة تأهيل شخصي" مرتبط بالإصابة في قدمه اليمنى التي تعرض لها قبل انطلاق كوبا أميركا الأخيرة. وعن الحالة الصحية لنيمار، قال "هو لاعب في باريس سان جرمان، لديه ثلاثة أعوام بعد في عقده، ويجب ألا ننسى ذلك، وأن نحلل كل شيء، ويجب أن نقوم بتسوية كل شيء كي يعود إلى اللعب". وعن المزاعم بأن نيمار لم يحصل على علاج جيد في ربيع 2018 عندما تعرض أيضا لإصابة في مشط قدمه، وأضاف ليوناردو "الأمور بسيطة، حيث خضع نيمار لفحوص من أكبر الأطباء والجراحين في العالم في مطلع الموسم، وقد تعافى من كسره بشكل تام".وكان سان جرمان قد التقى مطلع الأسبوع مع ممثلي برشلونة الإسباني الذين سافروا إلى العاصمة من أجل التفاوض بشأن استعادة نيمار.ووصف النجم البلغاري المعتزل هيرستو ستويتشكوف معارضته لمساعي فريقه السابق برشلونة لاستعادة نيمار، مشددا على أنه سيكون بمنزلة "قنبلة داخل غرفة خلع الملابس" حال عودته.
 
