لوشيسكو: ديسمبر حافل بالمباريات 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بعد الفوز على الفتح أمس وتصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن عليهم التركيز في كانون الأول (ديسمبر) الحالي، وقال "كانون الأول (ديسمبر) حافل بالمباريات وعلينا التركيز لنحقق النتائج الإيجابية". وأشار إلى أن الحارس عبدالله المعيوف الأفضل في آسيا، وقال "المعيوف حارس متميز، أيا كان الحارس الذي سيلعب أنا متأكد بأن الجميع سيشكل الإضافة الكبيرة للهلال، والوطيان والجدعاني سيساعدان الفريق في حال تغيبه". وأوضح أن الهلال عاد من مباراة كأس الملك وجهده البدني والذهني جيد، وقال "عدنا من مباراة ديربي والجهد البدني والذهني للاعبين رائع وأنا سعيد لمجهوداتهم في مباراة الفتح فالفريق المقابل كان منظما وسبب لنا مشكلات، لكن سيرنا المباراة كما أردنا وهدف عمر خربين أعطانا الأريحية".
 
