الحسم من جحفلي وسالم 

قررت إدارة كرة القدم في نادي الهلال، تطبيق اللائحة الداخلية لفريقها بحق الثنائي محمد جحفلي وسالم الدوسري؛ بالحسم من مرتبيهما؛ نظير ما بدر منهما في لقاء النصر في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل، إثر حصولهما على بطاقتين حمراويين، إضافة إلى سعود كريري القائد.
 وصنف اليوناني دونيس مدرب الهلال البطاقتين اللتين حصل عليهما جحفلي، والدوسري، حيث نال الأول البطاقة الحمراء عند الدقيقة 67، إثر ضربه حسين عبدالغني دون كرة، ولديه بطاقة صفراء مسبقا، فيما نال الدوسري بطاقته في الدقيقة السابعة من الوقت الضائع واحتك مع الحكم الاسكتلندي جون بياتون.
 وأجرى لاعبو الفريق الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء النصر مرانا استرجاعيا، أمس، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تطبيق عدد من التدريبات على الكرات العرضية، وإنهاء الهجمة بالشكل الصحيح.
 وأدى اللاعب ياسر الشهراني مرانا لياقيا، تخلله عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجه اللياقي، ومن المنتظر أن ينضم للتدريبات الجماعية، غداً، فيما وجد البرازيلي تياجو نيفيز في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في أسفل البطن، فيما واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المُعد لهُ مُسبقا. إلى ذلك، منح جوريجوس دونيس اللاعبين راحة اليوم، على أن يستأنف الفريق الأزرق تدريباته غداً.
 
