جنوب إفريقيا تنفي  الرشوة 

نفى فيكيلي مبالولا وزير الرياضة الجنوب إفريقي، مجددا دفع بلاده رشوة للحصول على حق استضافة كأس العالم 2010، حسب ما ذكره موقع "آيويتنس نيوز" أمس.
 وقال مبالولا إن مبلغ العشرة ملايين دولار جرى دفعه لاتحاد الكاريبي لكرة القدم، ضمن عملية إجرائية ولم يكن رشوة.
 وقال داني جوردان رئيس الاتحاد الجنوب إفريقي لكرة القدم مطلع هذا الأسبوع إنه جرى دفع عشرة ملايين لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي "كونكاكاف" عام 2008 كإسهام من بلاده في صندوق تطوير كرة القدم. وذكرت تقارير إعلامية أن المبلغ جرى دفعه من قبل الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" إلى "كونكاكاف" نيابة عن جنوب إفريقيا.
 وكان يرأس اتحاد الكاريبي واتحاد "كونكاكاف" حينذاك، جاك وارنر نائب رئيس "فيفا" سابقا، والمطلوب تسليمه إلى الولايات المتحدة إثر إلقاء القبض عليه ضمن تحقيقات الفساد. ونفى مبالولا ما جاء في التحقيقات الأمريكية حول تورط جنوب إفريقيا في دفع رشا، وقال "نرفض أي تلميحات من الأمريكيين تصور حكومتنا بأنها فاسدة". واتهم الوزير الولايات المتحدة بأنها تطلق حملة تشهير وتنخرط في "دعاية يائسة يتخذون منها طريقا للمساعدة في معركتهم مع "فيفا".
 
