الفهد: الاتحاد سينقذ موسمه .. احذروا 

أكد ناصر الفهد لاعب نادي النصر السابق أن روح فريقه ستجلب التتويج المنتظر حينما يلتقي بالاتحاد في نهائي كأس ولي العهد، وقال "مباريات الكؤوس والنهائيات تختلف جذريا عن لقاءات الدوري، صحيح أن التفوق في الأعوام الأخيرة كان لنا على حساب الخصم، بيد أن ذلك لا يلغي حقيقة أن الاتحاد فريق كبير ويطمح للصعود لمنصة التتويج لإرضاء جماهيره خصوصا أن هذه الفرصة الأخيرة له لإنقاذ موسمه بعد الابتعاد عن لقب الدوري إثر الخسارة أخيرا من الهلال 1/ 3". وأكمل "من المهم أن يتعامل لاعبو النصر مع المواجهة وفق أهميتها واحترام المنافس خاصة أنه لقاء واحد وعلى ضوئه سيحققون البطولة، إلا أن المهمة لن تأتي سهلة على الإطلاق، متى ما كانت الروح حاضرة داخل الملعب قد تكون الأمور سهلة، المستويات بين الفريقين متقاربة كثيرا، ما يفرق في المواعيد النهائية الروح نفسها وكذلك الرغبة والإعداد النفسي حال توافرت هذه الأمور ربما تفتح لك طريق البطولة". وأضاف "يجب أن يعلم اللاعبون أن الإدارة وجمهور النصر داعمون لهم، عليهم ألا يدخلوا النهائي بضغوط كبيرة وأن يثق كل لاعب في إمكاناته العالية، مع عدم التفكير كثيرا فيها، فضلا عن التهيئة النفسية والبدنية والابتعاد عن المؤثرات الخارجية". وبيّن "رسالتي للاعبين أن الجمهور سيحضر لدعمكم ولابد من إسعاده بتقديم كل ما لديكم، كما أشكر مجلس الجمهور على التيفو الذي سيكون حاضرا في النهائي والكل سند قوي لكم وأنتم من بيدكم إسعادنا". وختم "الاتحاد فريق قوي وسيدخل المباراة من أجل الفوز، لديه الرغبة في تحقيق البطولة ومسح النتائج السلبية وتعويض الخسائر المتوالية التي حدثت أمام النصر سابقا، أنا أثق أن لاعبي النصر يدركون أهميه المواجهة، سيلعبون لإسعاد الجمهور، ولن يلتفتوا للنتائج السابقة كونهم يمتلكون خبرة كبيرة وأغلبهم دوليون، بإذن الله النصر حليف النصر".
 
