كأس القارات .. ذهب وأهداف مختلفة 

تتجه الأنظار إلى سان بطرسبورج، حيث تختتم كأس القارات 2017 بالمباراة النهائية التي تجمع ألمانيا بطلة العالم بتشيلي بطلة أمريكا الجنوبية في مواجهة تحمل أهدافا مختلفة بالنسبة للطرفين واللقب هو السبيل الوحيد لتحقيقها، بينما تصطدم البرتغال بالمكسيك في صراع على تحديد المركزين الثالث والرابع.وتسعى ألمانيا إلى التأكيد أن جيلها الجديد قادر على تحمل المسؤولية وخلافة الجيل الذي قاد "ناسيونال مانشافت" في 2014 إلى الفوز بلقبه العالمي الرابع.واستغل خواكيم لوف مدرب ألمانيا، كأس القارات لضخ دماء جديدة في تشكيلة أبطال العالم قبل مونديال روسيا 2018، واعتمد على تشكيلة رديفة لا تضم سوى ثلاثة لاعبين من الذين توجوا باللقب العالمي. وضمت التشكيلة سبعة لاعبين لم يخوضوا أي مباراة دولية، بعدما فضل لوف إراحة لاعبين مثل مسعود أوزيل، توماس مولر ، جيروم بواتنغ، ماتس هوملز، طوني كروس، إلا أن ذلك لم يمنع المنتخب من بلوغ النهائي بعد عروض قوية، آخرها في الدور نصف النهائي، حين اكتسح المكسيك بطلة الكونكاكاف 4/1.وبدلا من وضع النهائي نصب عينيه، فضل لوف التفكير بما ينتظر لاعبيه بعد 12 شهرا عندما يعودون إلى روسيا للدفاع عن لقبهم العالمي الذين أحرزوه على حساب الأرجنتين. وخاض لوف البطولة بتشكيلة شابة يبلغ معدل أعمار لاعبيها 24 عاما وأربعة أشهر، ولم يتجاوز مجموع المباريات الدولية التي خاضها لاعبوها قبل انطلاق المنافسات الـ179 مباراة. إلا أن الافتقاد إلى الخبرة لم يحل دون تألق الألمان ووصولهم إلى النهائي بفضل جهود لاعبين مثل ليون غوريتسكا وتيمو فيرنر اللذين يتصدران ترتيب الهدافين (3) ومن خلفهما زميلهما لارس شتيندل (هدفان).وإذا كان الألمان يبحثون عن التجديد وعن جيل جديد قادر على خلافة أبطال مونديال 2014 الذين سيعود معظمهم إلى تشكيلة روسيا 2018، فإن المنتخب التشيلي يسعى للتأكيد أنه أصبح بين الكبار على الساحة العالمية.وأصبح "لا روخا" على بعد مباراة واحدة من إحراز لقبه الثالث في ثلاثة أعوام، ببلوغه النهائي في أول مشاركة له في البطولة بعد فوزه الأربعاء بركلات الترجيح على البرتغال بطلة أوروبا.وسيحاول المنتخب الفائز بلقب "كوبا أميركا" بنسختيها الأخيرتين عامي 2015 و2016، بقيادة الحارس برافو، أليكسس سانشيز، وأرتو فيدال ـ الذهاب حتى النهاية وإحراز لقبهم الثالث في غضون ثلاثة أعوام ثم المراهنة على مقارعة الكبار على اللقب العالمي عندما تستضيف روسيا مونديال 2018 الصيف المقبل.وفي المباراة الأخرى، سيحاول المنتخب البرتغالي بطل أوروبا إظهار قدرته على التأقلم دون نجمه كريستيانو رونالدو، عندما يلتقي نظيره المكسيكي على جائزة "ترضية" في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع في كأس القارات 2017.وبعد الخسارة في نصف النهائي أمام تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية بركلات الترجيح إثر التعادل السلبي في الوقتين الأصلي والإضافي، طلب رونالدو الإذن بترك المنتخب البرتغالي من أجل رؤية توأميه حديثي الولادة. وستكون المواجهة على ملعب سبارتاك موسكو إعادة للقاء الجولة الأولى من الدور الأول حين تعادلا 2/2، في مباراة تمكنت خلالها المكسيك من إدراك التعادل في الثواني الأخيرة. وسيكون على المنتخب المكسيكي، الفائز بكأس القارات 1999 والذي يخوض غمارها للمرة السابعة في تاريخه، استعادة توازنه ومعنوياته بعد الهزيمة القاسية التي تلقاها في نصف النهائي ضد ألمانيا بطلة العالم 4/1.
 
