دياز: غياب الفرج وعطيف والحافظ لن يؤثر 


 شدد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أن عطاء اللاعبين كان جيدا، ولا سيما في الناحية البدنية خلال نزال العين أمس، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "قدمنا مباراة قوية أمام ند قوي ومنافس شرس، أعجبني عطاء اللاعبين الذين أثبتوا أفضليتهم اللياقية، وانتهى شوط فقط وأمامنا 90 دقيقة في الرياض، بإمكاننا ترتيب أوراقنا واستعادة المصابين والتأهل من هناك".
 وعن عدم استفادة فريقه من نقص العين قال: "حاولنا استغلال النقص بإشراك سالم الدوسري وياسر القحطاني، حصلنا على فرصتين محققتين ولكننا لم نوفق في تسجيلهما، وفي الرياض سيكون الدعم الجماهيري من مصلحتنا وسيزيد من تركيز اللاعبين".
 وحول عدم تهيئة الفرص على الرغم من وجود المساحات، قال: "سعيد بأداء اللاعبين الرجولي والتركيز طوال دقائق المباراة، ولا ألومهم على قلة الفرص لأننا ما زلنا في البدايات، سنظهر بشكلنا الهجومي الحقيقي لنكون أصحاب أعلى معدل تهديفي كما كنا الموسم الماضي".
 وأشار إلى أن الثلاثي عبدالله الحافظ، عبدالله عطيف، وسلمان الفرج، من اللاعبين المهمين والمؤثرين، ولكن الفريق لن يتأثر بغيابهم في الإياب لوجود البدلاء، وقال "لا ننسى أننا دخلنا الذهاب بغيابات أيضا ولكن لم نشعر بها".
 من جهته، قال الكرواتي زوران ماميشت مدرب العين، عن إمكانية عودته للنصر"أنا حاليا سعيد بوجودي هنا مع العين، ولا يمكنني الحديث عن مستقبلي التدريبي، لأن المدرب مثل من يحمل كفنه بيده، قد يقدم عملا رائعا وتخذله النتائج وتتم إقالته، لكن الكل يعلم ويعرف علاقتي الجيدة بجماهير النصر، ويملكون مساحة في قلبي، كما أمتلك مساحة في قلوبهم، ولا أعلم هل سأعود يوما إلى النصر، لكن الأكيد أن الأمير فيصل بن تركي لن يكون سعيدا بعودتي". وعن مواجهة الهلال قال: "أهنئ لاعبيّ على المستوى، الهلال قوي والأجواء حارة ولم نلعب مباريات رسمية، لكن التعادل عادل للطرفين، من الصعب اللعب أمام المدرب دياز الذي يضغط على الحكام، تحكمنا بالمباراة إلى أن تم طرد مهند سالم، بعدها عاد الهلال".
 وأضاف: "أنا مقتنع بالتعادل نظير الظروف، وفي الإياب سعيد بعودتي للرياض واللعب أمام جماهيرها التي تملأ المدرجات، ومن الصعب التنبؤ بمن سيكون الأفضل".
