إيقاف المتسبب في المشاجرة 6 مباريات .. وقد تتضاعف 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إيقاف أي لاعب يتسبب في مشاجرة خلال مباريات دوري أبطال آسيا، ويتسبب في إيقاف المباراة، مدة لا تقل عن أربعة أشهر أو إيقاف لست مباريات متتالية على الأقل مع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف دولار، قد تتضاعف في حال تطور المشاجرة وتسببها في أي أضرار. ويستقبل الهلال والنصر السبت المقبل في الرياض بيرسبوليس الإيراني والوحدة الإماراتي تباعا ضمن الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، فيما يلتقي شرقا في كوريا الجنوبية بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي مع ناجويا جرامبوس الياباني، وجيونبك هيونداي الكوري الجنوبي مع مواطنه أولسان هيونداي. كما سيوقف الاتحاد الآسيوي عن طريق لجنة الانضباط والأخلاق أي لاعب يتدخل في المشاجرة بشكل سلبي ويزيد من تصعيدها مباراتين على الأقل، مشددا على أنه "قد تصدر عقوبات أخرى عندما تكون الأضرار في المباراة أو أفراد الفريقين بشكل أكبر". وأوضح أن الأفراد المتدخلين بشكل إيجابي لحماية اللاعبين وفصل المتورطين لا يعد متورطا في المشاجرة ولن يصدر بحقه أي عقوبة. وسيلزم اللاعب المتسبب في الإضرار بالممتلكات بغرامة ألف دولار، إضافة لتحمله قيمة الضرر الذي تسبب فيه، وفي حالة عدم معرفته أو توفر الأدلة عليه، سيتحمل ناديه غرامة مالية قدرها ألفا دولار وتحمل قيمة ضرر الممتلكات في الملعب، وأوضح الآسيوي "قد تصدر عقوبات أخرى في حال كان الضرر أكبر". من جهته، يغرم اللاعب المستفز لجماهير الخصم بـ3000 دولار وإيقافه مباراتين، وعقوبة الإيقاف لمدة ستة أشهر لكل من أساء إلى كرامة شخص أو مجموعة من الأشخاص عن طريق الازدراء، الكلمات أو الأفعال التمييزية أو المهينة مع غرامة لا تقل عن عشرة آلاف ريال.