خصوم اليوم .. بلا خسارة 

ستكون نقاط المواجهة بين فريق الهلال لكرة القدم، ومستضيفه الشباب، في قمة الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مطلبا مُلحا للأزرق ومدربه البرتغالي جورجي جيسوس، في ثاني قمة جماهيرية تحتويها النسخة الحالية من البطولة، بينما يتطلّع الاتفاق، لتعطيل مسيرة الأهلي، إذ إن الفرق الأربعة التي تختتم الجولة اليوم لم يسبق لها الخسارة.ويمتلك الأهلي (13 نقطة)، الهلال (12 نقطة)، الشباب (9 نقاط)، والاتفاق (8 نقاط).في الرياض، وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، يمني الشباب نفسه كسر حاجز التعادلات الذي ظلّ ملازما له في ثلاث جولات متتالية أمام الفتح، الرائد والتعاون، بنتيجة متكرّرة 1/1، ما مثل ضربة موجعة لرهان عشاق "الليث الأبيض"، في التنافس على اللقب، بعد الفوز على الاتحاد في الجولة الأولى بهدف، والعودة من المجمعة بنقاط الفيحاء 3/ 1، وبالتالي فإن المدرب الروماني سوموديكا، يرغب في استعادة مسار الانتصارات ولو على حساب خصم بقيمة الهلال.في المقابل، فإن الأزرق، يضع النقاط الثلاث هدفا استراتيجيا له حتى يصالح الجماهير بعد خسارة لقب السوبر السعودي المصري على كأس الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، عقب الخسارة أمام الزمالك 2/1، إلى جانب الاستمرار في مطاردة النصر المتصدر، فضلا عن أن ديربي الرياض، يمثل الاختبار الأخير له قبل استضافة النفط العراقي، في ذهاب ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، على الرغم من أن كل هذه الحسابات تصطدم بلعنة الإصابات التي حلت بكتيبة جيسوس، وأفقدته خدمات السوري عمر خربين، بتعرضه لكدمة خلال ودية المنتخب السوري أمام البحرين، كما أصيب سلمان الفرج بتمزق في عضلة الفخذ الخلفية خلال لقاء الأخضر أمام البرازيل، إضافة إلى عدم اكتمال جاهزية نواف العابد، ومختار فلاتة، بيد أنه استعاد الفرنسي جوميز. في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، سيدخل الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب الاتفاق، أول اختبار مع الكبار، حينما يستضيف الأهلي، إذ يطمح لاستكمال النتائج الإيجابية والأداء القوي الذي ينسجم مع ما قدمه خلال الجولات الأربع التي لعبها ولم يعكر صفوها سوى التعادل من دون أهداف أمام أُحد، علما بأن الفريق لديه مقابلة مؤجلة مع الهلال. على الجانب الآخر، يسعى لاعبو الأهلي إلى استمرار انتصاراتهم وتحقيق الفوز الخامس على التوالي في المسابقة لمطاردة النصر، والهلال، في الوقت الذي يُعد فيه اللقاء خير تحضير لكتيبة المدرب الأرجنتيني جويدي، قبل صدام وفاق سطيف الجزائري، في ذهاب ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال.
 
