شرف الدين للنجم: «المبلغ تم إيداعه» .. أنجزونا 

كشف لـ "الاقتصادية" عبدالله شرف الدين مهندس صفقات نادي الاتحاد، أن ناديه أنهى مطالب نظيره النجم الساحلي التونسي، بإيداع المبلغ المطلوب من صفقة المهاجم أحمد العكايشي في حسابه أمس، وقال: "الاتحاد أنهى كل شيء من طرفه من أجل إرسال بطاقة العكايشي الدولية، ونحن بانتظار إرسالها خلال الساعات المقبلة، وإن شاء الله سيشارك في لقاء فريقه أمام الوحدة في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين".
 وتابع: "التأخير من النادي التونسي وليس من الاتحاد".
 وكانت إدارة الاتحاد قد لبت طلب نظيرتها في النادي التونسي بزيادة الدفعة الأولى من مستحقاتها من صفقة العكايشي التي تبلغ تسعة ملايين ريال، حيث أودعت في حسابها المبلغ المطلوب، كي تبادر بإرسال بطاقة اللاعب الدولية، للمشاركة في لقاء الوحدة، بعد أن غاب عن الجولتين الماضيتين، حيث لم يلعب في لقاء الرائد والاتحاد 2/3، ثم الخليج والاتحاد 2/3.
 يشار إلى أن لجنة الاحتراف أعلنت أنه لم يتم طلب البطاقة الدولية للعكايشي حتى الآن، وقالت: "بالنسبة للاعب التونسي أحمد العكايشي لاعب نادي الاتحاد حتى هذه اللحظة لم يتم طلب الشهادة الدولية للانتقال".
 من جهته، أكد أنس بن ميم وكيل اللاعب العكاشي، أن بطاقته الآن موجودة في الاتحاد التونسي وسيتم إرسالها خلال ساعات لنظيره السعودي، وما يعني أن أمرها بات منتهيا.
 وكان ابن ميم قد أنزل في حسابه في تويتر صورة بطاقة اللاعب الخاصة في نظام TMS المعتمد رسميا من “فيفا”.
 من جهته، قال المهندس حاتم باعشن رئيس الاتحاد إن فريقه بات جاهزا لمنازلة الوحدة، طالبا من أنصاره مساندته كي يواصل مستوياته المميزة التي قدمها في الجولتين الماضيتين اللتين توجهما بالفوز وحصد العلامة الكاملة.
 يشار إلى أن صانع الألعاب التشيلي كارلوس فيلانويفا سيغيب عن لقاء الوحدة نظير تحصله على بطاقة حمراء في لقاء الخليج.
 ميدانيا، واصل الاتحاد تدريباته بقيادة مدربه التشيلي سييرا بمشاركة جميع اللاعبين بما فيهم الدوليان المهاجم فهد المولد، والحارس عساف القرني.
 
