الاتحاد ينتظر بخاري بالتجديد 

اتفقت إدارة نادي الاتحاد، مع الحارس الدولي أمين بخاري، لتجديد عقده لثلاثة مواسم مقبلة على أن يتم الإعلان بشكل رسمي عنه عقب انتهاء ارتباطه مع المنتخب السعودي لكرة القدم، بمعسكره الحالي المتزامن مع فترة التوقف الدولية التي سيلعب الأخضر من خلالها لقاء وديا مع نظيره الباراجوياني. وأعلن الاتحاد، أخيرا التجديد مع مهاجمه البرازيلي رومارينهو، حتى 2022، بعد المستويات الجيدة التي ظهر بها وتسجيله 11 هدفا للفريق في البطولات المختلفة من بينها ستة أهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.من جانب آخر، تقرر أن ينظم الاتحاد، معسكرا قصيرا في المنطقة الشرقية ابتداء من اليوم حتى موعد مواجهة الاتفاق، ضمن المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، تدرب الاتحاد، أمس، على ملعب النادي، حيث خصص الجهاز الفني بقيادة المدرب الهولندي تين كاتي، المران الصباحي لرفع معدل اللياقة البدنية، وفي المساء التركيز على الجوانب الفنية والمهارية.
 
