215 مراقبا للمباريات .. والمقابل المادي حسب المسافة 

ت رابطة الدوري السعودي للمحترفين عدد المراقبين والمنسقين لمباريات النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى إلى 215 مراقبا لتغطية المدن المنظمة حديثا لاستضافة مباريات المسابقتين. وتأهل الحزم من الرس، الفيحاء من المجمعة، والطائي من حائل لدوري المحترفين، فيما تأهل الأخدود من نجران، الخلود من الرس، العروبة من الجوف، وبيشة من بيشة لدوري الدرجة الأولى وعلمت "الاقتصادية"، أن رابطة دوري المحترفين رصدت المقابل المادي حسب المسافة، مبلغ ألف ريال للمراقب والمنسق داخل المدينة، 1700 ريال للمراقب والمنسق خارج المدينة بـ130 كيلو مترا، و2200 ريال للمراقب والمنسق خارج المدينة لأكثر من 300 كيلو متر. كما أبلغت لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، المراقبين والمنسقين القدامى والجدد بإقامة ثلاث دورات قبل انطلاق المسابقتين بـ14 يوما للنظر في تعديلات المسابقتين ولوائح وأنظمة لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم. من جهته، أكد المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في الرابطة، أن المهم في العدد هو الكيف وليس الرقم، وقال "هدفنا هو التثقيف والاستفادة والفائدة والتصحيح، ونريد مراقبين ومنسقين محترفين لدوري محترف وكرة محترفة". وأضاف "لو كنا نريد العدد لامتلكنا من عام 2015 ضعف الرقم الموجود، لكننا نبحث عن مراقبين ومنسقين ينتشرون في القارة وتطلبهم الاتحادات، ولن أكون راضيا عن عملي حتى أترك مقعدي وفي السعودية عشرة مراقبين دوليين، اليوم نملك مراقبين فقط، لكن القادم سيكون أجمل". وعن موعد الدورات النهائية، قال النمشان "ستكون قبل أسبوعين من انطلاق المسابقتين، ثلاث ورش عن طريق الفيديو "عن بعد"، نراجع ملاحظات وإيجابيات وسلبيات الموسم الماضي، موضوع الإعلام، وأيضا نقاشات المستجدين وأصحاب الخبرة، أيضا ننتظر جديد لوائح وأنظمة لجان الاتحاد، والتعديلات الجديدة، وبإذن الله نكون عونا للجهات الرياضية في المساهمة في تقديم دوري يليق بمسماه الغالي على الجميع".