رونالدو يتفوق مجددا 

شهدت الجولة الـ 32 للدوري الإسباني "الليجا"، التي يمكن تسميتها بجولة "عودة الحياة للدوري"، عديدا من الأرقام التي رسمت ملامح جولة شهدت سقوط المتصدر برشلونة، ما ساهم في عودة الأمل لمنافسيه في العاصمة الإسبانية، أتلتيكو وريال مدريد.
 وعادت المنافسة على لقب "الليجا"، الذي بدا لفترة طويلة أنه كان في سبيله إلى برشلونة قبل الأسبوعين الماضيين، لكن الخسارة من الريال ثم سوسيداد، جعلت السباق على الدوري الإسباني أكثر متعة الآن، وبنظرة سريعة على الدوريات الكبرى في أوروبا يمكن ملاحظة أن الفارق بين الأول والثالث في "الليجا"، هو الفارق الأقل ما يصعب من قدرة على التنبؤ بالبطل عند خط النهاية بعد ستة أسابيع.
 النجم البرتغالي لريال مدريد كريستيانو رونالدو كان بطل الجولة بعد أن سجل هدفه الـ 30، ليدخل التاريخ كأول لاعب في الدوريات الخمسة الكبرى في أوروبا يتمكن من تسجل 30 هدفا أو أكثر على مدار ستة مواسم متتالية.
 كما تمكن رونالدو خلال مباراة فريقه أمام إيبار التي انتهت برباعية نظيفة من رفع رصيده من التمريرات الحاسمة إلى 74 تمريرة.
 #2#
 وعلى صعيد الموسم الحالي تمكن النجم البرتغالي من معادلة أرقام منافسيه من الهدافين في الدوريات الأخرى، فبتسجيله 30 هدفا عادل رونالدو رقم كل من جونزاليو هيجواين نجم نابولي وهداف الدوري الإيطالي، وأيضا النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب باريس سان جيرمان وهداف الدوري الفرنسي برصيد الأهداف نفسه.
 وبينما سارت الأرقام والنتائج في مصلحة الريال ونجمه خلال الجولة الـ 32، لم تكن الأمور كذلك مع برشلونة ونجمه الأرجنتيني ميسي، فبعد خسارة الفريق الكتالوني أمام سوسيداد بهدف نظيف، تقلص الفارق مع ملاحقه أتلتيكو مدريد لثلاث نقاط، ومع صاحب المركز الثالث ريال مدريد إلى أربع نقاط.
 ميسي فشل، للمباراة الرابعة على التوالي في التسجيل في جميع المسابقات، وهو أمر لم يحدث منذ خمس سنوات، حيث لم يسجل منذ 362 دقيقة تحديدا، مقتربا من رقمه السلبي الأكبر عام 2011، وهو عجزه عن التهديف طوال 417 دقيقة.
 بيد أن عالم الإحصائيات ما زال يعطي أفضلية بسيطة لبرشلونة في سباق "الليجا"، حيث لم يخسر أي فريق إسباني لقب الدوري من قبل مع تبقي ست مباريات وهو يتفوق على صاحب المركز الثاني بثلاث نقاط على الأقل (في ظل دوري من 20 فريقا وثلاث نقاط للفوز).
 
