فيتوريا: نلعب بـ «القلب والعقل» 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة برسبوليس الإيراني اليوم في نصف نهائي دوري أبطال آسيا أشبه بالنهائي، وقال "نعرف أنها ستكون صعبة، لكنني أملك فريقا قويا ومتمكنا، ونحن جاهزون ومستعدون واللاعبون مقتنعون أنهم قادرون على الفوز لأنهم الأفضل".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "منذ البداية نشعر بالثقة، لكن هناك نقطة مهمة لي ولفريقنا، بأننا نكن الاحترام لكل الخصوم، ونعرف أن كل الفرق لديها مستوى جيد ونقاط قوة وضعف، ولدينا ثقة في أنفسنا، والثقة شيء يكون في الداخل، ويجب أن نشعر به، وهناك فلسفة للنصر وهي اللعب بالقلب والعقل، فإذا اعتمدت على القلب دون تفكير فليس جيدا، وإذا فكرت بالعقل دون القلب والحب فلن تنجح وهذا ما نريد إيصاله للجميع".
 وتابع "آمل بالنسبة لي وللفريق الآخر ألا يحدث شيء غريب أو خارج المألوف، لاعبونا حتى الآن قدموا أداء متميزا ويعرفون كيف يتعاملون في كل مباراة بطريقة ذكية، ولا أفكر بأي سيناريو، أنا أفكر فقط بالفريق الآخر وكيف نسيطر، وبالتأكيد مدربه يفكر مثلي تماما، نريد أن نفوز ولا ندخر أي جهد من أجل ذلك، فإنا أفضل أن أكون منطقيا وهادئا في تفكيري، كما لا أنظر إلا لفريقي، ولا أنظر أبدا إلى تاريخ المشاركات السابقة في الآسيوية".
 في المقابل، قال اللاعب خالد الغنام "نعد الجماهير ببذل الجهد للتألق أمام برسبوليس وتقديم أداء رائع، فيتوريا كان له دور كبير في وصول الفريق لنصف النهائي، ونجح في التعامل النفسي الجيد مع اللاعبين".
 وفنيا، وضع فيتوريا لمساته النهائية في الحصة التدريبية أمس، حيث استهلها بتمارين لياقية واختتمها بتطبيق عديد من الجمل التكتيكية.
