رفع العلم السعودي في القرية الأولمبية بريو دي جانيرو 

جرت اليوم مراسم رفع علم المملكة العربية السعودية للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 31 في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية بحضور الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية المهندس حسام بن علي القرشي وأعضاء الوفد الإداري وعدد من اللاعبين السعوديين وذلك في القرية الأولمبية مقر إقامة البعثات الرياضية المشاركة في الدورة.
 ورحبت عمدة القرية الأولمبية في كلمتها بالمهندس حسام القرشي وأعضاء البعثة السعودية بمناسبة تواجدهم في ريو للمشاركة في الدورة , متمنية لهم التوفيق والنجاح , ثم عزف السلام الملكي السعودي , أعقبه رفع علم المملكة في المنصة الرئيسة بالقرية الأولمبية وذلك للإعلان الرسمي عن مشاركة السعودية في الدورة التي تستضيفها البرازيل خلال الفترة من 5-21 أغسطس الحالي.
 عقب ذلك تم تبادل الهدايا التذكارية بين القرشي وعمدة القرية الأولمبية , ثم التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة.
 من جانبه عبر القرشي عن اعتزازه بتواجد الرياضة السعودية في الدورة الأولمبية وتفاؤله بقدرة الرياضيين السعوديين في تقديم مستويات مشرفة والظهور بالمظهر اللائق في هذا المحفل العالمي.
 #2#
 #3#
 #4#
 
