تيسير.. مجرد «كدمة» 

تنفس السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الصعداء بعد أن أثبتت الفحوص الطبية الدقيقة التي خضع لها القائد تيسير الجاسم البارحة عن وجود كدمة بسيطة في ركبته لن تعيقه عن المشاركة إلى جانب زملائه في نزال الوحدة غدا في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين".
 وكان الجاسم قد شعر بآلام البارحة الأولى أثناء سير التدريبات على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، أصابت الجهاز الفني بالقلق.
 من جهة أخرى، يفاضل جروس بين الثنائي عقيل بلغيث ومحمد أمان للعب بجانب معتز هوساوي في قلب الدفاع لتعويض غياب زميلهما محمد آل فتيل الذي يشتكي من كدمة في مفصل قدمه دفعته للغياب عن التدريبات في اليومين الماضيين والوجود في عيادة النادي لإجراء برنامج تأهيلي على فترتين صباحية ومسائية.
 ومنح جروس بلغيث وأمان الفرصة في المشاركة في هذه الخانة في التدريبات التي جرت البارحة التي شهدت تنفيذ عديد من الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها.
 وكان جروس قد طالب اللاعبين بضرورة الظفر بنقاط مواجهة الغد وقبيل فترة التوقف المقبلة، وقال: "نحتاج للفوز ولا شيء غيره وحتى يتحقق ذلك على الجميع مضاعفة الجهد وتطبيق كل ما هو مطلوب من تعليمات".
 وأضاف: "يجب الابتعاد عن الوقوع في أي أخطاء نحتاج للظهور بشكل أفضل من السابق ولدي ثقة كبيرة في إمكاناتكم الفنية".
 
