موناكو يفلت من الهزيمة أمام سانت اتيان وليون يواصل صحوته 

افلت موناكو الثاني من الهزيمة امام مضيفه القوي سانت اتيان وانقذ نقطة بالتعادل معه 1-1 اليوم الاحد في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.
 ويدين موناكو بتجنبه هزيمته الثانية فقط في المراحل الـ13 الاخيرة الى الوافد الجديد البرازيلي فاغنر لوف الذي سجل هدفه الاول بقميص نادي الامارة في الدقيقة 84 بعدما وصلته الكرة من ركلة ركنية نفذها البديل الارجنتيني غيدو كاريلو، وذلك بعدما افتتح سانت اتيان التسجيل في الدقيقة 57 عبر السنغالي مصطفى بايال سال بكرة رأسية اثر ركلة حرة نفذها رينو كوهاد.
 ورفع موناكو رصيده الى 46 نقطة في المركز الثاني بفارق 24 نقطة خلف باريس سان جرمان حامل اللقب والمتصدر و6 نقاط امام سانت اتيان الثالث.
 وواصل ليون صحوته وحقق فوزه الثالث على التوالي بتغلبه على ضيفه كاين 4-1.
 ويبدو ان ليون استعاد شيئا من مستواه السابق بهذا الفوز الثالث الذي تحقق بعد سلسلة من 10 مباريات متتالية حقق خلالها فوزا يتيما ما تسبب بتراجعه حتى المركز الحادي عشر قبل ان ينتفض بقيادة مدربه الجديد برونو جينيزيو الذي خلف هوبير فورنييه في اواخر العام الماضي.
 وحسم ليون فوزه الحادي عشر الذي خوله الصعود الى المركز الخامس بفارق نقطة خلف نيس وسانت اتيان، في الشوط الاول بعدما تقدم بثلاثية نظيفة عبر صامويل اومتيتي (8) والكسندر لاكازيت (16) وماكسويل كورنيه (45)، ثم قلص كاين الفارق في الشوط الثاني بواسطة اندريه دولور (58) قبل ان يعيده كورنتان توليسو الى ثلاثة في اواخر اللقاء (83).
 وانتهت مواجهة نيس وضيفه مرسيليا بالتعادل 1-1 في مباراة توقفت في ثوانيها الاولى لتسع دقائق بسبب المفرقعات النارية التي رماها الجمهور خلف مرمى حارس الضيوف ستيف مانداندا.
 وكان مرسيليا، القادم من هزيمة على ارضه امام غريمه سان جرمان (1-2) بعد سلسلة من 11 مباراة متتالية دون خسارة، البادىء بالتسجيل عبر التشيلي ماوريسيو ايسلا الذي وصلته الكرة من رومان اليساندريني اثر ركلة ركنية (36).
 لكن نيس، القادم ايضا من خسارة امام موناكو (صفر-1)، ادرك التعادل في الدقيقة 58 بواسطة فالير جيرمان اثر عرضية من فنسان كوزييلو، رافعا رصيده الى 40 نقطة في المركز الثالث بفارق الاهداف امام سانت اتيان، فيما اصبح رصيد مرسيليا 35 نقطة في المركز الحادي عشر.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- باريس سان جرمان 70 نقطة من 26 مباراة
 2- موناكو 46 من 26
 3- نيس 40 من 26
 4- سانت اتيان 40 من 26
 5- ليون 39 من 26
 6- نانت 39 من 26
 
