كأس الملك .. الديربي في النهائي 

في الوقت الذي قد يلتقي فيه الهلال مع الاتحاد، والنصر مع الأهلي في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، لن يلتقي قطبا الرياض وجدة إلا في النهائي الذي يحدد موعده لاحقا في حال تخطوا أدوار البطولة. وسيتوج بطل أغلى الكؤوس إضافة إلى الكأس بجائزة مالية هي الأكبر (10 ملايين ريال)، مقعد مباشر للمشاركة في دوري أبطال آسيا، ومقعد مباشر لمباراة السوبر السعودي على كأس وزير الرياضة. وأجرى الاتحاد السعودي تحت رعاية الناقل الرسمي للكرة السعودية أمس قرعة النسخة الجديدة بآلية مفتوحة ابتداء من دور الـ16 الذي تعلب مبارياته يومي الـ14، والـ15 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وشارك في إجراء مراسمها مناف أبو شقير، وصالح الصقري. ووضعت قرعة دور الـ16 كلا من: القادسية أمام الشباب، الهلال أمام الفتح، الأهلي أمام العين، الوحدة أمام الاتحاد، النصر أمام الرائد، ضمك أمام التعاون، الباطن أمام أبها، والاتفاق أمام الفيصلي على أن تقام المباراة على ملعب الأول، وستكون الصدامات عنيفة في دور الثمانية، حيث قد تشهد كلاسيكو في الرياض وجدة في حال تأهل الهلال، الاتحاد، النصر، والأهلي. وكان الاتحاد السعودي قد أعلن أن المشاركة في النسخة الحالية ستكون بمشاركة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين فقط، وأن هذا الإجراء يأتي على خلفية ضغط روزنامة الموسم، وانطلاق الموسم الجديد متأخرا بسبب الظروف التي ضربت الموسم الجاري نتيجة كورونا. وكان الهلال والنصر قد بلغا نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن أقصيا أبها الأهلي من الدور نصف النهائي بالفوز عليهما 2 / 0، و2 / 1 على التوالي، الثلاثاء الماضي. يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي حدد يومي 14 و15 كانون الأول (ديسمبر) المقبل موعدا لمباريات ثمن نهائي كأس الملك.
