مارفيك تمناها أسترالية .. فخسر 

اختار الهولندي بيرك فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، إحدى الأجنحة الخاصة ببعثة الأخضر في فندق الهيلتون في جدة، لمتابعة مواجهة اليابان وأستراليا 2/ 0، ضمن الجولة قبل الأخيرة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018 في روسيا.وأسرّت لـ"الاقتصادية"، مصادر خاصة أن مارفيك، كان يتمنى خسارة المنتخب الياباني الذي سيلاقيه الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في الجولة الأخيرة من التصفيات، حتى يكون أمر تأهل الأخضر لمونديال 2018 بيده لا بيد غيره، وقالت: فوز "الساموراي" أزعج الهولندي كثيرا، خاصة أن التأهل أضحى مرتبطا بنتائج مباراتي جدة وميلبورن، حيث تحتضن الأولى مواجهة الأخضر واليابان، والأخرى أستراليا وتايلاند على التوالي". وتابع مارفيك المباراة برفقة جهازه المعاون، حيث دونوا الملاحظات الخاصة بمردود اليابان بعد أن حدّد مهام كل واحد منهم للرصد الدقيق قبل النزال الفاصل. من جهة أخرى، فضّل السباعي محمد السهلاوي، عبد المجيد الرويلي، ياسر الشهراني، عبد الملك الخيبيري، سلمان الفرج، يحيى الشهري وعبد الله عطيف، البقاء في الفندق وعدم مغادرته على الرغم من السماح لهم بالمغادرة لصيام يوم عرفة أمس مع ذويهم، حيث استغل عدد منهم هذا الوقت في التدرب في صالة الجيم.وتكريسا لحالة السرية التي فرضها الجهاز الإداري للأخضر على اللاعبين عقب الخسارة من الإمارات 2/1 في الجولة الماضية، استعان بأحد رجال الأمن الصناعي ووضعه أمام المدخل الخاص بالطابق الثامن لمنع أي شخص من دخوله. وقبل الـ9:30 التي حددها مارفيك موعدا لعودة اللاعبين بدأوا في التوافد للفندق، إذ كان أولهم الحارس تيسير الجاسم، فيما كان آخرهم أسامة هوساوي. وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية مغلقة على ملعب "الجوهرة المضيئة"، بعيدا عن وسائل الإعلام المرئية، المقروءة والمسموعة، لأجل إبعاد اللاعبين عن أي ضغط مع توفير التركيز الذهني قبل معركة الثلاثاء.يشار إلى أن مارفيك عقد اجتماعا آخر بمعاونيه أمس عقب انتظام جميع اللاعبين في المعسكر، تناول تشريحا للنقاط التي تم تدويتها على ضوء المردود الفني الخاص بمواجهة اليابان وأستراليا، من أجل البدء في رسم الخطط الفنية التي ينوي انتهاجها في مواجهة الساموراي.
 
