كاريلي للاتحاديين: بالهلال .. نتوهج 

طلب البرازيلي كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، من اللاعبين في أول تدريب له للاتحاد بعد التوقيع معه أمس الأول، طي صفحة المرحلة الماضية وفتح صفحة جديدة للعمل على إعادة الفريق إلى توهجه.وأوضح للاعبين أن أمامهم مباريات صعبة وكبيرة بداية من الكلاسيكو المنتظر أمام الهلال السبت المقبل ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان كاريلي قد طلب من الجهاز الطبي تقارير متكاملة عن اللاعبين لمعرفة جاهزيتهم، ومن يحتاج منهم إلى برامج لياقية مكثفة خلال الفترة المقبل حيث يرغب في تجهيز اللاعبين جميعهم ليكونوا في قمة أدائهم.من جانبه، استعاد الاتحاد أمس لاعبه التونسي أنيس البدري، بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به وغيبته قرابة ثلاثة أسابيع، حيث سيكون اللاعب جاهزا للقاء الهلال وأمر مشاركته من عدمها بيد كاريلي إذ تشير المصادر إلى أن المدرب سيعتمد عليه بشكل أساسي في الطرف الأيسر. كما عاد القائد المغربي كريم الأحمدي إلى التدريبات بعد أن غاب عن لقاء أولمييك آسفي "إياب"، الذي كسبه الاتحاد بهدف ضمن منافسات كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث قضى إجازته في المغرب وسيكون جاهزا لكلاسيكو الكرة السعودية السبت المقبل.
 
