تشيلسي.. يبتسم 

ابتسم تشيلسي بعدما استعاد إتزانه في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وعاد لعزف نغمة الانتصارات في رحلة الدفاع عن لقبه في المسابقة وتغلب على أستون فيلا 2 / 0 أمس في المرحلة التاسعة التي شهدت أيضا فوز مانشستر سيتي على بورنموث 5 / 1 ومانشستر يونايتد على مضيفه إيفرتون 3 / 0.
 وحرم توتنهام الألماني يورجن كلوب المدير الفني الجديد لليفربول من بداية قوية مع الفريق بعدما تعادل الفريقان سلبيا في افتتاح مباريات المرحلة التي شهدت أيضا فوز ويست بروميتش على سندرلاند 1 / 0، وويسستهام على مضيفه كريستال بالاس 3 / 1 وتعادل ساوثهمبتون مع ليستر سيتي 2 / 2.
 وأفلت ليفربول بنقطة التعادل من مضيفه توتنهام في أول مباراة له تحت قيادة كلوب الذي تولى المسؤولية خلفا للمدرب بريندان روجرز بعد التعادل 1 / 1 قبل فترة التوقف بسبب أجندة المباريات الدولية لكنه سقط معه في فخ التعادل السلبي أمام توتنهام.
 والتعادل هو الثاني على التوالي لكل من الفريقين في المسابقة علما بأن توتنهام حافظ على سجله خاليا من الهزائم للمباراة الثامنة على التوالي بعدما خسر مباراته الأولى في الموسم أمام مانشستر يونايتد.
 وبات رصيد المان سيتي 21 نقطة، بفارق نقطتين عن المان يونايتد، ورفع ليفربول رصيده إلى 13 نقطة ليتقدم إلى المركز العاشر مقابل 14 نقطة لتوتنهام في المركز السابع، فيما أصبح رصيد تشيلسي 11 نقطة في المركز الـ 11.
 وكان التعادل اليوم هو الأول لتوتنهام بعد خمس هزائم متتالية أمام ليفربول في تاريخ مواجهاتهما في الدوري الإنجليزي.
 
