مليون.. اتحادي 

تخطى الحضور الجماهيري لمباريات الدوري السعودي منذ البدء في حصره في موسم 2010 - 2011 حاجز الخمسة ملايين مشجع.
 وأكد الموقع الرسمي لرابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أن العدد وصل بعد نهاية الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم إلى خمسة ملايين و43 ألفا و199 مشجعا بمعدل 5337 مشجعا في كل مباراة.
 وأشار الموقع إلى أن الموسم الماضي شهد ارتفاعا في نسبة الحضور الجماهيري وصلت إلى 86 في المائة عن الموسم السابق له، كما أن الموسم السابق شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139 ألفا و173 مشجعا، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الاتحاد والهلال ضمن الجولة العاشرة في ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وحضره 60 ألفا و134 مشجعا.
 وأكد الموقع أن جمهور الاتحاد يعد صاحب المركز الأول في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان إحصائيات الحضور متخطيا المليون مشجع بواقع مليون و44 ألفا و40 مشجعا تحديدا في مباريات الاتحاد على أرضه يليه جمهور الأهلي ثم الهلال ثم النصر وذلك حتى نهاية الجولة الخامسة من هذا الموسم.
 
