بنزيمة يقود ريال للفوز بصعوبة واسبانيول يخطف سوسيداد 

سجل المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة هدفا بضربة رأس في الشوط الثاني ليقود ريال مدريد للفوز 1-صفر بصعوبة على ضيفه غرناطة الذي أهدر عدة فرص جيدة في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم السبت.
 وبدا بنزيمة في موقف تسلل لكنه حول تمريرة عرضية من ايسكو برأسه إلى داخل الشباك بعد مرور عشر دقائق من زمن الشوط الثاني في مواجهة غرناطة المنظم والذي اعتمد على الهجمات السريعة.
 ويملك ريال مدريد عشر نقاط من أربع مباريات متقدما بنقطة واحدة على برشلونة حامل اللقب الذي فاز في أول ثلاث جولات قبل استضافة ليفانتي غدا الأحد.
 وبعدما سجل ثمانية أهداف في آخر مباراتين مع ريال مدريد عانى المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لهز شباك اندريس فرنانديز حارس غرناطة.
 وحاول غرناطة كثيرا لكن ايزاك ساكسيس أهدر أكثر من فرصة للفريق كما ألغى الحكم هدفا للفريق سجله يوسف العربي بداعي التسلل.
 وقال البرازيلي مارسيلو ظهير أيسر ريال مدريد للصحفيين "الحكام يرتكبون أخطاء. نحن نرتكب أخطاء. الجميع يمكنهم ارتكاب الأخطاء."
 وأضاف "كانت مباراة غريبة. أتيحت لنا فرص لكن المنافس لاحت له فرص أيضا وفي النهاية سجلنا الهدف الذي ساعدنا كثيرا وهذه ثلاث نقاط مهمة بالنسبة لنا."
 وافتقد ريال جهود جاريث بيل وجيمس رودريجيز للاصابة فيما لعب لوكاس فاسكيس في مركز الجناح الأيمن كما غاب قلب سيرجيو راموس عن الفريق.
 وانطلق كريستيانو بيراجي في الناحية اليسرى ليرسل تمريرة عرضيةداخل منطقة جزاء ريال مدريد لكن مارسيلو أبعد الكرة.
 وسدد ساكسيس كرة قوية تصدى لها الحارس كيلور نافاس ثم ألغى الحكم هدفا للعربي وسط تراجع لريال مدريد.
 وأهدر رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش أكثر من فرصة لريال مدريد مع تألق حارس غرناطة واستمرت الأمور بنفس الطريقة في الشوط الثاني.
 وسدد ساكسيس بعيدا عن المرمى بعدما أتيحت له أفضل فرصة في الدقيقة 51 قبل أن يدفع غرناطة ثمنا غاليا بعد قليل عندما اهتزت شباكه بضربة رأس من بنزيمة.
 ومهد هدف البديل أنخيل كوريا الطريق نحو انتصار اتليتيكو مدريد 2-صفر بصعوبة على مضيفه ايبار.
 وتماسك دفاع ايبار بشدة لكن نزول الأرجنتيني كوريا والمهاجم فرناندو توريس في الشوط الثاني قلب الأمور لصالح اتليتيكو.
 وصنع توريس هدف كوريا في الدقيقة 62 ثم أرسل البديل الأرجنتيني تمريرة لزميله المهاجم ليضاعف تفوق اتليتيكو في الدقيقة 78.
 وقال دييجو سيميوني مدرب أتليتيكو في مؤتمر صحفي "(كوريا) لاعب خطير خاصة أمام المرمى. كان الفريق في حاجة إلى لاعب يتمكن من افتتاح التسجيل أمام فريق يملك دفاعا قويا."
 واستمرت البداية المهتزة لبلنسية بعد تعادله بدون أهداف مع ضيفه ريال بيتيس الذي أنهى اللقاء بعشرة لاعبين.
 وحقق بلنسية انتصارا واحدا في أول مباريات في الدوري وقدم عرضا ضعيفا مرة أخرى ليفشل في اختراق دفاع بيتيس الذي خرج لاعبه دانييل كيبايوس مطرودا في بداية الشوط الثاني.
 وفي لقاء آخر سجل هرنان بيريز هدفا بضربة رأس في اللحظات الأخيرة ليفوز اسبانيول 3-2 خارج أرضه على ريال سوسيداد الذي أنهى اللقاء بعشرة لاعبين.
 
