بالوتيلي ممنوع من «الأزوري» 

أكد المهاجم الإيطالي المثير للجدل ماريو بالوتيلي إنه يتلهف للمشاركة في بطولة الأمم الأوروبية 2016 لكرة القدم التي ستقام في فرنسا في الصيف المقبل، لكن مدرب منتخب بلاده أنطونيو كونتي رد عليه بكل سخرية مشككا في إمكانية غيابه عن النهائيات القارية.
 وبعد سحب قرعة النهائيات في باريس أمس الأول، ووقوع إيطاليا في مجموعة واحدة مع بلجيكا، إيرلندا، والسويد كتب بالوتيلي عبر موقع إنستاجرام "لا أستطيع الانتظار". لكن كونتي رد عليه قائلا "لا يستطيع انتظار ماذا، اللعب في البطولة الأوروبية أم مشاهدة مبارياتها عبر شاشات التلفزيون".
 وانضم بالوتيلي، الذي عانى مشكلات تتعلق باللياقة والأداء, مرة واحدة فقط إلى منتخب إيطاليا منذ تولي كونتي تدريب الفريق بعد خروجه من الدور الأول في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل.
 وقال كونتي للصحافيين الإيطاليين "هو الذي يمكنه إثبات أنه جدير بالانضمام للمنتخب كما هو الحال بالنسبة للآخرين، لكن أمامه إثبات الكثير من الجوانب".
 وأضاف المدرب قوله "لم أتخذ أي قرارات نهائية بعد وسأشاهد الجميع بكل عناية واهتمام، لكني أعرف اللاعبين أيضا". وقال كونتي أيضا "كل من يريد الانضمام للمنتخب عليه إثبات جوانب كثيرة جدا لي". وأضاف "لا تزال هناك خمسة أشهر على البطولة، الأمور قد تتغير، لكني أقول بكل وضوح عليه هو أو غيره تأكيد الكثير، اللاعبون الذين ساهموا في تأهلنا لـ "يورو 2016" لهم الأسبقية". وأشارت صحيفة "كوريري ديلو سبورت" الإيطالية إلى أن ماريو بالوتيلي ليس في أفضل حال له، بالتالي من الممكن أن يغيب عن البطولة الأوروبية".
 
