الأخضر .. «القاري» قرب 

وضع المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب اسمه مع منتخبات: كوريا الجنوبية، فيتنام، إنجلترا، فرنسا، ألمانيا، إيطاليا، البرتغال، نيوزيلندا، وفانواتو المتأهلون رسميا للنسخة الـ 21 من نهائيات كأس العالم للشباب (تحت 20 عاما) التي تنطلق أحداثها بعد 200 يوم وتحديدا في الـ 20 من أيار (مايو) من العام المقبل، وحتى الـ 11 من حزيران (يونيو) من العام نفسه، وتستضيفها كوريا الجنوبية.
 وتأهل الأخضر الشباب للمونديال للمرة الثامنة في تاريخه، حيث سبق أن لعب في هذا المحفل العالمي الكبير أعوام: 1985 في روسيا، 1987 في تشيلي، 1989 في السعودية، 1993 في نيوزيلندا، 1999 في نيجيريا، 2003 في الإمارات، و2011 في كولومبيا. وبلغ الأخضر المونديال من بطولة كأس الأمم الآسيوية 2016 التي تحتضنها البحرين، حيث تأهل من دور المجموعات بعد تجاوزه كوريا الجنوبية وتايلاند وقبل بلوغه نصف نهائي البطولة عقب تجاوزه المنتخب العراقي أمس الأول بضربات الترجيح. وأصبح الأخضر قريبا من تحقيق اللقب القاري للمرة الثالثة في تاريخه، حيث أكد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي أنه سينقل التركيز على محاولة التتويج باللقب بعد ضمان بلوغ مونديال 2017، وأضاف: "هدفنا قبل انطلاق البطولة كان التعامل مع المنافسة تدريجيا، من خلال التأهل إلى هذه المرحلة ثم التأهل إلى كأس العالم، تحقق ذلك، الآن يجب أن نركز أكثر على الفوز بلقب البطولة، لدينا فريق جيد وسيكون من الجيد للسعودية أن نعود إلى القمة الآسيوية، ونكون أحد أفضل فرق الشباب في القارة". وحققت السعودية لقب البطولة الآسيوية لأول مرة على أرضها عام 1986، والثانية 1992 في الإمارات، وقال الشهري: "بلوغ كأس العالم هو أولى المحطات التي نسعى إليها، وحاليا يجب علينا العودة مع اللاعبين لأجواء البطولة بعد الفوز على العراق، ونعمل على تحقيق هدفنا الثاني وهو المنافسة على كأس آسيا، والظهور كأبطال للقارة الآسيوية".
 
