تأهيل ماريجا .. بالجري والكرة 

ا أخضع البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، المهاجم المالي موسى ماريجا إلى تدريبات تأهيلية تنوعت بين الجري والكرة ضمن برنامجه التأهيلي بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها، عاد المدافع علي البليهي إلى التدريبات الجماعية أمس تأهبا لمواجهة الأهلي في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي غاب عنها أمس الأول إثر تعرضه لإنفلونزا. وتعرض ماريجا إلى إصابة في عضلة الفخذ بعد تدخل عنيف من علي لاجامي لاعب النصر 2/ 1 في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وكان الهلال قد أنهى تحضيراته الميدانية للأهلي بحصة تدريبية، استهلها جارديم بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية على جزء من مساحة الملعب تنوعت بين الهجوم والدفاع، اطمان فيها على جاهزية عناصره، وبعد نهايته غادرت بعثة الأزرق إلى جدة.