رئيس الاتفاق: «الأولى» زادت سخونته 

اعترف خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن دوري الدرجة الأولى صعب وقوي، وقال "زادت سخونته الجولات الأخيرة لكن لاعبي الاتفاق بدأوا يعرفون ثقافة الفوز وهذا يعطينا دافعا قويا في الاستمرار والبقاء على طموحنا في العودة من جديد إلى دوري عبداللطيف جميل".
 وأشار إلى أن الفريق سيلعب المباراتين المقبلتين من أجل الفوز لا غيره إذا ما أرادو إبقاء الأمل بالصعود، وقال "في مباراة الوطني المقبلة في تبوك سيكون تركيزنا أكثر على الفوز الذي سيساعدنا كثيرا على التقدم نحو التأهل لدوري جميل".
 وعن الضغوط التي تأتي من قبل المنافسين، قال "جميع الفرق المنافسة لديها نفس الطموح وأعتقد أن الضغوطات قد تؤثر بالسلب ولكن بدعم أعضاء الشرف والإدارة والجماهير الوفية التي تؤازر الفريق ستخفف تلك الضغوطات، واللاعبون يدركون أهمية الفوز في المباراتين المقبلتين أمام الوطني والطائي إضافة إلى أن التونسي جميل قاسم مدرب الفريق وضع التكتيك المناسب الذي سيساعدنا على الصعود".
 على صعيد آخر، رصد البلجيكي وينكل المدير الفني في اتحاد القدم إمكانات النادي على مستوى البنية التحتية والبرامج التي نفذتها الإدارة للفئات السنية على مستوى فرق كرة القدم والخطة المرسومة لها حيث التقى الدبل وقاسم وشكرهما على الجهود التي يبذلونها والأفكار المرسومة لمستقبل الفئات السنية.
 من جهة ثانية، منحت العضوية الشرفية لزياد الصالح تثميناً للدعم السخي الذي قدمه للخزانة حيث جاء انضمامه في إطار الحراك الذي يقوم به المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بتفعيل قرار توسيع قاعدة الشرفيين.
 
