ركلات الترجيح تحسم 3 نسخ 

ت نسخ مباريات السوبر السعودي الست، التي أقيمت من عام 2013، تسجيل أطرافها 15 هدفا، سجلت من سبعة فرق، حيث تقام اليوم النسخة السابعة على كأس بيرين بين الهلال والنصر على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. ويعد الهلال المشارك في نسخ (2015، 2016، و2018)، والنصر (2014، 2015، و2019) الأكثر وجودا في السوبر في ثلاث نسخ لكل فريق، ثم الاتحاد في نسختين (2013، 2018)، ونسخة لكل من: الفتح (2013)، الشباب (2014)، التعاون (2019)، والأهلي (2016). كما يعد الهلال الأكثر تحقيقا للقب مرتين، كما هو الأكثر تسجيلا للأهداف بواقع أربعة أهداف، ثم الفتح والاتحاد (3 أهداف)، النصر (هدفان)، وهدف لكل من: الشباب، الأهلي، التعاون. وتشهد قائمة هدافي السوبر السعودي تواجد: محمد البريك، والمغربي عبدالرزاق حمدالله الموجودين في قائمة الفريقين اليوم، حيث تناوب على هدافي السوبر 11 لاعبا، هم: مختار فلاتة "هدفان" مع الاتحاد، الأنجولي دوريس سالومو "هدفان" مع الفتح، كارلوس إدواردو "هدفان" مع الهلال، وهدف لكل من البرازيلي إلتون خوسيه (الفتح)، نايف هزازي (الشباب)، محمد السهلاوي (النصر)، السوري عمر السومة (الأهلي)، الفنزويلي جيلمين ريفاس (الهلال)، والكاميروني ليندر تاوامبا. وشهدت أشواط النسخ الست احتساب ركلة جزاء واحدة، لمصلحة الاتحاد في النسخة الأولى أمام الفتح وسجلها مختار فلاتة، وظهرت البطاقة الحمراء "مرتين" في النسختين الأولى والثانية، الأولى على محمد قاسم (الاتحاد)، والثانية على إبراهيم غالب (النصر). الجدير ذكره أن ثلاث نسخ في السوبر حسمت بركلات الترجيح، وثلاث في الأشواط الأصلية، النتيجة الأكبر سجلها الفتح في شباك الاتحاد 3/2.