رونالدو .. 500 هدف 

سجل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفه الـ500 على صعيد الأندية عندما أهدى فريقه ريال مدريد الإسباني هدفه الثاني في مرمى كلوب أميركا المكسيكي 0/2 في الدور نصف النهائي من كأس العالم للأندية المقامة حاليا في اليابان. والهدف هو الرقم 377 في صفوف ريال مدريد "الملكي" إضافة إلى 118 سجلها مع مانشستر يونايتد الإنجليزي، و5 مع سبورتينج لشبونة البرتغالي.
 ونجح رونالدو في تسجيل 40 ثلاثية "هاتريك" خلال هذه السلسلة. أما أكبر ضحية له فكان نادي إشبيلية حيث سجل النجم البرتغالي 22 هدفا في شباكه. ويملك رونالدو الرقمين القياسيين لأفضل هداف وأكثر اللاعبين مشاركة مع منتخب البرتغال بعدما سجل 68 هدفا في 136 مباراة.
 
