القادسية والنصر .. تعويض 

سيرمي فريق النصر لكرة القدم، بثقله لأجل الظفر بنقاط القادسية لتعويض نزيف النقاط، فيما يتسلح الاتحاد بمن حضر لتخطي الرائد، بينما يتطلع الفيحاء لتدعيم رصيده بنقاط الباطن، ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين.ويستند النصر على (23 نقطة)، القادسية (13 نقطة)، الاتحاد (16 نقطة)، الرائد (9 نقاط)، الفيحاء (10 نقاط) والباطن (19 نقطة). في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، يمني القادسية النفس بكسر سلسلة نتائجه المتراجعة منذ إقالة مدربه التونسي ناصيف البياوي، وتعويضه بالبرازيلي باولو بوناميجو، وآخرها الخسارة أمام أحد 2/ 1، للتأكيد على أن التغييرات على مستوى الجهاز الفني لم تكن بالخيار الخطأ، حيث سيعتمد الأخير على قائمة تضم كلا من: الحارس فيصل مسرحي، عبدالمحسن فلاتة، محمد خبراني، حسن العمري، محمد فتاو، البرازيلي بيسمارك فيريرا، ومواطنه إيلتون جوزيه، والنيجيري ستانلي أوهاويتشي.في المقابل، يرغب النصر في العودة لسكة الانتصارات عقب التعثر بالتعادل 1/1 أمام الباطن في جولة مؤجلة ما حرمه من اعتلاء صدارة الدوري السعودي ولو مؤقتا، إذ من المنتظر أن يعمل مدربه البوليفي جوستافو كوينتروس، للاستفادة من الأخطاء التي حرمتهم الفوز، معتمدا على مجموعة من بينها: الحارس حسين شيعان، البرازيلي برونو أوفيني، عمر هوساوي، البرازيلي ليوناردو بيريرا، المغربي سعد لكرو، مواطنه محمد فوزير، إبراهيم غالب، عوض خميس، عبدالعزيز الجبرين، فيما يفتقد الأصفر خدمات مهاجمه حسن الراهب للإصابة، والمصري حسام غالي، لتراكم البطاقات. وفي جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، يطمح الاتحاد إلى تحقيق أول انتصار له على أرضه، بالرغم من افتقاده مجهودات كثير من اللاعبين ومنهم: المصري محمود كهربا، والكويتي فهد الأنصاري، خالد السميري، وطارق عبدالله، لتراكم البطاقات، فضلا عن مجموعة من المصابين مثل: بدر النخلي، ياسين حمزة، أحمد عسيري، فضلا عن فهد المولد الذي يخضع لبرنامج تأهيلي في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، فيما سيكون التركيز على بقية زملائهم بداية من: الحارس عساف القرني، عمار الدحيم، زياد المولد، عمر المزيعل، عدنان فلاتة، جمال باجندوح، عمار النجار، التشيلي كارلوس فيلانوفا، والتونسي أحمد العكايشي.على الجانب الآخر، سيحاول الرائد النهوض من كبوته خصوصا بعد الخسارة من الهلال 3/ 0 خلال الجولة الماضية، حيث يتطلع مدربه الروماني ماريوس سيبريا، للتعويض معتمدا على قائمته المعتادة: الحارس متعب شراحيلي، البرازيلي ويندر لويز، ومواطنه إيلي سابيا، الفرنسي إسماعيل بانجورا، سلطان السوادي، مراد الرشيدي، فارس العياف، صقر عطيف. وفي المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، يضع الفيحاء كسب النقاط كاملة هدفا لا تنازل عنه لأجل مصالحة جماهيره بعد الهزيمة من الرائد 2/ 0 في الجولة الماضية، معتمدا على خبرات مدربه الأرجنتيني جوستافو كوستاس، الذي سيدفع بقائمة على رأسها الحارس مسلم آل فريج، المهاجم التشيلي روني فرنانديز، وحسن معاذ.
 
