الفيحاء: شريف لم يكن معنا 

استغرب سعود الشلهوب، رئيس الفيحاء، إثبات لجنة الانضباط في اتحاد القدم مخالفة التونسي نور الدين يوسف شريف مدرب الفيحاء الفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشمله أي عفو رياضي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال. وقال "المدرب المذكور لم يكن ضمن الجهاز الفني للفيحاء عند وقوع المخالفة المنصوص عليها، والنادي طلب التعاقد معه مساعدا لمدرب الفريق الحالي التونسي الحبيب بن رمضان لهذا الموسم، وليس كما ذُكر في البيان المشار إليه مدربا للفريق، حيث اتفقنا معه مبدئيا في 18 من رمضان للتوقيع النهائي، وبعد قدومه للتوقيع طلبت لجنة الانضباط المدرب نور الدين شريف للتحقيق ولم نعلم ما يدور في استدعائه.
 وبعد التحقيق وفي ليلة العيد أبلغنا وهو في المطار بأنه مسافر لظروف عائلية وأبلغنا هيئة الرياضة بذلك، وهذا الموضوع يخص مساعد المدرب شخصياً وليس للفيحاء أي علاقة به".
 
