ليلة الاتحاد.. شواء و3 «تورتات» 

عاد الثلاثي الكويتي فهد الأنصاري، المصري محمود كهربا، بجانب التونسي أحمد العكايشي للمشاركة في التدريبات التي جرت أمس تأهبا لمواجهة الشباب في الجولة الـ 23 في الدوري السعودي للمحترفين، بعد غيابهم عنها في اليومين الماضيين، بينما واصل التشيلي كارلوس فيلانويفا غيابه لمعاناته من الإصابة. وانطلقت التدريبات عصرا بناء على توجيهات المدرب التشيلي خوسيه سييرا، وشهدت مشاركة المهاجم الشاب عبدالرحمن الغامدي بعد تعافيه من الإصابة.من جهة أخرى، احتفل حمد الصنيع رئيس النادي بذكرى اليوم الوطني للكويت بوجود الأنصاري وزملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري في أجواء ودية قبيل انطلاق المران، وأشار الأنصاري، إلى أن وجوده في الدوري السعودي يعد إضافة له في مسيرته، في ظل التنافس الكبير بين جميع الأندية، لا سيما أنه يمثل فيه نادي الاتحاد الأكثر شعبية، مبينا أن ذكرى اليوم الوطني لبلاده صادفت عيد ميلاده ما جعله أسعد الناس بهاتين المناسبتين.وفي المساء، احتفى اللاعب عبد الرحمن الغامدي باللاعبين في حفل عشاء في مقر النادي تخلله الشواء وثلاث تورتات خاصة بأحمد العكايشي وعمار النجار وفهد الأنصاري.
 
