الدوسري: خلهم يطعنون 

يعتزم خالد الدبل المرشح لرئاسة نادي الاتفاق، ومن خلفه مجموعته التي تحمل اسم "الاتفاق الجديد" الطعن في قائمة منافسه عبدالعزيز الدوسري بعد فتح باب الطعون اليوم لمدة خمسة أيام، حيث ستنتهي الخميس المقبل.
 ويرى الدبل أن قائمة الدوسري تحوي عضوين لا يحملان عضوية للنادي، وهما الدكتور محمد البلوي، ووليد القحطاني، إلا أن عبدالعزيز الدوسري أكد لـ "الاقتصادية" أنه لا يهتم لما تخطط له "مجموعة الاتفاق الجديد".
 وقال: "إذا أرادوا أن يرفعوا طعنا، فهذا شيء عائد إليهم وردي سيأتي في الوقت المناسب ولن أتحدث عن هذا الموضوع في الوقت الحالي والدخول في أمور أخرى"، مشددا على أنه سيعقد مؤتمرا صحافيا للحديث عن برنامجه الانتخابي وكذلك للرد على الاستفسارات. من جهة أخرى، تقرر أن تقام بطولة عبدالله الدبل في نادي الاتفاق في الثاني أو الثالث من رمضان المقبل وذلك بعد أن اجتمعت إدارة الاتفاق الحالية مع عائلة الدبل ووضع آلية مناسبة لإقامتها.
 وأكد عماد الدبل أن استمرار إقامتها لذكرى هذا الرجل الذي قدم للرياضة الشيء الكثير مؤكدا استغرابه من تواتر الأنباء عن إلغائها بسبب الانتخابات، مضيفا: "الانتخابات لها مسارها والدورة لها مسار آخر، ولكن سنحسن النية في ذلك".
 
