وزير الرياضة: 90 عاما ونحن نفخر بالانتماء للوطن 

رفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، باسمه وباسم الرياضيين كافة، أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بمناسبة مرور 90 عاما على توحيد المملكة، وقال "نعيش مناسبة عظيمة تخلد في نفوس أبناء الوطن، نتذكر فيها الأمجاد والملاحم التي سطرت على يد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن - طيب الله ثراه - ورجاله الأبطال من بعده، التي كان نتاجها تأسيس كيان عظيم ودولة قيادية كبرى، بقدرة الله تعالى وعزته، ثم بالتضحيات التي قدمت، لتكون نموذجا ينتهج العدل والمساواة، ويجسد واقع البناء والعطاء للإنسان والمكان". وأضاف "اليوم الوطني يدعونا إلى استحضار الماضي التليد في مسيرة عظيمة للملك عبدالعزيز وأبنائه الملوك البررة من بعده - رحمهم الله - أسهمت في غرس القيم الوطنية في نفوس شبابنا بحب الوطن، إلى أن نصل إلى عهدنا الحاضر الجميل عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان - حفظهما الله - الذي وصلت فيه الإنجازات والنقلات النوعية والخطوات التنموية الشاملة إلى ذروتها بحزم لا يلين وعزم لا ينقطع، تحولت معه الأحلام والأمنيات إلى واقع ملموس بخطط طموحة شاملة تمثلها رؤية المملكة 2030". وتابع "الدعم السخي واللامحدود من قبل حكومتنا الرشيدة وما تضمنته برامج الرؤية من خطط تنموية شاملة للنهوض بالرياضة، حتى ظهرت بوادرها على أرض الواقع في وقت قصير، يجعلنا في عطاء مستمر وعمل لا يتوقف لتحقيق تطلعات قيادتنا الكريمة، وجعل المملكة في مصاف دول العالم الكبرى، بل على رأس القائمة، بإذن الله". واختتم وزير الرياضة "ما تحقق للمملكة من مكانة عالمية عالية المستوى في إدارة أزمة جائحة كورونا، والتصدي لها باقتدار، لهو خير دليل على بذل حكومتنا الغالي والنفيس لحماية الإنسان والحفاظ على صحته، حتى غدت نموذجا جليا وواضحا على ترجمة الأقوال إلى أفعال، تجعلنا نفخر بانتمائنا إلى هذا الوطن الغالي، سائلا الله - العلي القدير - أن يحفظ لنا قيادتنا وأن يديم على مملكتنا الحبيبة أمنها واستقرارها وتطورها وازدهارها".
