أتلتيكو مدريد يتطلع لمفاجأة جديدة في الدوري الإسباني 

يتطلع أتلتيكو مدريد إلى تفجير مفاجأة جديدة في الدوري الأسباني لكرة القدم خلال الموسم الجديد مستفيدا من التعاقدات التي أبرمها النادي هذا الصيف لتدعيم صفوف فريقه.
 وخلال موسم 2013 / 2014 ، كسر أتلتيكو هيمنة الثنائي ريال مدريد وبرشلونة على لقب المسابقة وتوج بطلا للدوري الأسباني عن جدارة مستفيدا من تألق العديد من نجومه وفي مقدمتهم دييجو كوستا الذي رحل بعدها مباشرة إلى تشيلسي الإنجليزي.
 ولكن أتلتيكو يبدو قادرا على تهديد برشلونة والريال مجددا هذا الموسم من خلال مهاجميه الشبان أنطوان جريزمان وجاكسون مارتينيز ولوسيانو فيتو ويانيك كاراسكو.
 وللمرة الأولى في التاريخ ، خطف أتلتيكو السيادة من الريال وبرشلونة في سوق انتقالات اللاعبين وأصبح النادي الأسباني الأكثر انفاقا على تدعيم صفوفه هذا الصيف.
 ويعاني برشلونة من عقوبة الحظر المفروضة عليه من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) والتي حرمته من تدعيم صفوفه بأي لاعبين في الصيف الحالي فيما بدا الريال حذرا ومتحفظا بشكل كبير في سوق الانتقالات بعد سنوات طويلة دأب فيها النادي على التعاقد مع أبرز النجوم فيما عرف باسم عصر "الجالاكتيكوس" أو النجوم العمالقة.
 ولهذا ، أصبح أتلتيكو هو الأكثر انفاقا على تدعيم صفوفه من بين جميع الأندية الأسبانية هذا الصيف معتمدا على أموال واستثمارات الملياردير الصيني وانج جيانلين.
 واستغل الأرجنتيني دييجو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو أموال وانج لتدعيم خط هجوم الفريق الذي بدا بطيئا ومتواضعا في الموسم الماضي وساهم بشكل كبير في فشل الفريق في الدفاع عن لقب الدوري الأسباني.
 وتعاقد سيميوني مع المهاجم الكولومبي الدولي جاكسون مارتينيز من بورتو البرتغالي ومع الأرجنتيني فيتو من فياريال الأسباني وكاراسكو من موناكو الفرنسي.
 وعلقت إذاعة "ماركا" الأسبانية بقولها "هذه التعاقدات نالت إعجاب وانبهار مشجعي أتلتيكو الذين كانوا حريصين على انضمام بعض المهاجمين الشبان لصفوف الفريق.. مبيعات تذاكر مباريات الفريق أصبحت أفضل مما كانت عليه في أي وقت سابق".
 وعلى نفس الدرجة من أهمية هذه التعاقدات ، كان القرار الخاص ببقاء أنطوان جريزمتن مع الفريق بعد موسمه الأول الرائع مع الفريق والذي تصدر فيه قائمة هدافي الفريق برصيد 22 هدفا.
 وأضافت إذاعة "ماركا" في تعليقها "الدمج بين جريزمان وجاكسون وفيتو وكاراسكو فكرة جذابة للغاية. القليل من فرق أوروبا يمكنها الاعتماد على خط هجوم شاب وواعد مثل هذا الهجوم الذي يتمتع به فريق أتلتيكو".
 وتشير المراهنات بشكل عام إلى توقعات بأن يقدم أتلتيكو عروضا أكثر جاذبية مما كان عليه الفريق في الموسمين الماضيين.
 ورحل المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش من أتلتيكو إلى يوفنتوس الإيطالي هذا الموسم فيما ظل فيرناندو توريس ابن أتلتيكو البار مع الفريق الأسباني بعدما عاد إلى صفوف الفريق في كانون ثان/يناير الماضي بعد ثماني سنوات من رحيله عن صفوف الفريق.
 وما زال توريس 31/ عاما/ قادرا على إفادة الفريق من خلال خبرته الكبيرة حتى وإن لم يعد بسرعته المعهودة.
 كما دعم سيميوني دفاع الفريق بالتعاقد مع المونتنجري ستيفان سافيتش من فيورنتينا الإيطالي واستعادة الظهير الأيسر فيليبي لويس من تشيلسي الإنجليزي علما بأن لويس كان أحد النجوم الذين لعبوا دورا هائلا في فوز أتلتيكو بلقب الدوري في 2014 .
 ورحل التركي أردا توران عن صفوف أتلتيكو إلى برشلونة لكنه لن يستطيع المشاركة مع الفريق لحين انتهاء الحظر المفروض من الفيفا في كانون ثان/يناير المقبل.
 كما انتقل جواو ميراندا من أتلتيكو إلى انتر ميلان الإيطالي فيما قرر المدافع الأوروجوياني المخضرم دييجو جودين تمديد عقده مع أتلتيكو.
 كما يضم أتلتيكو بين صفوفه أربعة لاعبين شبان آخرين من المنتظر أن يخطف كل منهم الاهتمام ويجذب الأضواء إليه هذا الموسم وهم حارس المرمى يان أوبلاك ولاعب الوسط سول وصانع اللعب أوليفر العائد لصفوف الفريق بعد انتهاء إعارته لبورتو البرتغالي والمهاجم آنخل كوريا.
 وقال سول "هناك شعور جيد في النادي حاليا. الجميع يشعرون بالتفاؤل.. النادي أنفق الكثير من المال على ضم لاعبين شبان. المهم هو أن نبدأ مسيرة الانتصارات غدا السبت وذلك على ملعبنا في مواجهة لاس بالماس".
 
