تفعيل «بند الزيادة» في عقد البيشي 

فعلت إدارة نادي الاتحاد بند زيادة عقد اللاعب عبدالعزيز البيشي بإضافة 50 ألف ريال إلى راتبه ليصبح 150 ألف ريال لمدة ثلاث أعوام بدلا عن الـ 100 ألف ريال التي كان يتقاضاها طوال الأشهر الستة الماضية، على أن يبدأ الموسم الجديد الذي سينطلق في الـ 22 من آب (أغسطس) المقبل. وكان الاتحاد قد تعاقد مع البيشي لاعب الفيصلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية لمدة ستة أشهر بـ 600 ألف ريال يتسلمها كرواتب، ومن ثم عمل على تمديدها لثلاثة أعوام أخرى بعد ظهوره بمستوى مميز أقنع به المدرب التشيلي لويس سييرا، حيث ارتفع راتبه إلى 150 ألف ريال بإجمالي 1.8 مليون ريال في العام الواحد. من جهة أخرى، رفضت إدارة الاتحاد طلب نظيرتها في ضمك المتضمن إعارة المدافع عون البيشي لمدة موسم واحد، بحجة رغبتها في المحافظة على جميع اللاعبين، خصوصا أن سييرا لم يبد رأيه في إبعاد اللاعبين واعتماد تشكيلة الموسم.وفنيا خصص سييرا التدريبات الصباحية في المعسكر الحالي في دبي تأهبا لمواجهة ذوب آهن الإيراني في ذهاب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، لتدريبات الإعداد البدني وتقوية العضلات، حيث تم وضع جرعات محددة من التدريبات لكل لاعب وفقا لقياسات الجهد والتقدم، فيما ركز في الفترة المسائية على الجوانب التكتيكية التي يود تطبيقها في نزال الوحدة الإماراتي الودي اليوم.وكان الثنائي المغربي كريم الأحمدي ومروان داكوستا قد وصلا إلى المعسكر أمس، إثر الإجازة التي حصلا عليها بعد فراغهما من المشاركة مع منتخب بلديهما في نهائيات كأس الأمم الإفريقية في مصر.
 
