مارفيك: شغب الماليزيين أقلقني 

أكد الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أنه فوجئ بردة فعل جمهور المنتخب الماليزي والذي تسبب في إلغاء المباراة قبل نهايتها بأربع دقائق تقريبا، وقال "لم يسبق لي أن شاهدت مثل هذا الشغب، وانتابني شعور بالقلق على لاعبي الأخضر، وكنت حريصا على سلامتهم حتى لا تحدث كارثة، ولا سيما وأن المفرقعات كانت تصل لمسافات طويلة قد تتسبب في إصابة أحد اللاعبين".
 وشدد المدرب الهولندي على أن الجمهور الماليزي كان محتقنا جدا قبل بداية المباراة بسبب النتائج الثقيلة التي مني بها منتخب بلادهم، وكان آخرها 10 أهداف من المنتخب الإماراتي، وقال "أعتقد أن السبب الرئيس للأحداث التي شهدتها مباراتنا هو النتيجة الثقيلة التي سجلها الإمارات في المباراة الماضية، حيث لم يسيطر الجمهور الماليزي على أعصابه بعد أن عدل لاعبو الأخضر الكفة".
 وبين أن الهدف الأول من المنتخب الماليزي حفز لاعبي الأخضر لتحسين مستواهم والظهور بشكل مختلف، وقال "بعد هدف التقدم الماليزي تغير أداء اللاعبين بشكل كامل، وتمكنا من تعديل النتيجة في وقت قصير وإحراز هدف التقدم قبل أن تتسبب الجماهير الماليزية في إنهاء المباراة".
 
