«فيفا» يحارب «الاكتناز» 

أكد جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في مقابلة صحافية أن تنقية نظام الانتقالات الضبابي ووضع حد "للاكتناز" الذي يجعل من الممكن لناد كبير أن يعير عشرات اللاعبين تأتي ضمن قائمة أولوياته. ويعتقد الرجل المكلف بمهمة إصلاح الاتحاد الدولي للعبة الشعبية بعد سلسلة من فضائح الفساد أن الكشف عن الأموال التي يحصل عليها الوكلاء قد يكون طريقة لمزيد من الشفافية.
 وقال المحامي السويسري الإيطالي "سواء كان ذلك صحيحا أو لا، تدور في الأذهان دائما أن شيئا ما يحدث في هذه الانتقالات".
 وأضاف "من المهم أنه إذا تحركت بضعة مليارات من الدولارات في شهر أو اثنين، يجب أن يحدث ذلك بطريقة صحيحة".
 وتتحرك مليارات الدولارات في سوق انتقالات اللاعبين كل عام رغم أنه لا يكون من الواضح دائما كيف ينقسم ذلك بين الأندية واللاعبين والوكلاء الذين يتفاوضون بالنيابة عنهم. و"فيفا" مسؤول عن تنظيم وضبط الانتقالات بين الأندية في الدول المختلفة ووفقا للوائح مبنية على اتفاقية عام 2001 مع المفوضية الأوروبية، وقال انفانتينو "بعد 15 عاما حان الوقت لمراجعة حقيقية لذلك وجلب مزيد من الشفافية والوضوح".
 واشتكا الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين في العام الماضي أمام المفوضية الأوروبية زاعما أن النظام يخالف قانون المنافسة الأوروبي لأن عددا قليلا فقط من الأندية في بطولات الدوري الكبرى بوسعها تحمل التكلفة الفلكية للاعبين الكبار. وفي الوقت نفسه، تشتكي بطولات الدوري الأوروبية الأصغر من أن الأندية الكبيرة تستحوذ على لاعبيها في سن مبكرة للغاية وترسلهم على الفور على سبيل الإعارة لأندية أخرى، ولدى تشيلسي الإنجليزي حاليا 37 لاعبا معارين لأندية أخرى، وفقا لموقعه على الإنترنت.
 وقال إنفانتينو إن وضع قيود على قوائم اللاعبين في الأندية قد يخفف المشكلة. وأضاف "أؤيد وجهة النظر هذه تماما، يجب أن نعمل على وضع قيود على تشكيلات الأندية".
 
