بيع 72 ألف تذكرة دون حضور 

 نادي دينامو دريسدن الألماني "درجة ثالثة" إنه باع أكثر من 72 ألف تذكرة افتراضية رغم عدم حضور جماهير لمباراته على أرضه في الكأس أمام دارمشتاد التي خسرها 3 / 0. ولا يسمح للجماهير بحضور المباريات بسبب جائحة كوفيد - 19، وقرر دريسدن عرض تذاكر المباراة للبيع بخمسة يوروهات للواحدة (6.08 دولار) وناشد الجماهير شراءها تضامنا مع النادي. وفوجئ بطل ألمانيا الشرقية السابق ببيع 72112 تذكرة افتراضية، ما يقرب من ثلاثة أضعاف متوسط الحضور في الموسم الماضي وأكثر من ضعف سعة الاستاد حيث قال دريسدن إن هذا العدد كان من الممكن أن يكون ثالث أكبر حشد جماهيري يشاهد مبارياته على الإطلاق. وتأثرت أندية الدرجات الأدنى بشكل خاص من أضرار خوض المباريات دون جماهير خلال جائحة كورونا، لأنها تعتمد بشكل أكبر على بيع التذاكر أكثر من أندية الدرجة الأولى. وقال فيليب هوزينر مهاجم دريسدن "كل مشجع لدينامو يمكنه أن يفخر بذلك هذا بالتأكيد حدث فريد من نوعه في ألمانيا".