الأهلي يختبر 3 لاعبين طبيا 

طلب الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، من الجهاز الطبي تقريرا يتضمن مواعيد عودة الثلاثي: مهند عسيري، حسين المقهوي، ونوح الموسى للمشاركة في التدريبات الجماعية، رغبة منه في الاستفادة من إمكانياتهم الفنية والبدنية في ما تبقى من منافسات الموسم الحالي.
 ووضع الجهاز الطبي، برنامجا طبيا مكثفا للثلاثي: عسيري، المقهوي، والموسى، يتنوع بين جلسات علاجية وتقويات عضلية للتأكد من تلاشي كافة الآلام ومقدرتهم على المشاركة مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية، وهناك اختبارات طبية تجرى لكل لاعب بين حين وآخر للوقوف على مدى استجابته للعلاج ومقدرته على العودة والركض من جديد.
 من جهة أخرى، ينتظر أن يبدأ فلادان تنفيذ برنامجه التدريبي قبيل عودة المنافسات المحلية والخارجية من خلال إجراء تدريبات صباحية ومسائية للاعبين في مقر النادي بعد قرار إلغاء المعسكر الإعدادي الداخلي، كما ينتظر أن يضع مع مساعديه الفنيين برنامجا تدريبيا يعتمد فيه على الجانب البدني بغية رفع المخزون اللياقي بعد فترة التوقف الأخيرة.
 ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، والتي ركز من خلالها فلادان على الجانب اللياقي بشكل كبير بعد أن طالب اللاعبين بتطبيق عديد من النواحي البدنية والتكتيكية .
