معاقبة النصر والأهلي بـ 180 ألف ريـال 

بعد 13 يوما من أحداث مباراة فريق الأهلي والنصر لكرة القدم في نهائي كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشين، عاقبت لجنة الانضباط الناديين بـ 180 ألف ريال وأوقفت أربعة لاعبين لمدة شهر بعد الأحداث التي تلت نهاية المباراة التي كسبها النصر بضربات الترجيح 14/15 بعد أن نفذت 18 ركلة عقب تعادل الفريقين في الأشواط الأصلية والإضافية 2/2.
 وأوقفت ضاري ومتعب العنزي لاعبي النصر لمدة شهر وغرامة مالية 20 ألف ريال لارتكابهما سلوكاً غير رياضي الأول تجاه جماهير النادي المنافس والثاني الاشتباك مع لاعبين من الفريق المنافس، وغرمت نادي النصر 50 ألف ريال بعد قيام رابطة جماهيره بالتلفظ وترديد كلمة نابية تجاه جمهور النادي المنافس. في المقابل، أوقفت اللجنة مناف أبو يابس وعبدالرحمن قابور لاعبي الأهلي شهرا وغرامة مالية 20 ألف ريال لارتكابهم سلوكاً غير رياضي يتمثل في الاشتباك مع لاعبي الفريق المنافس، كما غرمت الأهلي 50 ألف ريال بعد قيام جماهيره برمي علب المياه بكثرة على أرضية الملعب وعلى بعثة فريق النادي المنافس.
 
