الجمهور يختار «بالون دو أور» 

ستساعد الجماهير على اختيار أفضل لاعبين ومدربين عن العام الحالي 2016 ، وذلك وفقا لما ذكره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، في سياق الإعلان عن الإجراءات التي ستتبع في اختيار أفضل لاعب في العالم عن العام الحالي في النسخة الجديدة. وفي العملية الجديدة لاختيار "جوائز الـ "فيفا" للأفضل في العالم" المقررة في التاسع من كانون الثاني (يناير) المقبل، ستكون أصوات قادة المنتخبات ومدربيهم تساوي 50 في المائة من أجمالي نسبة التصويت.وستأتي الـ50 في المائة الأخرى من أصوات الجماهير في اقتراع عام على الإنترنت ومن مجموعة مختارة مكونة من أكثر من 200 شخص من ممثلي وسائل الإعلام.وسيعلن الـ "فيفا" خلال هذا الأسبوع عن قائمة مختصرة من المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب ولاعبه ومدرب، ويمكن بعدها التصويت حتى الـ 22 من تشرين الثاني (نوفمبر).
 وستصل القائمة المختصرة لذروتها الجمعة المقبل بوجود 23 مرشحا للفوز بجائزة أفضل لاعب في 2016.
 وفي يوم 2 كانون الثاني (ديسمبر) المقبل، سوف يعلن الـ "فيفا" عن أسماء القائمة النهائية التي ستضم ثلاثة أسماء في كل فئة.
 وقال جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي "إنه حدث جديد مع نهج جديد للاحتفال باللعبة التي نحبها جميعا".
 الجوائز ستحل محل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم (بالون دو أور) التي كان ينظمها الـ "فيفا"، ومجلة "فرانس فوتبول"، وأكدت المجلة الفرنسية في وقت سابق نهاية الشراكة.
 وبالتوازي مع جائزة الـ "فيفا"، ستقوم مجلة "فرانس فوتبول" بمنح جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم يوم 13 من كانون الأول (ديسمبر).
 
