مجرشي: أخفوا عرض الفيحاء ثم رفضوه 

بين لـ "الاقتصادية" طلال مجرشي لاعب فريق الخليج لكرة القدم، أنه لا يعلم حقيقة العروض التي تقدّم له لأجل انضمامه لأحد الأندية خلال المرحلة المقبلة، وقال، "علمت لاحقا عن طلب نادي الفيحاء لشراء الفترة المتبقية من عقدي المتبقي من نهايته موسما واحدا، ولما سألت عنه أخطروني أن الطلب قوبل بالرفض". وأضاف مجرشي، "بعد سماعي بأن نادي الفيحاء تقدم بعرض لشراء المتبقي من عقدي عبر إدارة الخليج، استفسرت عن التفاصيل، التي كشفها جعفر السليس مسؤول الاحتراف، بيد أن الأخير ذكر بأن الإدارة رفضت العرض لأن المطلوب ثلاثة ملايين ريال من أجل شراء العقد، في الوقت الذي عرض فيه الفيحاء مليوني ريال فقط".وأكمل، "ليس لدي مانع في التوقيع لأي نادٍ، ولكن المهم تحقيق المطالب التي أرغب فيها لأن هذا هو عالم الاحتراف" مضيفا "هناك أندية عدة طلبت خدماتي لكنني أبلغتهم بأهمية مخاطبة الخليج أولاً، ومنهم الاتفاق، الفيصلي، والرائد، لكن هذه العروض ليست رسمية لأن من يخاطبني أشخاص من خارج إدارتها والبعض منهم أبلغني بأنهم يريدون التوقيع معي بعد دخول الفترة الحرة التي تسمح لي بالانتقال دون الرجوع للخليج". وكشف مجرشي بأنهم لم يتسلموا رواتبهم منذ ستة أشهر، وقد تمتد الرواتب العالقة لسبعة أشهر، وقال "اللاعبون يريدون مستحقاتهم لاسيما أن الإدارة ترغب في عقد اجتماع موسع للنظر في الحقوق المالية بعد الهبوط للدرجة الأولى". وكان الخليج قد هبط من دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي بعد احتلاله المركز الـ13 في الترتيب النهائي برصيد 23 نقطة.
 
