هوساوي: أستراليا  لا يخوف 

رفض عمر هوساوي، مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، الرد على التصريحات المستفزة التي أدلى بها إنجي بوستيكوجلو، مدرب أستراليا، قبل المواجهة التي تجمع الطرفين، في إطار الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018..
 وقال، "ردنا سيكون الخميس، وليس منتخبهم بذلك المنتخب الذي يخوف، نعم منتخب أستراليا كبير ونحن أيضا منتخبنا كبير".
 وأضاف، "لديهم محترفون ونحن أيضا لدينا لاعبون لا يقلون احترافية وموهبة، كما أن دوري جميل يظل يحتل مكانه ضمن أفضل البطولات في القارة الآسيوية، لدينا طموح كبير في مواصلة المشوار في هذه التصفيات بشكل جيد ونسعى لتحقيق النقاط الثلاث".
 
