العلي: اختيار الثلاثي الهلالي موفق 100 % 

 ماجد العلي المدرب الوطني والمختص في برنامج إعداد اللاعبين، أن قرار سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما)، بضم الثلاثي: سلمان الفرج، سالم الدوسري، وياسر الشهراني لمعسكر الأخضر الأولمبي في مرحلته الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمشاركة في منافسات كرة القدم، موفق 100 في المائة، وقال "لو كنت مكانه لاخترتهم، لأنهم الأفضل في المراكز المختارة، والشهري سيكون بحاجة إليهم". وتنص لائحة منافسات كرة القدم في الألعاب الأولمبية بمشاركة لاعبين من مواليد كانون الثاني (يناير) من عام 1998 أو ما بعده، إضافة إلى السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق هذه السن مع كل منتخب. وستبدأ المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد في الرياض، خلال الفترة من الـ23 من حزيران (يونيو) حتى الـ14 من تموز (يوليو) المقبلين. وأضاف العلي "خانة الفرج مهمة جدا، والشهري في حاجة إليه أكثر من غيره، خاصة أن الأخضر سيواجه منتخبات قوية، متمثلة في البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج ويحتاج إلى قائد كبير في مناسبة كبيرة، أما الدوسري والشهراني بالتأكيد هما إضافة وسيكونان عاملا محفزا للاعبين في الجهة اليسرى ومركز الظهير". وختم العلي "اللاعبون الثلاثة لم يتوقفوا عن المشاركة منذ عامين، ولم يرتاحوا لا مع المنتخب ولا مع ناديهم الهلال، لذلك، يحتاجون إلى برنامج خاص قبل وبعد المشاركة وأثناء المعسكر حتى لا يفقدهم الأخضر وناديهم الهلال، أثق بالشهري وبكيفية تعامله معهم، وأثق بالجهاز الطبي في الهلال في منحهم برنامجا تدريجيا حتى لا يتأثروا خاصة من الإصابات". وضمت القائمة التي أعلنها الشهري، إلى جانب الثلاثي الهلالي، كلا من: أمين بخاري، محمد الربيعي، زيد البواردي، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبدالإله العمري، خالد الدبيش، سعود عبدالحميد، عبدالله حسون، عبدالباسط هندي، ناصر العمران، علي الحسن، مختار علي، عبدالرحمن غريب، سامي النجعي، أيمن الخليف، تركي العمار، خالد الغنام، أيمن يحيى، عبدالرحمن اليامي، وعبدالله الحمدان.