135 دقيقة في السينما 

سيتمكن عشاق كرة القدم خاصة جماهير ناديي الأهلي والاتحاد من مشاهدة مباراة "ديربي جدة" اليوم ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عبر شاشات "سينما موفي" في جدة، الرياض، والدمام، لأول مرة، حيث حدد سعر التذكرة للفرد الواحد بـ80 ريالا شاملة أحد المشاريب و"بوب كورن". وقالت الشركة، "سيتم عرض مباريات الدوري السعودي للمحترفين على شاشات "موفي سينما"، واستمتع مع عائلتك وأصدقائك بمشاهدة الجولات الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين على شاشات السينما حصريا". وأضاف "مدة التذكرة ساعتان و15 دقيقة "135 دقيقة"، ستكون المباراة مترجمة باللغة الإنجليزية".
 
