روما وميلان يواصلان انطلاقتهما المثالية بالدوري الإيطالي 

ل روما وميلان انطلاقتهما المثالية ببطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما حققا انتصارهما الثالث على التوالي في المسابقة. وتغلب روما 2 / 1 على ضيفه ساسولو، فيما فاز ميلان 2 / صفر على ضيفه لاتسيو اليوم الأحد في المرحلة الثالثة للمسابقة، ليحققا العلامة الكاملة في البطولة حتى الآن. وأسفرت باقي المباريات التي جرت اليوم في نفس المرحلة عن فوز جنوه على مضيفه كالياري 3 / 2، وأودينيزي على مضيفه سبيزيا 1 / صفر، وتورينو علىى ضيفه ساليرنيتانا 4 / صفر، في حين تعادل إنتر 2 / 2 مع مضيفه سامبدوريا. وعلى الملعب الأولمبي بالعاصمة الإيطالية، اقتنص روما فوزا قاتلا 2 / 1 من ضيفه ساسولو، ليتربع على الصدارة برصيد 9 نقاط، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه ميلان ونابولي، المتساوين معه في نفس الرصيد، فيما توقف رصيد ساسولو عند 4 نقاط في المركز التاسع. وبادر بريان كريستانتي بالتسجيل لمصلحة روما في الدقيقة 37، لكن فيليب ديوريتشيتش تعادل لساسولو في الدقيقة 57. ومنح ستيفان الشعراوي النقاط الثلاث لروما، بعدما أحرز هدف الفوز القاتللأصحاب الأرض في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وحقق ميلان فوزا ثمينا 2 / صفر على ضيفه لاتسيو، ليواصل تواجده ضمن فرق المقدمة في البطولة. وارتفع رصيد ميلان إلى 9 نقاط في المركز الثاني، بفارق هدفين أمام نابولي، صاحب المركز الثالث، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما توقف رصيد لاتسيو، الذي نال خسارته الأولى في البطولة هذا الموسم، عند 6 نقاط في المركز السادس.