مناورة الهلال .. على ثلث الملعب 

فيما دخل السوري عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، خيارات المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قبل مواجهة الرائد غدا في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن شارك في التدريبات الجماعية، أمس، واصل محمد البريك برنامجه التأهيلي الخاص المعد له مسبقا. وكان الهلال قد واصل تدريباته الاعتيادية، استهلها لوشيسكو بتدريبات فنية متنوعة، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية في كل خطوط الفريق، قبل أن يختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب اهتم فيها بالاستراتيجية التي سيعتمد عليها لتحقيق النقاط أمام الرائد.
 
