«الآسيوي» يشترط .. ترقيم تذاكر الهلال وبوهانج 

رط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على إدارة نادي الهلال مستضيفة نهائي دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل، بين فريقها وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ترقيم تذاكر المباراة النهائية إن كانت إلكترونية أو مطبوعة، وطباعتها بحسب متطلباته بحيث تشمل علاماته، وعلامات المنافسة وعلامات الشركات التابعة التجارية المعتمدة. وأعلن الاتحاد الآسيوي أمس مصادقته لقرار الاتحاد السعودي بإقامة المباراة بـحضور جماهيري 100 في المائة، بشرط المحافظة الكاملة على بروتوكولات التعامل مع جائحة كوفيد - 19 التي وضعها الاتحاد الآسيوي والسلطات الصحية المختصة في السعودية، بالالتزام بلبس الكمامة والدخول للمحصن بجرعتين. وينتظر طباعة 58.398 ألف تذكرة للنهائي، 3400 تذكرة لجمهور الفريق الكوري ما نسبته 5 في المائة من إجمالي التذاكر، حيث اشترط الاتحاد الآسيوي بأن تكون بأسعار تذاكر جماهير الهلال نفسها. وسيزور وفد من الاتحاد القاري "درة الملاعب" يوم المباراة للوقوف على آلية توافد الجماهير وتحديد البوابات، إضافة إلى متابعة وصول جمهور الفريق الضيف وأصحاب الصلاحية، إضافة إلى حصوله على 27 تذكرة، اثنتان من فئة كبار الشخصيات، خمس تذاكر VIP، و20 تذكرة من أفضل فئة يحددها الاتحاد الآسيوي. وكان ستاد الملك فهد الدولي، قد استضاف نهائي بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عامي 1995، و2000، إلى جانب نهائي دوري أبطال آسيا 2014 بين الهلال وويسترن سيدني وندررز الأسترالي، وكذلك نهائي دوري أبطال آسيا 2017 بين الهلال وأوروا ريد دايموندز. وكشف الآسيوي أن الحضور الأكبر في النسخة الحالية شهدته مباراة النصر والهلال في نصف النهائي على ملعب "مرسول بارك" بحضور 24 ألفا، الثانية النصر والوحدة الإماراتي 20 ألفا، ثم الهلال وبيرسيبوليس الإيراني وحضرها 15 ألفا ضمن الدور الربع النهائي.