تيسير .. وداع «المنتصر للخاسر» 

فيما سيودع تيسير الجاسم لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، فريقه المنتصر والمتأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أنه سيعود إلى الأهلي ناديه السابق الذي خسر الجولة 4 /2، ليكمل معه عقده حتى نهايته.وكان تيسير قد ودع زملاءه اللاعبين والجهاز الإداري في الوحدة عقب نهاية مباراته مع الأهلي التي امتدت حتى الأشواط الإضافية وحسمت في ركلات الترجيح 3 /1، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1/1.وأمضى الجاسم مع الوحدة نصف موسم، ولكنه سيعود لإكمال عقده الذي تبقى منه موسم ونصف ليختتم مسيرته في الأهلي. وكانت إدارة الأهلي قد جددت عقد الجاسم لمدة موسمين قبل رحيله نهاية الموسم الماضي.على صعيد ثان، أوضحت المصادر أن صفقة انتقال اللاعب عبدالعزيز الشهراني لاعب ضمك للأهلي، تمت بعد اطلاع مساعد مدرب الأهلي على ثلاثة مقاطع عشوائية تحتوي على مردوده مع ضمك، في الموسم الحالي، وأخضعها للتحليل قبل أن يوصي بالتعاقد معه.وكانت قيمة الصفقة أربعة ملايين ريال نصيب ضمك ثلاثة ملايين ريال، فيما حصل الشهراني على مليون.
 
