بوناميجو: انتصرنا بأدق التفاصيل 

"مباريات الكؤوس لا تقبل القسمة على اثنين"، بهذه الكلمات ابتدر البرازيلي باولو بوناميجو، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، حديثه عن الانتصار الغالي الذي حققه فريقه على الهلال، أمس بهدف ضمن مرحلة الـ16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "مثل هذه المواعيد في مختلف أنحاء العالم تختلف كليا عن بطولة الدوري، كما أن خصما بقامة الأزرق، يجبرك على أن تواجهه وفقا لأدق التفاصيل، وعليه فقد لعبنا جيدا من خلال التمركز الجيد والانضباط التكتيكي وهذا ما أثمر انتصارا مهما على الخصم". وتابع: "الكل شاهد القادسية في مباريات الدوري السعودي للمحترفين، إذ كنا نقدّم مستويات مميزة بيد أننا لا ننتصر، لكن الانضباطية في لقاء الهلال، أسهمت في الظهور الحقيقي لمستوى اللاعبين بالكيفية التي قادتنا للعبور لمرحلة الثمانية، كما أن الإنجاز الذي تحقّق من شأنه أن ينعكس إيجابا على المتبقي من مشوارنا في الدوري أملا في عودتنا لمكاننا الطبيعي، وقبلها يجب تصحيح بعض الأخطاء التي ترافق الأداء، أنا سعيد بالتفوّق على حامل لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ومتصدّر الدوري". يشار إلى أن الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال، فضّل الاحتجاب في المؤتمر الصحافي بعد المباراة.
 
