تصفيات المونديال.. الفيفا يعتبر اليمن خاسرا أمام كوريا الشمالية صفر-3 لاشراكه لاعبا موقوفا 

اعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين منتخب اليمن خاسرا امام نظيره الكوري الشمالي صفر-3 في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثامنة ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات.
 وكانت كوريا الشمالية فازت على اليمن 1-صفر في 11 حزيران/يونيو الماضي في قطر في الجولة الاولى من التصفيات.
 لكن الفيفا اعتبر ان منتخب اليمن اشرك اللاعب مضر عبدربه الرداعي الموقوف لمباراة واحدة لنيله انذارين في مباراتين سابقتين.
 وخسر منتخب اليمن مباراته الثانية في التصفيات امام نظيره الفيليبيني صفر-2 ويحتل المركز الاخير للمجموعة الثامنة من دون اي نقطة.
 وتتصدر كوريا الشمالية ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط بفارق الاهداف امام الفيليبين، ولا يملك منتخبا البحرين واوزبكستان اي نقطة لكن كلا منهما خاض مباراة واحدة حتى الان.
 
