الرحيلي: فقدنا 11 وننافس 

لم يقف المدرب السويسري جروس الشهير بـ(الأصلع) مكتوف الأيدي بعد الخسارة التي تلقاها أمام الهلال في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين 1/2، التي شهدت ارتفاع وتيرة الغضب لدى مسييري النادي وأنصاره، إذ قام بتغيير خريطة الفريق بإعطائه الفرصة لعدد من اللاعبين وإبعاد عدد منهم رغبةً منه في تعديل مسار الفريق لينجح في تجاوز مضيفه الفيصلي بنصف "درزن" من الأهداف في اللقاء الذي جرى بينهما البارحة الأولى ضمن الجولة الـ11.
 ولعل اللافت للنظر في لقاءات الأهلي الماضية في عمر المسابقة التي مضى من عمرها حتى الآن 11 جولة، عودته بشكل أقوى حال تعثره، فاستطاع بعد أن خسر أمام الشباب 2/3 في الجولة الثالثة وتعادل أمام الاتحاد في الرابعة 1/1 من تجاوز القادسية بهدفين مقابل لا شيء.
 وبعد خسارته أمام النصر بهدف مقابل لا شيء في الجولة السادسة انتفض أمام الخليج في الجولة التي تليها وتخطاه 4/1 بل واصل تألقه أمام الوحدة بعدها وكسبه بأربعة أهداف مقابل لا شيء ليتفوق في الجولة التي بعدها على الباطن بهدف. وفي الجولة العاشرة أمام الهلال خسر الأهلي 1/2 الأمر الذي دفع الأخير للتكشير عن أنيابه والنهوض مجدداً أمام الفيصلي الذي تفوقوا عليه 6/3.
 من جهته، أكد أحمد الرحيلي حارس مرمى الأهلي أحقية الفوز على الفيصلي، وقال "عطفاً على الأداء الفني الذي قدمناه حققنا الأهم وهو الفوز في هذا اللقاء الذي كنا بحاجة كبيرة إلى نقاطه بعد الخسارة الماضية".
 وأضاف "لم يكن اللقاء سهلا بالنسبة لنا خاصةً أننا نخوض اللقاء أمام الفيصلي الذي يلعب على أرضه وبين جمهوره، شعورنا بحجم المسؤولية والثقة التي مُنحت لنا من الجميع ساعدتنا بشكل كبير في هذا التألق".
 وبين الرحيلي الذي بدأ يتألق في مرمى فريقه بعد أن أعطيت له الفرصة في ظل إصابة الحارس الأساسي ياسر المسيليم أن فريقه لم يفقد فرصة الحفاظ على اللقب الذي حققه الموسم الماضي، وقال "ما زال المشوار طويلاً نعم فقدنا 11 نقطة ولكننا مازلنا في أجواء المنافسة في ظل التقارب النقطي بين الجميع، ولن نفكر حالياً إلا في لقائنا المقبل أمام الرائد وسنصب جل تركيزنا حوله فقط".
 وأوضح أن فريقه سيعود للمستويات الفنية المعروفة عنه التي غابت كثيراً في الفترة الماضية، وقال "هناك رغبة من الجميع وعمل كبير يقدمه الجهازان الفني والإداري وسنعمل على إعادة هذا الأمر قريبا، تعاهدنا كثيراً في عودة الفريق لسابق عهده وما زال لدينا كثير لنقدمه، الإصرار والرغبة من الجميع ستساعدنا بشكل كبير في عودتنا للمستويات الفنية".
 
