النصر.. الاستقالة «فيصل» 

لم ينم عشاق الأصفر البارحة الأولى بعد أن وقع خبر استقالة رئيسهم الأمير فيصل بن تركي في الـ12 البارحة الأولى كالصاعقة على أنصار ومحبي النصر وحتى الأندية المنافسة بعد أن ترجل الرئيس وأعلنها عبر برنامج "في المرمى" مع الزميل بتال القوس الذي قرأ نص خطاب الأمير فيصل بن تركي الموجه للرئيس العام لرعاية الشباب.
 الاستقالة الفضائية ستدخل نادي النصر في الفترة المقبلة في دوامة اختيار رئيس له لقيادته في السنوات الأربع المقبلة أو حتى يختار رجالاته أحد الشرفيين لقيادته ولو لمدة عام حيث تبقى للإدارة الحالية عامان منذ تنصيبهم من قبل الجمعية العمومية للنادي قبل موسمين.
 وكشفت المصادر أن قرار استقالة الأمير فيصل بن تركي لا رجعة فيه، وسيتم تقديمه بشكل رسمي للرئيس العام لرعاية الشباب خلال الأيام القليلة المقبلة حيث تشير التفاصيل الى أن اجتماعا وديا جمع الرئيس بشخصية بارزة قبل مباراة الاتحاد ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، طالب فيها الأخير رئيس النصر بضرورة البحث عن حل لسداد أو تقليص ديون النادي التي تجاوزت 130 مليون ريال سعودي بخلاف رواتب اللاعبين المتأخره حيث يلزمه تسديد 80 مليونا لتسجيل اللاعبين الموسم المقبل وخيرته إما بتخفيف سقف الديون وحل الخلاف بينه وبين أحد أعضاء شرف النصر البارزين لضمان دعم الخزينة أو أن يتنحى عن كرسي الرئاسة وهو ما جعل الأمير فيصل بن تركي يفضل الخيار الأخير.
 وأوضحت المصادر أن فجوة الخلاف اتسعت بين الأمير فيصل بن تركي وعدد من أعضاء شرف النصر البارزين منذ نهاية الموسم الماضي عندما قدم بعض أعضاء الشرف البارزين دعما ماليا لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة ومكآفات تحقيق الفريق لقب دوري عبداللطيف جميل قبل كأس السوبر الذي خسره الفريق أمام الهلال إلا أن رئيس النصر استغلها بسداد مقدمات عقود بعض اللاعبين وسداد بعض الالتزامات على النادي كما أن عددا من شرفيي النصر وعدوه بتقديم دعم مادي مطلع الموسم الحالي إلا أن هذا لم يحدث وظل رئيس النصر وحيداً غير قادر على سداد تلك المبالغ المالية الكبيرة.
 وأشارت المصادر إلى أن الأمير طلال بن بدر والأمير فيصل بن عبدالرحمن من أبرز الأسماء المرشحة.
 يُذكر أنه في حال استمرار العميد فهد المشيقح نائب رئيس النصر في مجلس الإدارة وعدم تقديمه الاستقالة سيتم تكليفه رئيساً للنصر حتى يتم ترشيح الرئيس المقبل بعد نهاية الموسم وفي حال تقديم المشيقح ورقة استقالته سيتم تكليف سلمان المالك رئيساً للنصر بشكل مؤقت.
 
