أوراوا يخطط  3 أيام في لبن 

فيما كلف الأرجنتيني أدجاردو باوزا، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، معاونيه لرصد مباراة الهلال والباطن (1/2)، ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. ضم ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، أيضا كلا من مساعد البوليفي جوستافو كوينتروس، مدرب النصر، إلى جانب مساعدي أوراوا الياباني، الذي بعث جواسيسه لرصد الفريق الأزرق.وكان وفد الفريق الياباني الذي يرافقه مسوؤل من اتحاد القدم الياباني وأيضا السعودي قد زار نادي الرياض في ضاحية لبن، حيث طلب أداء التدريب على ملعب النادي ثلاثة أيام تأهبا لمنازلة الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. ويرغب باوزا في تقييم اللاعبين الدوليين قبل التجمع الثاني للأخضر، تحضيرا للمواجهة الودية الثالثة أمام البرتغال، تأهبا لمونديال روسيا 2018.ويستبق تاكافوم هوري، مدرب أوراوا، المواجهة الساخنة المنتظرة على نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، بالنظر إلى أن الأزرق سيحتضن لقاء الذهاب في 18 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، لذا فضل التجسس على المنافس قبل 27 يوما من الموعد المرتقب.في المقابل، بعث بوليفي النصر، بمساعده لكشف أوراق الهلال والباطن، الذي يصطدم بهما في الجولتين المقبلتين في كل من الرياض وحفر الباطن.
 
