ريال مدريد يفتقد بيبي بسبب الاصابة 

سيغيب قلب الدفاع البرتغالي بيبي عن ريال مدريد الاسباني بسبب اصابة عضلية تعرض لها بساقة اليسرى خلال استعدادات الموسم المقبل بحسب ما ذكر النادي الملكي اليوم الجمعة.
 وقال النادي في بيان: "بعد الفحوص الطبية التي خضع لها بيبي في مستشفى سانيتاس لا موراليخا الجامعي، تم تشخيض تمزق عضلي في ساقه اليسرى".
 ولم يحدد النادي فترة غيابه عن الملاعب لكن الصحف المحلية قدرتها بثلاثة اسابيع.
 وافتقد ريال مدريد الى مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة المصاب بتمزق عصلي بفخذه الايمن وسيغيب لمدة شهر، كما غاب البرتغالي كريستيانو رونالدو عن كأس اودي الاخيرة.
 
