على طاولة الاتفاق .. 4 مدربين 

لا ترغب إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل أن تكون الفترة الحالية والانتقالية بعد نهاية الموسم، والضبابية حول مستقبل كرسي رئاسة النادي بعد انتهاء فترة تكليفها من قبل الهيئة العامة للرياضة، سببا في تأخير استعدادات الفريق للموسم الجديد، حيث تعتزم وبالتشاور مع المجلس التنفيذي حسم ملف مدرب الفريق الجديد. ولا يرتبط الاتفاق مع أي مدرب، حيث أنهت إدارة النادي في نيسان (أبريل) الماضي تكليف المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس، وتكليف البرتغالي هيلدر كريستوفاو لقيادة الفريق في آخر مباراتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وعلمت "الاقتصادية" أن الإدارة والمجلس التنفيذي الذي يرأسه هلال الطويرقي ويضم أحمد الدوسري، محمد المسحل، وخالد الناصر، وضعوا ملفات أربعة مدربين، هم: الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد السابق، البرازيلي هيليو دوس أنجوس الذي سبق له قيادة الاتفاق، والروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب السابق، إضافة إلى الروماني سيبريان بانيت "سيبيريا" مدرب الباطن، على طاولتهم لاختيار الأفضل وإنهاء التعاقد معه خلال الأسبوع المقبل.وقرر المجلس التنفيذي ممثلا على هيئة أعضاء شرف النادي فتح قناة متواصلة مع الإدارة لمشاورتها واتخاذ القرارات المهمة والخاصة بفريق كرة القدم، حيث ترغب في مواصلة العمل لحين صدور تعليمات الهيئة العامة للرياضة بخصوص كيفية وآلية إدارات الأندية الموسم المقبل، إما بتمديد التكليف وإما بإجراء الانتخابات في حال وجود أكثر من مرشح. وأتمت الإدارة اتفاقها مع المدافع التونسي أسامة حدادي قادما من فريق ديجون الفرنسي لتمثيل الفريق لمدة أربعة أعوام على أن يتم التوقيع النهائي معه بعد تجاوز اللاعب الفحص الطبي في مستشفيات المانع، الشريك الطبي للنادي.وأصبح حدادي ثاني الصفقات التي ستبرمها الإدارة لتعزيز صفوف الفريق، بعد أن ضمت البرازيلي روجيرو كوتينيو أمس رسميا، لاعب نادي الفيصلي لمدة موسمين مع وجود بند أحقية التجديد لموسم ثالث، بعد أن تجاوز الفحص الطبي الذي خضع له أمس بنجاح، حيث جرى التوقيع معه، علما أن الفيصلي سيحصل على مليون دولار من انتقال اللاعب.
 
