الاتحاد وجماهيره .. «الوصل» تم 


 صالح فريق الاتحاد لكرة القدم، جماهيره بعد أن وضع قدما في دور الثمانية في كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال، بعدما حقق فوزا ثمينا على مضيفه الوصل الإماراتي 2 / 1 في ذهاب دور الـ16.
 وبات يكفي الاتحاد الخسارة بهدف نظيف في مباراة العودة في جدة في الرابع من الشهر المقبل، من أجل مواصلة مسيرته في البطولة، في حين أصبح يتعين على الوصل الفوز بفارق هدفين إذا أراد تفادي الخروج المبكر.
 وعانى الاتحاد سوء النتائج في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث تلقى أربع هزائم من ضمك 1 / 2، الهلال 1 / 3، الحزم 1 / 2، والوحدة بهدف مقابل ثلاثة انتصارات على الرائد 3 / 1، الشباب 2 / 1، والتعاون 3 / 1، ما أدى إلى إقالة المدرب التشيلي لويس سييرا وتعيين محمد العبدلي مكانه.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم الاتحاد بهدف حمل توقيع لاعبه البرازيلي رومارينهو (24)، إلا أن الوصل أحرز هدف التعادل عن طريق البرازيلي ويليتون (52)، ولكن رومارينهو عاد لهز الشباك من جديد، مسجلا هدف الفوز القاتل للاتحاد (90).
 يشار إلى أن الاتحاد، لعب ناقصا بعد طرد لاعبه سعود عبدالحميد، بالبطاقة الصفراء الثانية (56).
