العليو: الاتفاق سيتخطى الرابع .. وقضيتنا أغلقت 

أوضح بندر العليو أمين الصندوق في نادي الاتفاق، أن القيادة استشعرت صعوبة موقف الأندية السعودية بسبب القضايا الخارجية والتي تم التوجيه بإنهائها، وقال: "القيادة العليا للرياضة السعودية لديها هدف محدّد وهو أن يكون الدوري السعودي للنجوم، ضمن أفضل عشر بطولات على مستوى العالم خلال الأعوام القريبة".وأضاف: "أعتقد بأنه من المستحيل تهيئة الفرق المختلفة من خلال الدعم بالصفقات الثقيلة فنيا وتجهيز البنى التحتية، وفي الوقت نفسه تعاني الأندية من الديون الخارجية، لكن وبعد المكرمة الأخيرة ستنعكس المبادرة بشكل إيجابي على الرياضة السعودية".وتابع: "نحن في الاتفاق لدينا قضيتان خارجيتان، الأولى للاعب الغيني الدولي بوبكر فوفانا، والأخرى للمدرب الألماني رينارد ستامب، إذ تطور الملفان في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بيد أنه وبعد التدخل المباشر للقيادة تم إغلاقهما ليضحى الاتفاق خاليا من القضايا"، مكملا: "داخليا ليست لدينا أي ملفات تمنعنا من تسجيل اللاعبين الجدد خلال الموسم الحالي، والآن أصبح وضعنا في السليم لتزويد الفريق بكل ما يحتاجه حتى نسعد جماهيرنا".وأشار إلى أنهم نجحوا في إبرام عدد من الصفقات للأجانب، وقال: "بطلب من المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، أنجزنا صفقات ننتظر منها الأفضل خلال المرحلة المقبلة عطفا على تميزهم بيد أنه في الأول والأخير نترقب انسجامهم بشكل كامل مع المجموعة"، منبها إلى أن إدارة الاتفاق حرصت على توفير الاستقرار بالإبقاء على بعض العناصر بعد قرار اتحاد القدم بزيادة الأجانب إلى ثمانية، وقال "استقطاب خمسة أسماء جديدة قد تفرز معاناة في الانسجام والتأقلم".وكشف العليو بأن هناك رعاة للنادي ستنتهي عقودهم هذا العام، وقال: "لدينا عقود توشك على نهايتها، حاليا نتفاوض مع شركة المجدوعي الراعي الرئيس والاستراتيجي للاتفاق بعد نهاية العقد الذي ربطنا لثلاثة أعوام، في الواقع لامسنا منهم رغبة في التجديد، وعلى الرغم من توافر بعض العروض الأخرى إلا أن الأولوية ستكون لهم، وفي النهاية سنختار العرض الأفضل لأننا مؤتمنون على هذا النادي الكبير". وحدّد آب (أغسطس) المقبل موعدا للكشف عن الراعي الرسمي للاتفاق، وقال: "شركة المجدوعي تبدو الأقرب بما نسبته 70 في المائة، المفاوضات معهم ليست في الأمور المالية فقط، بل ستكون هناك مزايا أخرى للنادي، لأن المجدوعي سيكون شريكا استراتيجيا وليس راعيا من أجل إعلان على قميص الفريق، وكما يعلم الجميع بأن الموسم المقبل يحتم علينا أن نبحث عن رعاية قوية لأننا موعودون بمنافسة مختلفة كليا عما سبقها من خلال الدوري السعودي للنجوم". وختم "طموحات الاتفاق في المرحلة المقبلة تتمثل في تخطي المركز الرابع الذي ظفرنا به في النسخة الماضية من الدوري السعودي للنجوم، نرغب في المنافسة على المراكز المتقدمة".
 
