مبولحي: الأهداف ليست من الدفاع 

ى أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن يكون عامل وقت الراحة الأكثر في مصلحة فريقه، مقارنة بالفيصلي قبل مواجهة الفريقين غدا ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض الفيصلي خلال تسعة أيام ثلاث مباريات أمام الرائد ثم الباطن في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما حصل الاتفاق على سبعة أيام منذ مواجهة ضمك. وأوضح المالكي "الاتفاق استعد جيدا وفي وقت أكبر وراحة أكثر، وأتمنى أن يكون ذلك في مصلحتنا، لكن لن نركن لهذا الموضوع، كون جميع الفرق لعبت هذا الموسم مبارياتها كل أربعة أيام، الفيصلي من الفرق الجيدة، وأتمنى أن نحقق الفوز خاصة أن الفريق حقق نقطتين من أصل تسع نقاط". من جهته، قال الحارس الجزائري رايس مبولحي "الفريق أخذ راحة أطول من الفيصلي، وهذا أمر جيد بالنسبة لنا"، نافيا أن يكون خط الدفاع قد تسبب في زيادة عدد الأهداف، حيث استقبلت شباكه في آخر خمس مباريات عشرة أهداف. وأوضح مبولحي، "خط الدفاع مميز، ولم يتسبب في زيادة معدل الأهداف علي، الفريق يلعب كمجموعة واحدة، وجميعنا نتحمل جميع النتائج وعلينا التركيز وكسب النقاط قبيل فترة التوقف". من جهة أخرى، جددت إدارة النادي عقد البرازيلي إليريك دي سوزا حتى نهاية 2023، بعد أن وقعت معه لمدة موسمين، كما قررت عدم إقامة معسكر خلال فترة التوقف، والاكتفاء بالتدريبات اليومية.