مودريتش.. مهدد 

ذكرت تقارير صحافية إسبانية أن الكرواتي لوكا مودريتش متوسط ميدان فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم مهدد بالغياب عن مباراة فريقه الليلة أمام باريس سان جيرمان ضمن دوري أبطال أوروبا.
 وكان لقاء الفريقين في الجولة الماضية قد انتهى بالتعادل السلبي دون أهداف في المباراة التي أقيمت على ملعب حديقة الأمراء.
 وخرج مودريتش بين شوطي لقاء ريال مدريد ولاس بالماس أمس الأول ضمن الدوري المحلي خوفا من تفاقم الإصابة، وشارك بدلا منه لوكاس فاسكيز.
 وبحسب ما ذكرته صحيفة "ماركا" المقربة للغاية من البيت المدريدي، فقد أفادت أن لوكا مورديتش قد غاب عن تدريبات ريال مدريد أمس بسبب إصابته في الفخذ ما يهدد إمكانية مشاركته في مباراة باريس سان جيرمان اليوم.
 ويأمل رافائيل بينيتيز مدرب ريال مدريد، أن يلحق الدولي الكرواتي بمباراة أشبيلية الأسبوع المقبل في "الليجا" والتي ستقام على معلب "سانشيز بيثخوان".
 
