ساعاتي: يماني بلغ من العمر عتيا 

أكد نبيه ساعاتي المؤرخ الاتحادي، أن النادي سيحتفل رسميا بالذكرى الـ 90 لتأسيسه في الـ 30 من ديسمبر المقبل، في الوقت الذي يخرج علينا من بلغ من الكبر عتيا ليحاول التسلق على أكتاف هذا الكيان بحثا عن شهرة أو مجد شخصي لم ينله في ناديه.
 وقال "يماني لا يستحق الرد أو التعليق على ما ذكره، كون الاتحاد وحده تاريخ، وهو يحاول دائما البحث عن مجد، وأن يعرف خلال الناس من خلال انتقاده للاتحاد، ولم نر في يوم أنه تطرق إلى ناديه الوحدة وتحدث عنه سلبا أو إيجابا".
 وأضاف "عندما احتفل الوحداويون وصناع هذا النادي الكبير باليوبيل الذهبي، بمرور 50 عاما على تأسيسه، لم نشاهد، اليماني يغالط التاريخ أو ينتقده، أو لماذا لم يتطرق إلى تاريخ ناديه الذي وثق بتاريخ 1366هـ".
 وأشار إلى أنه لم يكن يريد التطرق إلى هذا الموضوع المضحك، كون الحديث عن تأسيس الاتحاد بهذا الشكل استفزه والنقاش لا جدوى منه مع شخص وصل إلى سن ليس علينا سوى احترامها، حتى لو كان يتكلم بحديث مليء بالمغالطات ولا يسنده أي إثبات.
 وكان المؤرخ محمد يماني قد أوضح أن احتفال الاتحاد بمرور 90 عاما على تأسيسه، باطل، ولا يستند إلى أي دليل تاريخي، كونه تأسس عام 1369، وليس كما يشاع 1349، مشيرا إلى أن هذا التاريخ يصادف ميلاد الاتحاد الوطني وليس هناك ما يثبت تحوله إليه.
 
