أمير «الشرقية»: الرياضة تجمع المتخاصمين 

وصف الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، أمير المنطقة الشرقية، الرياضة بأنها لغة التخاطب بين الدول، وبأنها تجمع حتى المتخاصمين، مشيدا باللجنة المنظمة لجائزة عطاء ووفاء، وقال "الوفاء ليس مستغربا من القيادة الرشيدة منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز، وسار على نهجه أبناؤه البررة حتى عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله".
 وأضاف "إن الوفاء من تعاليم ديننا الإسلامي الحنيف، ومن العادات والتقاليد التي تربينا عليها، مرحبا بالرواد، واصفا وجودهم بالأمر المفرح، وقال "إنهم في القلب وعلى البال ولن يتم نسيان ما قدموه للرياضة السعودية".
 وطالب الأمير سعود بن نايف في أثناء كلمته بأن يكون التكريم في السنوات المقبلة شاملا كل الألعاب الرياضية وعدم اقتصاره على لعبة كرة القدم فقط، مشيدا بالفكرة، متمنيا أن تعم هذه الفكرة جميع المجالات وليس فقط المجال الرياضي.
 وكان أمير الشرقية قد رعى أمس، حفل تكريم رواد الرياضة «عطاء ووفاء»، الذي يأتي من باب الوفاء لأولئك الذين أعطوا بلا حدود خلال الستينيات وما قبلها من القرن الماضي، ولا سيما في لعبة كرة القدم، حيث تم تكريم 33 شخصية رياضية أسهمت في نهضة الكرة السعودية في تلك الحقبة من الزمان.
 من جهته، قدم عبدالعزيز التركي رئيس اللجنة المنظمة، شكره وتقديره لأمير المنطقة الشرقية لدعمه اللامحدود للفكرة والمبادرة، وتحويلها من أربعة أعوام لكل موسم شاملة جميع الألعاب، كما أشاد الدكتور سامر الحماد أمين عام الجائزة بتوجيهاته لدفع واستمرارية الجائزة في السنوات المقبلة.
 
