دياز .. تفريغ أشرطة 

سيفرغ الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، كل اللقطات المسجلة عبر الفيديوهات التي جمعها له مساعدوه، خلال مباريات الفتح، الرائد، وأخيرا الأهلي، ليضعها أمام اللاعبين لشرح عديد من الحالات الفنية ومراجعة الأخطاء التي حدثت تفاديا لتكرارها أمام الشباب في الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين الجمعة المقبل.
 ويعكف دياز على مواجهة اللاعبين بإيجابياتهم وسلبياتهم، من خلال الأشرطة المسجلة، حتى يضع خطته للمباراة المرتقبة بشكل محكم، من أجل خطف النقاط التي يحتاج إليها لتأمين صدارته. وكانت إدارة النادي، قد استأذنت من رابطة دوري المحترفين إمكانية حمل مساعدي دياز كاميرات فيديو لتوثيق بعض اللقطات في المباريات، حتى يستعين بها متى ما احتاج إليها، وكانت ضربة البداية أمام الاتحاد. وعلى صعيد ثان عاد اللاعبون أمس إلى تدريباتهم الجماعية بعد أن تمتعوا بيومين إجازة، منحها لهم دياز عقب الفوز على الأهلي، وشهدت عودة محمد الشلهوب بعد اكتمال جاهزيته، حيث إنه لم يستطع مرافقة الفريق إلى جدة بسبب إصابة في القدم تعافى منها حاليا.
 
