الأهلي .. 110 دقائق للياقة 

أجبر الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين على إجراء تدريبات لياقيه في الفترة الصباحية لمدة (110 دقيقة) رغبة منه في رفع المعدل اللياقي لدى كل لاعب وفق القراءات التي رصدتها أجهزة catapulte الخاصة بإعداد أرقام كل لاعب بدنيا.وفضل المدرب زيادة الجرعات اللياقية بعيدا عن ملامسة الكرة في تدريبات الفريق التي تقام حاليا في النمسا استعدادا للموسم الرياضي الجديد، في حين ركز في الفترة المسائية على الجانب التكتيكي بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ بعض التدريبات الفنية. وانفرجت أسارير برانكو بعد انتظام الثنائي خالد البركة ويزيد البكر بعد أن تعذر وجودهما في الفترة الماضية بسبب عدم حصولهما على التأشيرة التي تخولهما دخول الأراضي في النمسا. وتسلّم المدرب برانكو إيفانكو فيتش تقريرا فنيا يتضمن الحالة البدنية لكلا اللاعبين اللذين انضما حديثا في صفوف الفريق. من جهة أخرى، نجحت إدارة النادي في بيع عقد التشيلي كلاوديو بايزا إلى نادي نيكساكا المكسيكي بعد أن فضّل الجهاز الفني تسريحه في ظل عدم حاجته للاعب فنيا في الفترة المقبلة، في حين ما زال مسؤولو الأهلي ينتظرون العقود الاحترافية التي سيتحصّل عليها البرازيلي إديرلان سانتوس الذي يوجد حاليا مع الفريق في معسكره الخارجي لتسريحه هو الآخر. وكانت إدارة النادي الأهلي قد نجحت في وقت سابق من بيع عقد الروماني نيكولاي ستانسيو لمصلحة سلافيا براغ التشيكي.
 
