إصابة برونو .. كسر في الفك 

سيخضع البرازيلي برونو أوفيني، لاعب فريق النصر لكرة القدم، لفحص نهائي اليوم من أجل معرفة احتياجه لتدخل جراحي أم لا جراء الإصابة التي تعرّض لها البارحة في الفك، على هامش المباراة الودية التي جمعت فريقه بالقادسية، قبل نهاية الشوط الأول بسبع دقائق.ونقل برونو بعد اصطدامه بمازن أبو شرارة لاعب القادسية، إلى إحدى المستوصفات القريبة قبل أن يؤكد الفحص الأولى أن الإصابة عبارة عن كدمة في الوجه، بيد أنه نقل إلى مستشفى للتأكد من مدى الإصابة على أن يكون الفحص النهائي اليوم.وكسب النصر مباراة القادسية 1/2 سجلها كل من حسن الراهب وفهد الجميعة وللثاني مازن أبوشرارة. من جهة أخرى، كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن مندوبي أكثر من نادٍ في الدرجة الأولى حرصوا البارحة على متابعة مباراة النصر والقادسية، لأجل الوقوف على المردود الفني للاعب الغاني عثمان باتو، للتعاقد معه بعد أن تواصلوا مع خالد أبوغرارة، وكيل أعماله، لمعرفة مصير موكله، الذي لن يتم قيده في الفترة الحالية.يشار إلى أن اللاعب شارك بقميص النصر من خلال ودية القادسية بعد مرور 58 دقيقة. من جانبه، أكد اللاعب عبدالله الأسطا، المنتقل أخيرا من نادي الشباب للنصر، أن المفاوضات لم تستغرق ثلاثة أيام، وقال" أمضيت مع الأصفر لإثبات وجودي، سأثبت أنني ما زلت قادرا على العطاء، وأرغب في اللعب أساسيا مع فريقي، وكذلك العودة للمنتخب السعودي. أتمنى أن أكون على قدر المسؤولية، ولو لم يكن لدي طموح لما حضرت إلى النصر".وعن مباراة القادسية الودية، أكد الأسطا أنها تمثل تجربة جيدة للاعبين، وفرصة للمدرب البرازيلي ريكاردو جوميز لمشاهدة مستوياتهم الفنية، وقال" بالنسبة لي فأنا جاهز لياقيا وفنيا، ومشاركتي أمام الأهلي في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، بيد المدرب".
 
