الفريدي .. رجيم فرنسي 

كشفت مصادر مطلعة داخل البيت النصراوي، أن الجهاز الفني في الفريق بقيادة كانيدا لا يستعجل عودة اللاعب أحمد الفريدي للتدريبات الجماعية في ظل الوزن الزائد وحاجته لمزيد من الوقت حتى يعود بشكل أفضل.
 ويرغب الجهاز الفني في إعداد الفريدي بالشكل الأمثل لمنافسات دوري أبطال آسيا وكأس خادم الحرمين الشريفين بعد فقدان الفريق فرصة المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم، وهو ما جعل كانيدا يرفض تجهيزه لما هو أهم من منافسات، وعدم الاستعجال خصوصاً أنه يعد أهم أوراق الفريق التي يعول عليها.
 ويجري الفريدي برنامجا بدنياً وغذائياً مكثفاً في فرنسا منذ الأحد الماضي مع إخصائي بدني لتأهيله بشكل أسرع، وضرورة إنقاص وزنه الزائد "رجيم"، حيث أشارت المصادر إلى أن اللاعب قرر المغادرة للإخصائي البدني في فرنسا بعد أن واجه من مدربه الإسباني كانيدا نفس مطالبات المدرب السابق للفريق الإيطالي كانافارو بضرورة إنقاص وزنه حتى يتم منحه فرصة المشاركة واللعب، ما جعل وزنه عائقاً عن مشاركته في أغلب مباريات الفريق رغم جاهزيته وقدراته الفنية العالية.
 وينتظر أن يصل أحمد الفريدي للرياض الإثنين المقبل بعد انتهاء البرنامج البدني والغذائي المعد له طوال الأيام الماضية في فرنسا، حيث سيلتقي بعدها الجهاز الفني واللياقي للفريق بقيادة الإسباني كانيدا والجهاز المساعد له لمعرفة مدى جاهزيته ومدى استفادته من البرنامج الذي أعد له بعد أن طالب كانيدا الفريدي بضرورة إحضار تقرير كامل من الإخصائي البدني الذي غادر له، ومن ثم معرفة مدى حاجته لاستكمال برنامجه البدني لمدة أسبوع آخر في النادي بشكل منعزل ومن ثم الدخول للتدريبات الجماعية، أما في حال تجاوزه البرنامج البدني والتأهيلي لإنقاص وزنه سيدخل مع بقية زملائه في التدريبات الجماعية.
 من جانب آخر، غادر صباحا البرازيلي ماركينيوس إلى دبي مستغلاً الإجازة التي منحها لهم الجهاز الفني بعد نهاية مباراة الدرعية، على أن يعود فجر غد إلى الرياض للانضمام لبقية زملائه في التدريبات الجماعية.
 فنيا، اعتذر الجهاز الفني عن خوض أي مباراة ودية خلال الفترة المقبلة في ظل توقف الدوري ورغبته في تجهيز الفريق من الناحية البدنية واللياقية والتكتيكية وعدم الحاجة لخوض مباراة ودية، مكتفياً بالمباراة الودية التي خسرها أمام الدرعية.
 
