ابن شويل: مروان فقط .. سيستمر 

اقتربت إدارة نادي أبها من حسم صفقتين لتدعم بهما صفوف فريقها في مشاركته الأولى في الدوري السعودي للمحترفين، عقب صعوده من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث اتفق الدكتور أحمد الحديثي رئيس النادي، وعبدالله بن شويل نائب المشرف العام على فريق كرة القدم، مع المدرب التونسي عبدالرزاق شابي على صفقات الموسم الجديد للاعب من تونس وآخر من الجزائر في خطي الدفاع والوسط.وأوضح لـ"الاقتصادية" ابن شويل عضو مجلس الإدارة وأمين الصندوق أيضا أنه موجود حاليا في تونس برفقة رئيس النادي والمدرب لحسم صفقات الفريق، وتجهيز معسكر الإعداد للموسم الجديد. وقال "نطمح إلى الظهور بمستوى مميز يليق بهذا الدوري الكبير، وليس مجرد المشاركة".وكشف ابن شويل أنهم اتفقوا لإتمام صفقتين في خط الدفاع والهجوم، وقال "سيتم الإعلان عنهما خلال أسبوع كحد أقصى". وأضاف "اتفقنا على استمرار أجنبي واحد من أجانب الفريق الحاليين، هو الحارس المغربي مروان فخر، وأيضا حددنا مع الجهاز الفني اختياراتنا للموسم المقبل بعد استمرار الحارس بالتعاقد مع لاعبين في العمود الفقري للفريق، قلبي دفاع، ومحور، ولاعبي وسط، ومهاجم.وشدد ابن شويل على أنهم قرروا الإبقاء على ثمانية إلى عشرة لاعبين محليين في الفريق كونهم لاعبين مميزين، ووفاء لهم بعد خدمتهم للنادي لأعوام عدة، وقال "طبعنا الوفاء لكل من خدم الكيان، إضافة إلى أنهم لاعبون ذو إضافة فنية مميزة، فيما سيتم تسريح بقية اللاعبين لعدم تقديم إضافة فنية ومنحهم حرية الانتقال تقديرا لهم".ورفض ابن شويل فكرة الاستعانة بمنسقي الأندية من الأندية الكبار لمجرد التعاقد، وقال "لن نختار إلا الأسماء المميزة التي ممكن أن نستفيد منها سواء من رجيع أندية أو غيرها"، مشيرا إلى أنهم خاطبوا النصر والشباب شفهيا وبعض الأندية لضم بعض الأسماء المبعدة التي يتوقع منها الإضافة الفنية.
 
