قائد الباطن: هزيمة الاتحاد ليست مصادفة 

أكد نايف عيسى قائد فريق الباطن لكرة القدم، أن تحقيق الفوز على الاتحاد 3/1، على أرضه ووسط جماهيره، أمس الأول ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، لم يحدث مصادفة، وقال لـ"الاقتصادية": العميد ليس بالخصم السهل، لكن تفوقنا عليهم جاء عبر مجهود كبير، بذل وعطاء فوق أرضية الملعب، لتكلّل كل هذه الجهود بنجاح في الخطوة الأولى من البطولة هذا الموسم، حظينا بدعم كبير من قبل الإدارة لينعكس ذلك على التحضيرات المبكرة وتحديدا منذ الانتهاء من مواجهة نجران في ملحق البقاء أو الهبوط". ورصدت إدارة نادي الباطن مكافأة الفوز للاعبي الفريق، إذ من المنتظر أن يتم تسليمها منتصف الأسبوع. من جانبه، قال المدافع بندر ناصر، لاعب الباطن" الفوز في أولى مبارياتنا في مواجهة أحد أعرق الفرق في البطولة له طعم خاص، بفضل الله نجحنا في المهمة بالتركيز الكامل طوال الـ90 دقيقة، وبإخلاص جميع رجال الباطن، قبلها كنا قد عقدنا العزم على ضمان البقاء هذا الموسم مبكرا بتقديم المستويات التي تليق بالكيان، التحضيرات اكتملت عبر ثلاث مراحل، بداية من حفر الباطن، بلعب المواجهة الودية الأولى أول مواجهة ودية في القصيم أمام التعاون، والثانية في مصر، وشهدت أداء خمس تجارب، أما المرحلة الثالثة فقد كانت في الحفر من جديد، وتوافرت لنا مقابلة أمام الفيصلي، ما أسهم في دخولنا نزال الاتحاد في أتم الجاهزية، لنتمكن من انتصار أهديناه لجماهيرنا الوفية". واعتبر العراقي علاء مهاوي، ظهير الباطن، أن تجاوز مهمة الاتحاد بنجاح نتيجة تضافر الجهود من قبل الجميع، وقال" نحن كلاعبين طبقنا كل ما طلب منا داخل الملعب، لعبنا بروح عالية، طموح كبير، لم ننظر لعاملي الأرض والجمهور أو لتاريخ المنافس، بل على أساس أنها مواجهة بين 11 لاعبا ضد مثلهم، وفي النهاية بحمد المولى عز وجل قلنا كلمتنا المسموعة وحصدنا النقاط كاملة بكل اقتدار، هذا الفوز سيكون له دور مهم في استمرار الفريق على المستويات ذاتها خلال المباريات المقبلة، في عالم كرة القدم الفوز يجلب الفوز، يعطي ثقة أكثر للاعبين بمزيد من العمل بجودة أعلى، نرغب في حصد مزيد من النقاط لتعزيز موقفنا في المنافسة، انطلقنا بالاتحاد والقادم أفضل". يشار إلى أن المدرب البرتغالي ماتشادو، منح لاعبي الفريق راحة عن التدريبات أمس بعد المجهود الذي بذلوه في مباراة الاتحاد، على أن يستأنفوا التدريبات اليوم على ملعب النادي تحضيرا لمواجهة أحد الخميس المقبل ضمن الجولة الثانية لدوري جميل.
 
