أسطورة التنس روجية فيدرر يبتعد عن أولمبياد 2016 للإصابة 

قال أسطورة التنس السويسري روجيه فيدرر إنه سيغيب عن الملاعب حتى نهاية الموسم بما في ذلك ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية التي تنطلق الأسبوع المقبل بسبب عدم تعافيه من إصابة في ركبته. وخضع فيدرر (34 عاما) حامل لقب 17 دورة كبرى لجراحة في فبراير الماضي قبل غيابه عن بطولة رولان غاروس لإصابة في ظهره. وكتب فيدرر المصنف ثالثا عالميا على صفحته "أنا في غاية الخيبة للإعلان عن عدم تمثيل سويسرا في الألعاب الأولمبية في ريو، وسأغيب أيضا عن باقي الموسم".
 وكان فيدرر قد أحرز ذهبية الزوجي في ألعاب بكين 2008 برفقة ستانيسلاس فافرينكا وفضية الفردي في ألعاب لندن 2012 عندما خسر أمام البريطاني أندي موراي على عشب ويمبلدون. وتعد ذهبية الفردي من الألقاب النادرة التي تغيب عن سجل فيدرر الذي استهل مسيرته الاحترافية عام 1998 وأحرز حتى الآن لقب 88 دورة. ونصح الأطباء فيدرر بإراحة ركبته قائلا له "إذا أردت اللعب سنوات إضافية من دون إصابات".
 
