المرزوقي لـ "الاقتصادية" : المفاوض «الدخيل» مثبت بالشهود 

شدد ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في نادي الشباب على أنهم سيقدمون كل ما يثبت تورط أحد المنتسبين للنصر بمفاوضات أحد لاعبيهم عقب مباراة الفريقين أمس الأول في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين التي انتهت بالتعادل 1/1، وقال "المفاوضات كانت أمام الجميع في تصرف غير احترافي ولا يمكن قبوله على الإطلاق، بوجود عديد من المسؤولين في الناديين، إضافة إلى رابطة دوري المحترفين، ما يجعل الأمر مكشوفاً أمام الجميع"، مشيرا إلى أن الشهود في هذه القضية من الناديين بسبب وجودهم في غرف الملابس، ما يجعل موقفهم واضحا.
 وحول تفضيله عدم ذكر أطراف القضية سواءً اللاعب أو الشخصية النصراوية التي فاوضت اللاعب، ووصفه بالتصرف الدخيل، هل هو عضو في إدارة النادي أم مجرد عضوية شرفية؟ قال لـ "الاقتصادية": "لدينا مباراة مهمة الأسبوع المقبل في الدوري ولا نريد إشغال اللاعب في القضية حتى لا تؤثر في استعداداته، ومن أدوارنا في الأجهزة الإدارية أن نحاول عزل اللاعبين عن كل ما يؤثر سلبا في تركيزهم في المباريات أو التدريبات، أما عن المسؤول النصراوي فإنه أحد المنتسبين لإدارة النادي وليس عضو شرف لأن غرف الملابس لا يدخلها سوى من ينتسب بشكل رسمي لأحد الناديين".
 وعن وجود أنظمة ولوائح تحفظ حقوق الشباب في مثل هذه القضية، قال "نحن مؤتمنون على حفظ حقوق النادي، والبحث عن مصالحه بكل ما أوتينا من قوة، وبإذن الله سيتم رفع ملف القضية إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في غضون هذه الأسبوع، وبالتأكيد إن الأنظمة واللوائح تحفظ حقوق الأندية حال وجدت مثل هذه الممارسات غير الاحترافية، لأن مفاوضة اللاعب وعقده سار مع نادٍ آخر يعد مخالفةً صريحة، وبالذات أنه لم يدخل الستة أشهر وطريقة المفاوضات أمام الجميع كانت لا تليق ولا يمكن قبولها".
 يذكر أن عدة مصادر موجودة في غرف الملابس ذكرت أن اللاعب المقصود هو الجزائري جمال بلعمري الذي أبدى غضبه من طريقة مفاوضات المسؤول النصراوي.
 
