كسر يبعد كاريوس «شهرين» 

يغيب لوريس كاريوس؛ حارس المرمى الجديد لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم عن أول شهرين من الدوري بعدما أُصيب بكسر في ذراعه، الأربعاء الماضي، في مباراة ودية أمام فريق تشيلسي الإنجليزي.
 وتعرّض كاريوس؛ حارس مرمى منتخب ألمانيا للشباب (تحت 21 عاماً) لكسر في يده اليمنى عندما حاول إبعاد إحدى الكرات أمام تشيلسي واصطدم بزميله بالفريق ديجان لوفرين.
 وسيعود كاريوس (22 عاما)؛ الذي كلف ليفربول 4.7 مليون جنيه إسترليني للتعاقد معه من ماينز والذي كان يرجح أن يكون الحارس الأساسي في الأنفيلد، لإنجلترا لإجراء عملية جراحية.
 وقالت وسائل إعلام بريطانية إن كاريوس؛ سيخضع لعملية جراحية في بريطانيا لدى عودته. وسيبدأ ليفربول الذي يقوده المدرب الألماني بورجن كلوب؛ مسيرته في الموسم الجديد للدوري الانجليزي في مواجهة أرسنال اللندني في الـ 14 من آب (أغسطس) المقبل في العاصمة البريطانية.
 
