تأهيل الإعلاميين لمونديال 2018 

سيحظى الإعلاميون المشاركون في تغطية مونديال روسيا 2018، بدورة تشتمل على الجوانب الأكاديمية، وأخرى مختصة باللغة الروسية، إضافة إلى التعريف بالثقافة الروسية وأبرز الجوانب الاجتماعية، بتنظيم من الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي برئاسة رجاءالله السلمي. وينظم الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، دورة تأهيلية مكثفة للإعلاميين المشاركين في تغطية كأس العالم 2018 في روسيا، وذلك في معهد إعداد القادة في مجمع الأمير فيصل بن فهد في الرياض، خلال الفترة من 1 ـ 3 من آيار (مايو) 2018. وتأتي هذه الدورة ضمن سلسلة من البرامج التدريبية التي أقرها مجلس إدارة اتحاد الإعلام الرياضي، للمساهمة في تطوير الإعلام الرياضي بمختلف مجالاته، وتشتمل على جوانب أكاديمية تعليمية وأخرى مختصة باللغة الروسية، إضافة إلى تعريف المشاركين بالثقافة الروسية وأبرز الجوانب الاجتماعية، على أن ينفذها مركز الإعلام والدراسات العربية الروسية، علما بأنه أحد المراكز المتخصصة في هذا المجال.
 
