ليلة التتويج .. الملايين تنهمر 

ستنتعش خزانة نادي الأهلي الليلة بمبلغ أكثر من 39 مليون ريال في ليلة عرس فريقها، منها 3.8 مليون ريال مكافأة بطل دوري عبد اللطيف جميل كما تنص عليه لائحة مسابقات وبطولات الاتحاد السعودي لكرة القدم الصادرة موسم 2015، إضافة إلى 26 مليونا و990 ألف ريال من النقل التلفزيوني لحصوله على المركز الأول، بخلاف دخل الجماهير الذي ضخ قرابة 8.5 مليون ريال في ليلة واحدة، بخلاف الجولات الأخرى.
 وبلغ حجم بيع التذاكر الإلكترونية الخاصة بنزال الأهلي أمام نظيره الفتح الليلة في الجولة الـ 26 من مسابقة الدوري التي تقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة التي تشهد تتويج الأول بـ "اللقب" قرابة 8.5 مليون ريال، بعد نفاد التذاكر الخاصة بهذا اللقاء بدرجاتها المختلفة إلى جانب تأجير الكبائن الخاصة كافة الـ "VIP، والبالغ عددها 16 كبينة، حيث بلغ حجم بيع تذاكر الدرجة الموحدة 2.5 مليون ريال بعد أن حدد سعر التذكرة الواحدة بـ 45 ريالا، علما بأن عدد المقاعد فيها 57 ألف مقعد.
 ووصل حجم بيع تذاكر المنصتين الفضية والذهبية 5.6 مليون ريال بعد أن بلغ سعر التذكرة الواحدة 2000 ريال، في الوقت الذي تم فيه بيع 200 تذكرة درجة ممتازة مقابل 30 ألف ريال.
 وتم استحداث الدرجة للمرة الأولى في عملية بيع التذاكر، فيما بلغ حجم بيع تذاكر الكبائن الخاصة التي يتفاوت حجمها نسبة للمقاعد قرابة 900 ألف ريال.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الأرقام التي تحققت من خلال عملية بيع التذاكر الخاصة بلقاء الأهلي والفتح التي تقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة تعد هي الأعلى حتى الآن منذ افتتاح هذه المدينة الرياضية، وقال: "لم تستغرق تلك التذاكر وقتا طويلا لتسويقها في ظل الرغبة الكبيرة وحجم الطلب الكبير لشراء تلك التذاكر، حيث نفدت التذاكر بشكل سريع وفي ظرف 18 ساعة فقط".
 وأضاف: "أيضا الكبائن الخاصة تم تأجيرها بالكامل ولم يعد هناك أي كبينة خالية".
 وزاد: "لن تكون هناك أي عملية لبيع التذاكر اليوم إطلاقا لنفادها تماما".
 
