بعد شهرين .. ksu يحتضن الهلال 

أصبح ستاد جامعة الملك سعود ksu ملعباً رسمياً لفريق الهلال لكرة القدم عقب توصل شريكه الاستراتيجي والمسوّق الحصري للنادي شركة صلة الرياضية إلى اتفاق مع الجامعة لاستثمار المنشأة الرياضية، بعد أن استأجرته ثلاثة أعوام، حيث ستكون السنة الأولى لنادي الهلال وقابلة للتمديد.وبينت المصادر أن الملعب سيكون جاهزا لاحتضان مباريات الهلال بعد شهرين من الآن أي في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، ولا سيما أن أرضيته تحتاج إلى إعادة صيانة وإعادة زراعة بعد أن استضاف احتفالات اليوم الوطني ثلاثة أيام، فضلا إلى رفع السياج في المدرجات تطبيقا لشروط لأمن والسلامة. وبين محمد صادق دياب المتحدث الرسمي باسم الشركة أن الملعب سيكون خاصا لنادي الهلال فقط رافضا الحديث عن أي أمور مالية، وأنه لن يشاركه في أي ناد آخر أو حتى من أحد شركاء صلة، وقال "هو مشروع استثماري بحت مع الهلال، وبإذن الله سيكون مهيأ لاستقبال مبارياته".وأضاف "الاستاد الرياضي تحفة وواجهة حضارية كبيرة وذو قيمة عالية لم تستغل، الآن أصبح ملعب للنادي الأزرق كأول نادٍ سعودي يملك هذا الحق".وافتتح ستاد الجامعة ksu الذي شيد بلا مضمار في السابع من أيار (مايو) 2015، وبلغت تكلفته 215 مليون، ويتسع لنحو 25 ألف متفرج، ويتيح للجماهير الدخول إليه من خلال ثماني بوابات رئيسية، وتحتوي الدرجتين الثانية والثالثة على نحو 22 ألف مقعد، والدرجة الأولى على 2000 مقعد، 88 مقعد لكبار الشخصيات، ثلاثة مقاعد للمقصورة الملكية إضافة 42 مقعد للإعلاميين، و76 مقعدا لذوي الاحتياجات الخاصة بخلاف التجهيزات الأخرى للاعبين من خلال مداخل خاصة مستقلة، وغرف حكام وعيادات طبية وغرف اجتماعات. ورفض المتحدث الرسمي باسم شركة صلة الرياضية الحديث عن القيمة المالية التي بموجبها حصل عليه الهلال، وقال "الأسعار وخلافه في أرقام استثمارية من الصعب ظهورها على وسائل الإعلام".وأضاف "الهلال واحد من أكبر أندية المنطقة إذا لم يكن أكبرها في القارة، وجود منشأة بهذه النوعية يستحقها الهلال ممثلنا في دوري أبطال آسيا الذي يخوض قريبا الدور الحاسم في النسخة الحالية، متمنين له التوفيق". وعن شركائهم الباقين من الأندية السعودية، رد أحمد صادق دياب قائلا "كل شركائنا في أعيننا، والأمور الاستثمارية عرض وطلب وأي ناد يرغب في توسيع رقعة استثماراته نحن جاهزون لخدمته، وبإذن الله نسهم معهم في هذا الموضوع".يذكر أن إدارة جامعة الملك سعود اشترطت عندما طرحت الاستاد الرياضي في مناقسة على المستثمر في حال فوزه أنه سيظل مسرحا لأنشطة الجامعة الرياضية وحفل التخرج كل عام.وأوضح الهلال في بيانه الصحافي أنّ النادي يستطيع استثمار ستاد الجامعة وتسويقه تجاريًا مع شركة "صلة الرياضية".على صعيد آخر، تركز مران الهلال أمس على الجوانب اللياقية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني بقيادة دياز على تطبيق عددٍ من التدريبات اللياقية المنوّعة، قبل أن يفرض تدريبات فنية بمشاركة عمر خربين، فيما واصل نواف العابد برنامجه التأهيلي في صالة الإعداد البدني، وأداء تدريبات لياقية بالكرة.وسيخوض الفريق عصر اليوم مناورة أمام الأولمبي.
 
