جروس: ثقافة الفوز أ شعلتنا 

أوضح السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أن فريقه لعب من أجل الفوز على نظيره الجيش القطري 2/ 0، أمس في دوري أبطال آسيا، دون النظر لما ستؤول إليه النتائج الأخرى، وقال: "الفوز لم يكن سهلا خاصة أننا لعبنا في أجواء حارة بالنسبة لنا، ما يدفعنا ويحفزنا لأن ننهي ما تبقى لنا من مشوار بشكل جيد".
 وأضاف: "كل ما أعلمه أنا والمساعدون الفنيون هو زراعة ثقافة الفوز التي أشعلت أداء الفريق، وعملنا مع اللاعبين بشكل جيد، وهناك تجاوب كبير منهم".
 وكشف أن الأهلي له الأفضلية الكبيرة، وقال: "عقدي ما زال ساريا مع الأهلي وله الأفضلية في التجديد، سأجلس مع المسؤولين لاحقاً ونتناقش في هذا الأمر".
 من جهته، أكد الفرنسي صبري لموشي مدرب الجيش أن فريقه عانى كثيراً من حرارة الجو، وقال: "المواجهة كانت صعبة حاولنا كثيراً الحد من خطورة الأهلي، ونجحنا في أوقات، لكن لديهم لاعبين مميزين وذوي جودة عالية واستطاعوا تسجيل هدفين".
 
