مارادونا: اسجنوا بلاتر وبلاتيني 

شدد الأسطورة دييجو مارادونا القائد السابق لمنتخب الأرجنتين على أن سيب بلاتر الذي ترأس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لسنوات طويلة، وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة يجب أن يعاقبا بالسجن مدى الحياة بدلا من إيقافهما لست سنوات بسبب انتهاكات لميثاق الأخلاق الخاص بالمؤسسة.
 وقال مارادونا (55 عاما) لتلفزيون رويترز "يبدو أن لجنة القيم بالـ"فيفا"، أخطأت، وجود كل هذه الأدلة ضد تلك المجموعة من الأشخاص، واكتشاف ما سرقاه على مدار سنوات طويلة يؤكد ضرورة معاقبتهم بالسجن مدى الحياة". ويرى مارادونا الذي خاض 91 مباراة دولية مع الأرجنتين وفاز بكأس العالم 1986 أن خليفة بلاتر لا يجب أن يحركه المال.
 وتابع "أود أن أرى رئيسا لـ"فيفا" ليس منشغلا بأن يصبح ثريا بفضل كرة القدم أو الرعاة أو كأس العالم لأن هذه وسائل لجني كثير من الأموال، هذا هو الشخص الذي أريده أن يدير الـ"فيفا"، وسيحظى بدعمي".
 
