«كأس السعودية» .. السباق الأغلى 

الوقت الذي يتربع فيه "كأس السعودية" على قائمة أغلى سباقات العالم والبالغة جوائزه منفردا 20 مليون دولار على الأرضية الرملية، كان من المنطقي أن يكون وجهة أفضل الخيل العالمية في سباقات السرعة، وذلك حال النسخة الأولى في 2020 بمشاركة أبطال مميزين، وبطبيعة الحال لن تكون هذه الخيل العالمية بهذا المستوى الكبير ألا وهي تتمتع بتدريبات أفضل المدربين على المستوى العالمي، الذين شكلوا مراحل مهمة في تاريخ سباقات السرعة حول العالم. وفي النسخة الثانية لهذا العام يومي الـ19، والـ20 من شباط (فبراير) الجاري، تضم البطولة صفوة المدربين يتقدمهم الشهير بالشعر الأبيض بوب بافرت، الذي يعد من أبرز مدربي خيل السباقات الأمريكية، حيث أسهم في تحقيق نجاحات تاريخية ليكون المدرب الوحيد الذي حقق لقب "التاج الثلاثي الأمريكي" مرتين مع البطل أمريكان فيرو، والبطل جستفاي في غضون ثلاثة أعوام. ولم تقتصر شهرة "بوب بافرت" ونجاحاته على الساحة الأمريكية، فقد دخل قلوب السعوديين من الباب الكبير، عندما حقق تحت تدريباته برفقة الجواد "أروقيت" المملوك للأمير خالد بن عبدالله فوزا كاسحا في "كأس دبي العالمي" عام 2017. وفي هذا العام يعول على آمال كبيرة في تحقيق "كأس السعودية" للمرة الأولى في تاريخه كمدرب مع الجواد المرشح شارلتان، بعد أن كان قريبا منها في النسخة الأولى مع ماتشوجوستو للأمير فيصل بن خالد، واحتل حينها المركز الرابع. وعلى غراره يحمل البريطاني جون جوسدن ذكريات ولحظات فرح عديدة مع نجاحات حققها بجياد مثلت السعودية في السباقات الأوروبية، من أبرزها الجواد كينج مان والفرس الشهيرة "أنيبل" التي حققت انتصارات أهمها "كأس قوس النصر" للفئة الأولى. كما تضم قائمة المدربين، براد كوكس أحد أبرز المدربين الصاعدين في أمريكا، وسجل حضورا لافتا ونجاحات عديدة في الأشواط الكلاسيكية، وتمكن من الفوز بسباق "الكنتاكي أوكس" مع الفرس "مونامي جيرل"، كما يوجد براد مع البطل نيكس جو. وفي خضم هذا المستوى العالمي الكبير للخيل والمدربين في النسخة الثانية من "كأس السعودية"، تأتي تطلعات الفروسية السعودية كبيرة ومحملة بأمنيات انتزاع الفوز من فم الأسود العالميين من خلال وجود المدربين الوطنيين عبدالله بن مشرف مع جواده غير المهزوم سعوديا جريت سكوت للأمير فيصل بن خالد، والمدرب شالح العضياني مع جواده البطل "الزحزاح" لأبناء الشريف هزاع العبدلي الذي يعد أول جواد منتج محليا يشارك في البطولة.