المولد .. العينة B لا تفتح 

فضل فهد المولد، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أداء العمرة أمس، قبل الموعد المرتقب غدا أو بعد غد لجلسة الاستماع مع اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، التي أشعرت ناديه بظهور عينة إيجابية، التي أخذت منه عبر المباراة التي جمعت العميد بالنصر 3/ 2، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وينتظر أن ترسل لجنة المنشطات خطابا إلى نادي الاتحاد، اليوم لتأكيد موعد جلسة الاستماع، التي تأجلت من الخميس الماضي، إذ ستحدد الموعد الجديد للجلسة التي سيحتضنها مقر لجنة المنشطات في المجمع الأولمبي في الرياض.وجمعت المولد، سلسلة من الاجتماعات مع اللجنة القانونية في النادي لمناقشة وضعه في القضية.وسيكون أمام المولد، خياران، الاعتراف، أو طلب فتح العينة B، إذ سيتخذ قراره اليوم من خلال اجتماعه الأخير بالطبيب ومحامي النادي، ليكون في كامل جاهزيته قبل الجلسة المرتقبة، وإن كانت المصادر تؤكد عدم نية فتح العينة B. وكان لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد، قد أشار إلى أن ظاهرة المنشطات موجودة في بعض الأندية، وأنها مشكلة وعي ومسؤولية شخصية لدى اللاعبين، وقال "لجنة المنشطات تتعامل معنا مثل بقية الأندية، جميع اللاعبين تبدو صورة المنشطات واضحة أمامهم، لذلك لا نقبل الأعذار كما لا أؤمن بنظرية المؤامرة والاستقصاد، وهذا الأمر يتفق معي فيه المولد"، مبينا أن الأخير خضع لفحص المنشطات مرتين أو ثلاث مرات، وأن ثقته تظل كبيرة برئيس لجنة المنشطات، لأنه معروف على المستوى الدولي، وقال "نصيحتي للمولد أن يكون واضحا وصريحا وشفافا خلال جلسة الاستماع، بدلا من العناد، أوصيته بقول الحقيقة والتوكل على الله". ميدانيا، بدأ الاتحاد أمس تحضيراته لمواجهة الوحدة الإماراتي الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة السادسة لمباريات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، حيث ركز المدرب التشيلي لويس سييرا، على تصحيح الأخطاء ومراجعة الخطط التي سيعتمد عليها لتأمين النقاط".
 
