الزوري والفرج جاهزان لنصف النهائي 

عقد أعضاء شرف نادي الهلال اجتماعا حاسما البارحة في منزل الأمير فيصل بن سلطان، لحسم ملفات شائكة تهدد مسيرة النادي الأزرق في الفترة المقبلة أبرزها ملف الرئاسة والديون التي تجاوزت 110 ملايين ريال.
 واستمر الاجتماع حتى ساعات الفجر الأولى ومثول الصحيفة للطباعة، حيث ينتظر أن يحسم ملف الرئاسة بتنصيب الأمير نواف بن سعد رئيسا للهلال بالتزكية في حال تم توفير سيولة مالية لسداد الديون الحالية، بعد أن اشترط الأخير قبول منصب الرئيس بخزانة خالية من الديون. على صعيد آخر، أدى لاعبو الفريق البارحة مرانا استعدادا للقاء الهلال على ستاد الملك فهد الدولي غدا ضمن الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت التدريبات على الجوانب الفنية.
 وأنهى سلمان الفرج برنامجه اللياقي، حيث شارك بفاعلية في المناورة التي فرضها دونيس، فيما واصل ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المعد له مسبقا.
 وأجرى عبدالله الزوري مرانا لياقيا، تخللته تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، ومن المنتظر أن يشارك في تدريبات الفريق الجماعية اليوم.
 
