الأهلي يتدرب في «صالة» 

ضم السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أيمن الحسيني حارس الفريق الأولمبي إلى قائمة الفريق التي وصلت الأحساء البارحة لملاقاة هجر الليلة في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد، نتيجة إصابة الحارسين الأساسي والاحتياطي ياسر المسيليم وباسم العطا الله ووجود الثالث في قائمة الفريق فقط أحمد الرحيلي. وتسمح قوانين كأس ولي العهد بضم الفريق الأول إلى قائمته أي لاعب من الفئات السنية ما لم يكن اسمه مقيدا في كشوفات الفريق.
 من جهة أخرى، استبعد جروس البرازيلي كارلوس عن قائمة الفريق التي ستشارك في نزال الغد بعد أن فضل إراحته ليتدرب في جدة مع زملائه محمد أمان ورائد الغامدي والثنائي وليد باخشوين وماهر عثمان. وكان المدرب جروس قد طالب اللاعبين بإجراء تدريبات خفيفة في صالة الأمير خالد بن عبدالله الخاصة بالألعاب المختلفة قبل التوجه إلى المطار حيث ركز على التدريبات الترفيهية والبدنية.
 
