مونديال 2018: سحب قرعة "الحلم يبدأ من هنا" بحضور بوتين وبلاتر غدا 

يحتضن قصر قسطنطين الشهير في مدينة سان بطرسبرغ مراسم سحب قرعة مونديال روسيا 2018 غدا السبت بحضور شخصيات رياضية وسياسية رفيعة المستوى يتقدمها رئيس الدولة المضيفة فلاديمير بوتين ورئيس الاتحاد الدولي السويسري جوزيف بلاتر.
 وكان بلاتر وصل مساء امس الخميس الى سان بطرسبرغ في اول مرة يغادر فيها الاراضي السويسرية منذ فضيحة الفساد "فيفاغيت" التي فجرها القضاء الاميركي في 27 ايار/مايو الماضي في زيوريخ عشية الانتخابات الرئاسية وادت الى اعتقالات عدة في صفوف اعضاء وشركاء للفيفا وايضا الى فتح تحقيق مستقل من قبل القضاء السويسري بشأن منح استضافة كأس العالم عام 2018 في روسيا و2022 في قطر.
 ونفت روسيا وقطر اي اتهامات بالفساد فيما يتعلق بملفي الاستضافة، واعتبرت موسكو ان هناك حملة غربية لسحب استضافة كأس العالم منها.
 وسيلقي بلاتر كلمة خلال حفل القرعة المقرر مباشرة بعد كلمة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
 وسيشرف على القرعة الامين العام للفيفا الفرنسي جيروم فالك الذي وصل الى روسيا الاثنين الماضي.
 وعلى هامش القرعة، سيلتقي بوتين مع بلاتر. ويستمر بلاتر في مهمته على رأس الفيفا حتى السادس والعشرين من شباط/فبراير 2016، وهو الموعد الذي حددته اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لعقد الجمعية العمومية غير العادية وانتخاب رئيس جديد.
 وقدم بلاتر استقالته من رئاسة الفيفا بشكل مفاجىء في الثاني من حزيران/يونيو الماضي بعد اربعة ايام على فوزه بولاية خامسة على التوالي تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية، ودعا الى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد.
 ويشارك في عملية سحب القرعة نخبة من نجوم كرة القدم على رأسهم البرازيلي رونالدو والايطالي فابيو كانافارو والكاميروني صامويل ايتو والحارس السوفياتي سابقا رينات داساييف.
 تفاصيل القرعة
 واورد الاتحاد الدولي على موقعه الرسمي تفاصيل سحب القرعة بحسب مختلف القارات، علما بانها لن تشمل القارة الاسيوية التي تمت قرعتها سابقا من قبل الاتحاد القاري للعبة وانطلقت تصفياتها ايضا.
 - أفريقيا: بعد إقصاء زيمبابوي من المنافسات التمهيدية من قبل لجنة فيفا التأديبية، ستشهد القارة السمراء مشاركة 53 من أصل 54 اتحادا وطنيا في القرعة التمهيدية.
 وفي الدور الأول، تتنافس الدول الـ26 الأضعف تصنيفا. وسيتم فرز هذه المنتخبات في فئتين تضم كل منها 13 فريقا بحسب التصنيف العالمي لفيفا لشهر تموز/يوليو 2015: فئة للدول الـ13 الأعلى تصنيفا وفئة للدول الـ13 الأضعف تصنيفا. وبذلك يتم فرز القرعة بين هاتين الفئتين لتتنافس المنتخبات ذهابا وإيابا بين 5 و13 تشرين الأول/اكتوبر 2015. يتأهل الفائزون من هذه المباريات إلى الدور الثاني للإنضمام للدول الـ27 الأعلى تصنيفا في القارة حيث يتواجهون بنظام مباراتي ذهاب وإياب ايضا.
 يتأهل الفائزون من هذه المباريات إلى الدور الأخير في التصفيات الأفريقية حيث يتم تقسيم الفرق إلى خمس مجموعات تضم كل منها أربعة فرق تتواجه بنظام مباريات الذهاب والاياب. والفائز من كل مجموعة يبلغ مونديال روسيا 2018.
 - اوروبا: 52 من الإتحادات الوطنية الـ53 العضوة في الإتحاد القاري تشارك في القرعة التمهيدية، والإستثناء الوحيد هو روسيا التي تشارك في النهائيات بشكل تلقائي كونها الدولة المستضيفة. سيتم تقسيم المنتخبات إلى سبع مجموعات تضم كل منها ستة فرق ومجموعتين تضم كل منهما خمسة فرق بحسب التصنيف العالمي الاخير حيث يواجه كل فريق فرق المجموعة الأخرى على أرضه وخارجها بين 4 أيلول/سبتمبر 2016 و10 تشرين الأول/اكتوبر 2017.
 تجدر الإشارة أيضا إلى أن الإتحاد الأوروبي لكرة القدم طلب أن يتم فرز منتخبات إنكلترا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وأسبانيا وهولندا في مجموعات مكونة من ستة فرق.
 يتأهل الفائزون بالمركز الأول في المجموعات التسع إلى روسيا 2018، بينما تخوض أفضل ثمانية منتخبات صاحبة المركز الثاني مواجهات ثنائية فيما بينها ليتأهل الفائزون الأربعة للنهائيات.
 -كونكاكاف (اميركا الوسطى والشمالية والبحر الكاريبي): ستنضم المنتخبات العشرة الفائزة من الدور الثاني (كندا، السلفادور، غواتيمالا، سانت فنسنت وغرينادين، أنتيغوا وباربودا، بيليز، أروبا، نيكاراغوا، كوراساو) إلى جامايكا وهايتي في الدور الثالث.
 سيتم تقسيم الفرق في القرعة التمهيدية إلى فئتين بحسب التصنيف العالمي وتحديد هوية المواجهات الثنائية التي ستجري بنظام مباراة الذهاب والاياب بين 31 آب/اغسطس و8 أيلول/سبتمبر 2015.
 ينضم الفائزون من هذه المواجهات إلى كوستاريكا والمكسيك والولايات المتحدة الأميركية وهندوراس وبنما وترينيداد وتوباغو في الدور الرابع.
 يتم تقسم الفرق عندها إلى ثلاث مجموعات تضم كل منها أربعة فرق تتنافس بين 7 تشرين الثاني/نوفمبر 2015 و6 أيلول/سبتمبر 2016، بحسب القرعة.
 يتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور الخامس، الذي سيتم لاحقا تحديد موعد ومكان وإجراءات القرعة الخاصة به.
 -اوقيانيا: ستتنافس فرق ساموا الأميركية وجزر كوك وساموا وتونغا في الدور الأول. تتواجه هذه الفرق بنظام الدوري بين 5 و13 تشرين الأول/اكتوبر 2015 في تونغا. يتأهل الفائز من هذه البطولة المصغرة إلى الدور الثاني لينضم إلى المنتخبات السبعة الأخرى في أوقيانيا. عندها يتم تقسيم الفرق إلى مجموعتين تتكون كل منهما من أربعة فرق يواجه كل فريق فيها خصومه في المجموعة مرة واحدة فقط.
 وتتأهل المنتخبات صاحبة المراكز الأول والثاني والثالث إلى الدور الثالث. ورغم أنه لم يتم الإعلان حتى الآن عن تاريخ ومكان وإجراءات قرعة الدور الثالث، إلا أن الفرق الستة المتأهلة ستنقسم إلى مجموعتين تتكون كل منها من ثلاثة فرق وتواجه بعضها بنظام مباراتي الذهاب والاياب. ويلتقي الفائزان من هاتين المجموعتين في مباراتي ذهاب وإياب أيضا ليتأهل المنتخب الفائز للملحق القاري.
 -أميركا الجنوبية: تضم القارة الأميركية الجنوبية عشرة منتخبات تتنافس على 5ر4 مركز في النهائيات ضمن مجموعة واحدة. حيث سيتم وضع كل الفرق في مجموعة واحدة وتتواجه كافة الفرق سوية بنظام الذهاب والاياب بين تشرين الأول/اكتوبر 2015 وتشرين الأول/اكتوبر 2017، وسيتم تحديد جدول المباريات في سان بطرسبرغ. وتتأهل المنتخبات صاحبة المراكز الأربعة الأولى مباشرة إلى كأس العالم روسيا 2018 بينما يخوض المنتخب صاحب المركز الخامس الملحق عبر القاري.
 يذكر ان قارة اسيا تشهد راهنا تصفيات مزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس اسيا الامارات 2019.
 
