النصر والاتحاد .. صدام أصفر 

خطف فريق الفيحاء لكرة القدم، تعادلا قاتلا أمام مستضيفه العدالة 1/1، في افتتاح المرحلة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.ورفع الفيحاء رصيده في دوري المحترفين إلى (17 نقطة) في المرتبة العاشرة، والعدالة في المركز الـ15 إلى (9 نقاط).وكسر السنغالي أليو سيسي، مهاجم العدالة، صيامه الشخصي عن التسجيل لـ111 يوما، ليضع فريقه في المقدمة (65)، ومن بعد أن تطايرت الفرص من تحت أقدام الوافد الجديد لدوري المحترفين، قبل أن يعاقبهم البديل نواف الصبحي، بتسجيل هدف التعادل القاتل (93). وفي مباريات اليوم، يستقبل النصر المتصدر بـ(29 نقطة) نظيره الاتحاد (13 نقطة)، في كلاسيكو "أصفر" مرتقب، وينزل الشباب (18 نقطة) ضيفا ثقيلا على الحزم (15 نقطة)، ويصطدم التعاون (22 نقطة)، بالفتح (9 نقاط).
 
