الأخضر .. تمرير واستحواذ ومناورة 

د الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، بالنتائج التي تحققت في الجولات الماضية من التصفيات الآسيوية، خلال زيارته لمعسكر المنتخب السعودي في الرياض أمس، لخوض المنافسات المتبقية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. والتقى وزير الرياضة بلاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية، حيث شكرهم على الروح العالية التي تمتع بها الأخضر، ما عكس مدى حرص الجميع على الظهور بالشكل المشرف من أجل اسم الوطن، معبرا على ثقته بهم في مواصلة العمل بجد واجتهاد من أجل تحقيق الهدف، وأكد أن الفترة الحالية تستلزم مواصلة التركيز والتأكيد على قوة المواجهتين المقبلتين. من جهته، شكر ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي، وزير الرياضة على دعمه واهتمامه ومتابعته التي تحظى بها المنتخبات السعودية، مؤكدا بأن الجميع يعمل من أجل تحقيق مزيد من الإنجازات باسم الكرة السعودية. ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الرابعة برصيد 14 نقطة، بفارق نقطتين عن أوزبكستان، ثم فلسطين، وسنغافورة (سبع نقاط)، فاليمن (خمس نقاط)، ويتبقى للأخضر مواجهتان أمام سنغافورة، وأوزبكستان. ميدانيا، أجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية على ستاد الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف المدرب رينارد، حيث بدأ المران بالإحماء، بعده تمرين التمرير والاستحواذ قبل أن يطبق مجموعة من التمارين التكتيكية لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. واكتفى اللاعب ناصر الدوسري بتمارين خاصة برفقة الجهاز الطبي بعد عودته من الإجازة بسبب وفاة شقيقه، فيما شارك الثنائي عبدالإله العمري ومحمد البريك في التدريبات الجماعية بعد ما أن أكملا جاهزيتهما.