الهلال يستعيد إدواردو قبل النصر 

قبل الديربي المنتظر بأربعة أيام، افتتح نادي الهلال متجره الرسمي في الرياض، أمس، بالتعاون مع شركة S-team، بحضور فهد بن نافل رئيس النادي واللاعبين، يتقدمهم المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الذي مدد عقده أخيرا لمدة موسمين إضافيين، البيروفي كاريلو، البرازيلي إدواردو، الإيطالي جوفينكو، كما حضر المدرب الروماني رازفان لوشيسكو. وتبلغ مساحة المتجر الجديد "موج" لبطل دوري أبطال آسيا 1500 متر مربع، ويقع على طريق الأمير تركي بن عبدالعزيز الأول مقابل جامعة الملك سعود، ويقدم خدمات متنوعة، مثل منطقة كبار الشخصيات، وجميع الإكسسوارات الخاصة بالنادي، مع طباعة القمصان الخاصة. يذكر أن المتجر الأزرق، هو الثالث من نوعه في العاصمة الرياض، حيث سبق أن افتتحت إدارات الهلال المتعاقبة متجرين سابقين في منطقتين مختلفتين قبل إغلاقهما، واعتماد المتجر الجديد. وسيلتقي الهلال "51 نقطة" غريمه التقليدي النصر "46 نقطة" في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، شارك البرازيلي كارلوس إدواردو في التدريبات الجماعية، فيما تركزت الحصة التدريبية على الجانب الفني والتكتيكي، تخللها تدريبات لياقية، وتطبيقات تكتيكية، واختتمت بمناورة فنية.
 
