بلاتر: الجمعية العمومية للفيفا هي الوحيدة القادرة على حرماني من منصبي 

قال السويسري سيب بلاتر الرئيس الموقوف للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس الأربعاء إنه يعتقد أن الجمعية العمومية للمؤسسة العالمية هي الجهة الوحيدة القادرة على حرمانه من منصبه وليست لجنة القيم.
 وقارن بلاتر نفسه برئيس دولة وهو يقول لمحطة اس.ار.اف التلفزيونية السويسرية "اذا أراد المرء الاطاحة برئيس منتخب فان البرلمان وحده يمكنه أن يطلب هذا."
 ورفض بلاتر التعليق على احتمال وجود توصية من لجنة القيم في الفيفا بايقافه مدى الحياة مثلما فعلت مع الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة والذي كان أبرز مرشح لخلافة المسؤول الفرنسي في منصبه.
 وتورط بلاتر وبلاتيني في فضيحة فساد مع وجود تحقيقات جنائية في سويسرا والولايات المتحدة وتقرر ايقاف الاثنين لمدة 90 يوما عن طريق لجنة القيم التابعة للفيفا أثناء فترة التحقيق معهما.
 
