شراحيلي يوجه شكره لجمهور الهلال 

وجه خالد شراحيلي حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال شكره لكل الجماهير التي ساندت الفريق اليوم الأحد في مباراته امام الرائد والتي فاز بها الهلال بهدف نظيف.
 وكتب شراحيلي رسالة شكر لجماهير الهلال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) جاء فيها: " قبله على جبين كل من حضر وساندنا اليوم ومبروك الفوز والله يقدرنا ونسعدكم دائما."
 يذكر أن الهلال نجح في الانفراد بصدارة جدول ترتيب الفرق بالدوري السعودي الممتاز بعدما رفع رصيده إلى 9 نقاط من 3 مواجهات.
 
