تدريب الأخضر .. مربعات وتقسيمة 

 ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال اجتماعه بلاعبي الأخضر أمس، أن مباراة أستراليا قوية لأنها على أرض المنافس، وقال "نثق بكم جميعا وأتمنى لكم التوفيق، وأشيد بالمعنويات والانضباط العاليين اللذين شاهدتهما منكم، مباراة أستراليا قوية ومهمة لكونها على أرض المنافس". وكان لاعبو الأخضر قد اختتموا تدريباتهم، استعدادا لمواجهة أستراليا اليوم على "استاد كومبانك"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، حيث بدأت التدريبات بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، قبل أن يجري المدرب رينارد تقسيمه من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. يذكر أن لاعبي ومنسوبي الأخضر أجروا فحص فيروس، كوفيد – 19، تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية برصيد 12 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا وست نقاط أمام عمان واليابان، فيما تحتل الصين المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط وفيتنام المركز الأخير دون رصيد.