الخليج يحاول التأمين على بوبا 

أثار سفر اللاعب الكاميروني بوبا التكهنات حول استمراره مع ناديه الخليج، ولا سيما أنه تأخر عن التدريبات ولم يلتحق بمعسكر فريقه، إلا أن إدارة النادي تؤكد أن سفره بسبب ظرف عائلي وأنه سيعود في بحر الأسبوع المقبل للالتحاق بالتدريبات.
 وتردد أن بوبا يريد فسخ عقده مع الخليج بحجة عدم ارتياحه، في حين أشارت أنباء أخرى إلى أنه تلقى عرضا من ناد خليجي، في حين تحاول إدارة النادي الإبقاء عليه نظرا لقرب انطلاق الموسم الجديد واقتناعها بمستواه، ما جعلها تسمح له بالسفر على أن يعود الأحد المقبل. وسيغيب بوبا عن لقاء فريقه أمام الباطن في دور الـ 32 من كأس ولي العهد، فيما تأكدت مشاركة اللاعب العراقي مروان حسين والغيني سيلا، رغم أنهما تخلفا عن معسكر فريقهما في إسبانيا لتأخر التوقيع معهما. من جهته، شدد المدرب التونسي جلال قادري على جاهزية فريقه لاستحقاقات الموسم الجديد، مبينا "لعبنا مباريات ودية، والمؤشر العام إيجابي".
 
