تأمين قمصان للحراس بلا كتابة 

غ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، المنتخبات المتأهلة إلى التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، بضرورة اختيار طقمين مختلفين ومتباينين تبدأ أرقامهما من 1 إلى 23، الأول ألوانه فاتحة والثاني ألوانه غامقة (واحد يغلب عليه الظلام، وواحد يغلب عليه الضوء)، وثلاثة قمصان لحراس المرمى ألوانها متناقضة ومختلفة عن أطقم المنتخب، تكون فيها ألوان الأرقام واضحة ومقروءة داخل الملعب وللجمهور في المدرجات أو عبر الشاشات الفضائية، وإشعار اللجنة الفنية رسميا قبل انطلاق موعد التصفيات. وضمنت منتخبات اليابان، سورية، أستراليا، كوريا الجنوبية، السعودية، الإمارات، فيتنام، العراق، إيران، الصين، لبنان، وعمان التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. كما ألزم "فيفا" جميع المنتخبات الـ 12 بتوفير قمصان لحراس المرمى أخرى دون أرقام أو كتابة اسم، تسمى قمصان الظروف الخاصة تحسبا لأي نقص في الملعب وانتهاء التبديلات.