هزازي: الذهب لا يصدأ 

كشف نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه لم يخش انضمامه للأخضر لوجوده في احتياط النصر، وقال، "الذهب لا يصدأ".
 وأضاف، "مثلما تعول علينا الجماهير السعودية أيضا نحن نعول عليهم للحضور والمساندة كما عودونا وبالأخص في جدة، لقد طبقنا تكتيك المدرب كما ينبغي خلال التدريبات في كل النواحي الدفاعية والهجومية وفي خط الوسط وباذن الله سيكون لنا كلمة أمام الإماراتيين حيث تعد مسؤولية كبيرة ومرحلة مهمة وصعبة لا بد أن نحرز النقاط الثلاث، صحيح أننا نعلم أن منتخب الإمارات ليس سهلا لكن ثقتنا كبيرة في أنفسنا لتجاوزهم".
 وأوضح أن ثقة الشارع السعودي في اللاعبين والأخضر أعطتهم دافعا كبيرا للظهور بشكل يليق بهم ويردوا من خلاله الجميل على من وثقوا بهم، مضيفا أن السعودية والإمارات دولة واحدة. في المقابل، قال مختار فلاتة، إن مواجهة الإماراتي تعد مفصلية واستعدوا لها بشكل جيد كون الوقت منحهم الانضمام للمعسكر منذ وقت مبكر.
 وأضاف "المدرب الهولندي مارفيك عمل على تصحيح أخطائنا التي ارتكبناها خلال المباراتين الماضيتين، وعليه نعد جماهيرنا بالظهور المميز خلال المباراة بشكل يرضي طموحنا وطموح الشارع السعودي".
 وقال، "المباراة ستأتي من دون أي تحفظ من المنتخبين كونهما يعرفان بعضهما جيدا، نطمح في حصد النقاط الثلاث ونتمنى أن نظهر بمستوى جميل، وأن نقدم مباراة تليق بسمعة البلدين"، مشيرا إلى أنه ليس مهما أن يكون أساسيا في التشكيل الأساسي فالمهاجمون الأربعة الموجودون جاهزون وأي واحد منهم يلعب للوطن.
 
