استلف 4 قروش لشراء «كوكاكولا» ووقع بـ 6 ملايين 

حلم الطفولة كان عند أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم السعودي، شراء "قارورة" كوكاكولا، ولكن أحيانا يستعصي عليه جمع قيمتها التي لم تتجاوز حينها أربعة قروش، فيضطر لاستلافه من أقرانه، وربما يفشل، الآن وبعد مرور كل هذه الأعوام يأتي عيد نفسه ويوقع مع هذه الشركة العملاقة لتكون راعيا للبطولات السعودية والأخضر بمليوني دولار للعام الواحد لمدة ثلاثة أعوام "أي ستة ملايين دولار".
 وأكد عيد أن حلمه عندما كان طفلا أن يستطيع شراء مشروب كوكاكولا وقال "كان قيمتها أربعة قروش، في بعض الأحيان أملك هذا المبلغ ومرات أستلفه من مقربين لي، وفي أحيان كثيرة لا أستطيع أن أشتريها، حينها لم أتخيل أنه سيأتي اليوم الذي أوقع فيه مع الشركة لتصبح راعيا لبطولات السعودي والأخضر".
 وزاد "الأخضر الآن يملك رعاة وفي القريب العاجل سيكون هناك رعاة جدد وسنستمر في ذلك حتى نوفر دخلا ماليا ثابتا لمنتخبنا يضمن من خلاله توفير جميع المتطلبات التي يحتاج إليها من معسكرات تدريبية ورواتب وأجهزة فنية وإدارية وطبية حتى يحقق ما نصبوا إليه".
 واعتذر عيد من نادي النصر بعد تسرب بعض المخاطبات الرسمية بين النادي واتحاد القدم إلى وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي وقال "تواصلت بشكل مباشر مع أحمد الخميس الأمين العام وطلبت منه اتخاذ إجراءات حاسمة لإيقاف هذا الأمر وأنا أعتذر من كل جهة ضايقها الأمر وسنوقف التسريب".
 وعن قضية الدكتور عبداللطيف بخاري عضو إدارة اتحاد القدم الذي خضع لجلسة استماع أمس الأول من قبل لجنة الانضباط بعد أن تقدمت أمانة الاتحاد بشكوى ضده إثر تغريدته في حسابه في تويتر، قال "أولا لا أتفق مع وصفها قضية، ثانيا يظل الدكتور بخاري شخصية تربوية وفاضلة مهما بدر منه وله كامل التقدير والاحترام، وكلامه لم يطل شخصي بصفتي رئيسا لاتحاد القدم، بل جميع الأعضاء، لذا هناك تباين في وجهات النظر من قبل الزملاء، عموما الموضوع ما زال منظورا لدى جهة قضائية تتمتع بكامل الاستقلالية وهي المخولة باتخاذ القرار".
 
