خروج النصر .. دخول 

فيما طُرح قميص فريق النصر لكرة القدم الجديد للموسم المقبل، يواصل متجر النادي تجهيزاته بوضع ديكورات وملصقات ومجسمات اللاعبين، حتى يرتدي حلة زاهية تواكب التطور الذي حدث فيه بعد التوقيع مع شركة نيو بالاس المختصة في تصاميم الأندية.ووضعت "سقالة" حمراء كبيرة أمام الباب على مدخل المتجر بشكل كامل، من أجل إكمال أعمال الصيانة والتحديثات والتجديدات؛ ما اضطر الجماهير إلى استغلال باب الخروج في عمليتَي الدخول والخروج معاً. وكانت عملية البيع قد بدأت فعلياً من قِبل أنصار النصر بعد طرح الأطقم الجديدة "الأصفر" للجمهور، ولكن الإقبال جاء متوسطاً؛ كون الإعلان من قِبل إدارة النادي تمّ في ساعة مبكرة من صباح أمس.ويبلغ سعر القميص الأصفر 349 ريالاً، فيما يبلغ سعر الشورت 149 ريالاً، بينما الطقم كاملاً "قميص، شورت، شراب" فسعره 498 ريالاً.وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن اتفاق تم بين إدارة النصر ومتجر النادي، على بداية بيع الطقم الأزرق "الثاني" بعد أسبوع حتى تمنح فرصة أكبر للطقم الأول الذي سيُعرض على ثلاث دفعات، فيما سيتم الكشف عن الطقم الثالث بعد أكثر من شهر. فنياً، ينوي المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز؛ الاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي؛ في قائمته الأساسية التي سيخوض بها نزال العهد اللبناني اليوم، في أول مشواره في البطولة العربية للأندية في مصر، بعد أن اعتمد عليه في التمرين الختامي، على أن يعتمد على زميله الليبيري ويليام جيبور؛ كورقه رابحة يستعين بها متى ما استدعت الضرورة الفنية داخل الملعب.واستبعد جوميز؛ ابن جلدته المدافع برونو أوفيني؛ عن قائمته الأساسية، لحاجته إلى مزيد من الوقت ليكون جاهزاً للعب في المباريات التنافسية؛ كونه لم ينضم إلى معسكر تركيا إلا في أيامه الأخيرة، بعد انفراج أزمته مع إدارة النادي، وسيعوض غيابه الشاب عبدالله مادو؛ بجانب عمر هوساوي.وأوكل جوميز؛ مهمة قيادة الوسط للاعب أحمد الفريدي؛ وبجانبه شايع شراحيلي؛ إبراهيم غالب؛ ويحيى الشهري؛ إضافة إلى البرازيلي ليوناردو؛ في حال وصول بطاقته الدولية قبل انطلاق المباراة.
 
