كرويف .. رحل 

توفي أسطورة كرة القدم الهولندية يوهان كرويف أمس عن 68 عاما بعد مرض عضال، حسب ما ذكر مقربون منه على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 وأحرز كرويف أحد أفضل اللاعبين في تاريخ كرة قدم، ألقابا عدة على الصعيد الفردي منها خصوصا الكرة الذهبية لأفضل لاعب (1971، 1973، و1974).
 وكان الهولندي "الطائر" أحد أفضل صانعي الألعاب، ودافع عن عدة أندية أهمها أياكس الهولندي، وبرشلونة الإسباني.
 وقال موقع يوهان كرويف الرسمي على الإنترنت إنه توفي وسط عائلته وأصدقائه في برشلونة الإسبانية بعد صراع مع السرطان.
 
