الاتحاد الأوروبي يعلن عن تصنيف ومستويات المنتخبات المتأهلة 'ليورو 2016' استعداداً للقرعة 

مع اكتمال عقد المتأهلين لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة لكرة القدم (يورو 2016) بفرنسا ، إثر صعود المنتخبين السويدي والأوكراني للنهائيات ، الليلة ، اتضح الشكل النهائي لتصنيف ومستويات المنتخبات الـ24 المتأهلة ، وذلك قبل قرعة البطولة التي تجرى في العاصمة الفرنسية "باريس" في 12 ديسمبر المقبل.
 ومن المقرر أن يوضع المنتخب الفرنسي ، ممثل البلد المضيف ، على رأس المجموعة الأولى خلال حفل إجراء القرعة ، فيما توضح باقي منتخبات المستوى الأول في التصنيف وهي ، أسبانيا ، وألمانيا ، وإنجلترا ، والبرتغال ، وبلجيكا ، على رأس المجموعات الباقية في النهائيات.
 ووفقاً لتصنيف الاتحاد الدولي للعبة "يويفا" ، ستكون المنتخبات الـ24 المشاركة في النهائيات مقسمة على أربعة مستويات ، وتضم كل مجموعة في الدور الأول بالنهائيات منتخباً واحداً فقط من كل مستوى.
 والمستويات الأربعة للتصنيف هي : المستوى الأول : فرنسا (المضيف) - أسبانيا - ألمانيا - إنجلترا - البرتغال - بلجيكا.
 المستوى الثاني : إيطاليا - روسيا - سويسرا - النمسا - كرواتيا - أوكرانيا.
 المستوى الثالث : التشيك - السويد - بولندا - رومانيا - سلوفاكيا - المجر.
 المستوى الرابع : تركيا - أيرلندا - أيسلندا - ويلز - ألبانيا - أيرلندا الشمالية.
 
