المشحونون من إيقاف ديجاو.. احذروا 

نبه مراقب دولي للمباريات، جماهير نادي الهلال، من الخروج عن النص في لقاء فريقها اليوم أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أنه لو سجل مراقب المباراة أي تجاوزات منها، قد تكلف النادي السعودي عدم خوض نزاله في النهائي "في حال تأهل" على أرضه، ونقله إلى مكان آخر، ولا سيما أن جميع العقوبات التي طبقت عليه استنفدت، سواء بالغرامة أو اللعب دون جماهيره.
 ويستضيف الهلال على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض نظيره الإماراتي في ذهاب نصف النهائي، على أن تقام مباراة الإياب في دبي يوم 20 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وحذر المهندس سلمان النمشان المراقب الدولي المعتمد، جماهير الهلال من تسجيل أي تجاوز، حيث انتشرت حسابات في مواقع التواصل الاجتماعي تطالب بردة فعل قوية احتجاجا على قرار إيقاف المدافع البرازيلي ديجاو مباراتين من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 وقال النمشان "في حال سجل المراقب على المباراة ملاحظات على الجماهير ستنقل المباراة، كون العقوبة المالية وعقوبة اللعب بدون جمهور قد نفذتا".
 وأضاف "في مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت وخاصة "تويتر" حسابات مغرضة تستهدف وطننا وشبابنا، همها الأول الإساءة في المقام الأول لوطننا ومنها الرياضة السعودية، تعمل منذ صدور القرار على شحن الجماهير لترتكب تجاوزا".
 وأوضح النمشان "مراقب المباراة دوره التسجيل، ولجنة الانضباط دورها إيقاف العقوبات، لذلك عليكم الحذر الحذر من المندفعين والمتشجنين".
 وشدد النمشان على أن الجمهور الرياضي في السعودية واع وذكي ويعرف من أين تؤكل الكتف، وقال "في المقام الأول يجب أن نقر بأن المدافع البرازيلي ديجاو وهو لاعب محترف أخطأ، وعقوبته مستحقة، لذلك المطالب بمحاسبة كون النادي صرف عليه مبالغ طائلة للاستفادة من خدماته وعدم نجاح الخصوم في نرفزته وإخراجه من أجواء المباراة وبالتالي ارتكابه خطأ يترتب عليه الإيقاف".
 وزاد "أتحدى تلك الحسابات المغرضة أن تنجح في التأثير في جمهورنا السعودي المميز. مكمن ثقتي هو أن الجمهور السعودي واع وغير مشاغب أو من الجماهير التي تستعد لعمل شغب في المدرجات، لذلك أنا واثق وأتحدى أن يحصل شيء في مباراة الليلة".
 
