إخصائي علاج للاعبين:لا تتوقفوا 

نبه الدكتور وائل عباس إخصائي العلاج في نادي النهضة، الرياضيين عامة واللاعبين خاصة، إلى عدم التوقف عن النشاط الرياضي كليا حتى لا تنخفض اللياقة البدنية إلى أدنى مستوياتها، مشيرا إلى أن التمارين في المنزل تفي بالغرض إلى حين عودة النشاط الرياضي، على خلفية قرار تعليق النشاط الرياضي كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا "كوفيد 19" وقال "توقف النشاط الرياضي كليا يعني أنك تتوقف عن ممارسة الرياضة، فعند التوقف عن التمارين فإن لياقتك البدنية تنخفض بشكل كبير وملحوظ". وقال "هنالك دراسة أجريت على أبطال رياضيين أظهرت أن لياقتهم البدنية انخفضت بشكل كبير جدا بعد أول ثلاثة أسابيع عن انقطاعهم عن التدريبات الرياضية، لذلك لا ينصح بالانقطاع الكلي عن التمارين فهي ضرورية جدا في الحفاظ على أهم عضلة في جسم الإنسان ألا وهي القلب". وزاد "يمكنك أيضا أن تمارس التمارين في البيت دون أجهزة أو أدوات خاصة، كما يمكنك أن تختار وقتا مناسبا صباحا بعد صلاة الفجر كي تجري ممارسة رياضة المشي أو الجري، للمحافظة على اللياقة البدنية والمحافظة على الوزن وتجنب الإصابات الرياضية بعد انتهاء هذه الأزمة وعودة الأنشطة الرياضية إلى طبيعتها". وعن التدريبات التي يستطيع الرياضي تطبيقها حتى في المنزل وتحفظ له لياقته، قال "تمرين شد المعدة، وتقوية ورفع الأكتاف عن الأرض، مع استمرارية التنفس، مع تجنب سحب الرقبة باستخدام اليدين، تمرين الركبتين مع الصدر، القفز في المكان بالحبل، والجري في المكان، ولكن لا بد أن تكون هناك مراعاة للفوارق العمرية لأداء هذه التدريبات حتى لا تكون هناك آثار سلبية في اللاعبين". وكانت إدارة النهضة قد أوقفت جميع الأنشطة الرياضية احترازيا للوقاية من مرض كورونا إلى موعد آخر بناء على توصية وزارة الرياضة.
