أندية «الأولى» تصرخ: أعيدونا «هواة» 

رغم مضي عام كامل على انسحاب شركة ركاء من رعاية دوري الدرجة الأولى، لم تستطع رابطة دوري المحترفين إيجاد البديل لها، لمساعدة الأندية مالياً بعد أن ضمتها للرابطة تحت مسمى دوري الأولى للمحترفين، ما زاد الحمل الكبير على أندية "الأولى" في زيادة العبء المالي عليهم، ولولا دعم خادم الحرمين الشريفين في الأوامر الملكية لما استطاع بعضهم سداد المديونيات، وتسجيل اللاعبين للموسم الحالي، وقيدهم في كشوف لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي.
 كما أن رابطة دوري المحترفين تجاهلت أندية الأولى ومسؤوليها، بعدم الاجتماع معهم، رغم أنهما شركاء لها ويحملون عضويات رسمية، للبحث عن حلول لهم، ما جعلها تطلق صرخة مدوية علها تجد ردا أو صدى ينتشلها من وضعها المالي الحالي.
 وأكد ناصر الهويدي رئيس نادي الباطن أنه بعد انسحاب شركة ركاء من رعاية دوري الأولى لم يأت أي راع لـ"الأولى"، وهذا زاد الحمل المالي عليهم كأندية في الدوري، كون المداخيل قليلة، ولا ترتقي لدوري محترفين ولاعبين محترفين رواتبهم عالية نوعا ما.
 وقال الهويدي "(خلها على الله)، نحن نعاني معاناة مادية صعبة بيد أن الدعم الكريم من قبل خادم الحرمين الشريفين في الأوامر الملكية أسعفنا لسداد أغلب الالتزامات، لكن الآن، بدأنا ندخل في النفق المالي مرة أخرى عقب تعاقداتنا مع لاعبين أجانب، والتنقلات من مدينة إلى أخرى والمصاريف التي نستهلكها".
 وبين أن رابطة الأولى لم تستطع توفير راع، وفي كل مرة يقولون لنا غدا، بعد غد، موضحا "لا زلنا من المنتظرين، نتنظر البشارة التي ستفرحنا وتنهي أزمتنا".
 وزاد "لها فترة لم تجتمع بنا نحن مسؤولو أندية الدرجة الأولى، ومن المفترض أن تجتمع ونشاركها الرأي حول هذا الأمر لكن للآن لم يحدث أي شيء".
 #2#
 من جانبه، كشف مريح آل مريح رئيس نادي العروبة أن رابطة دوري المحترفين لم تجتمع، ولن تجتمع من الأساس، وقال "سينتهي الدوري دون اجتماع لوجود راع أو غير ذلك"، مضيفا متحسرا "انسحبت "ركاء" في الدور الأول الموسم الماضي، لكن عقده انتهى رسمياً حتى لو لم ينسحب من الأساس، لأنه انسحب قبل نهاية الدوري بستة أشهر، الانسحاب لا يكون مسمار جحا للرابطة حتى تعلق عليها إخفاقاتها، لأن الرابطة يفترض أن تبرمج حالها على راع آخر لأن العقد انتهى رسمياً ولا تتغنى بالانسحاب".
 وأشار آل مريح إلى أن شركة ركاء استفادت أكثر من راعي دوري عبداللطيف جميل لأن الأخير معروف مسبقا لدى الناس، أما الراعي الأول حتى بعد انسحابه فما زالوا ينادونه باسم، هذه مسؤولية الرابطة في عدم إيجاد راع آخر، سيظل دوري "ركاء" إلى أن يأتي راع آخر".
 وأوضح آل مريح أن عضويتهم في الرابطة غير فاعلة، وقال "عضويتنا فخرية وليست عضوية مجلس إدارة، محمد النويصر رئيس الرابطة لا يرد على اتصالاتنا، لا يوجد أي تعاون بيننا وكأنها رابطة دوري المناصير الأردني وليس رابطة دوري المحترفين السعودي".
 وأكد رئيس نادي العروبة أن أعباءهم المالية زادت، وقال "إما أن يبحثوا لنا عن راع أو يعيدونا إلى دوري الهواة حتى لا نتورط بـ "رزق خلق الله"، إدارة النادي وقعت عقدا مع لاعب لمدة ثلاثة أعوام، الآن هبط العروبة من الدرجة الممتازة إلى الدرجة الأولى، اللاعب مرتبط بالعقد، كيف أوفي حقوق هذا اللاعب؟".
 وعن النقل التلفزيوني، قال آل مريح "لا يوجد هناك نقل إلا بعد ما توقف دوري عبداللطيف جميل، بدأوا ينقلون لنا أربع مباريات حتى لا نضحك على بعض لأن الشركة الناقلة "شركة العالمية"، التي يوجد لها ست عربات نقل وهي موقعة مع الـ MBC والقناة الرياضية السعودية، إذا توقف دوري جميل قاموا بنقل مبارياتنا".
 ولم يخف آل مريح أن مدير دوري الأولى أحمد العقيل يفترض به أن يتواصل معهم، لأنه هو الذي يستلم راتبا، ولأنهم المسؤولون عن الدوري، حيث بيّن آل مريح أنه من السهولة إيجاد راع لوجود شركات وطنية مثل أرامكو، وسابك معنية بهذا الأمر، ودعم البرامج الرياضية والاجتماعية في الوطن وأيضا من السهولة لعدة أسباب أولا لقوة دوري الأولى، الحضور الجماهيري، اتساع الخريطة، وعدد المباريات فيه أكثر من عدد مباريات دوري عبداللطيف جميل، هذه ميزات مهمة تسهل وجود راع، لو كلفونا نحن الأندية لوجدنا راعيا لكن الرابطة لا تريدنا أن نعمل معها".
 وختم آل مريح "دوري الأولى دوري (عقوبة)، منافسة في ملاعب سيئة، عدم وجود راع، تخبط تحكيمي، وعدم نقل تلفزيوني".
 
