رئيس الزمالك يعلن سحب شكواه ضد الشيخ مهاجم الأهلي 

قال مرتضى منصور رئيس الزمالك إنه سيسحب شكوى ناديه الخميس ضد أحمد الشيخ المنضم حديثا للأهلي بعد يوم واحد من اعلان الغريم التقليدي مقاطعة كافة المسابقات الرسمية التي ينظمها الاتحاد المصري لكرة القدم بسبب ايقاف لاعبه الجديد لأربعة أشهر.
 وعوقب الشيخ المنضم مؤخرا للأهلي من مصر للمقاصة بالايقاف لأربعة أشهر مع غرامة 133 ألف جنيه (نحو 17 ألف دولار) أمس الثلاثاء بسبب شكوى من رئيس الزمالك بداعي توقيع اللاعب لناديين في نفس الوقت.
 وبعد قليل من قرار الايقاف أعلن الأهلي أكثر أندية البلاد نجاحا في كرة القدم مقاطعته لمجلس إدارة الاتحاد الحالي للعبة في مصر وعدم مشاركته في أي بطولة محلية على مستوى الفريق الأول أو الناشئين.
 وقال منصور في مقابلة مع محطة الحياة التلفزيونية "استجابة لمبادرة وزير الرياضة سأرسل إلى اتحاد الكرة من يسحب شكوى الزمالك ضد اللاعب من أجل ازالة الاحتقان."
 وأضاف رئيس الزمالك بطل الدوري المصري الممتاز "لو وجه محمود طاهر رئيس الأهلي الدعوة لي لزيارة النادي الاهلي سألبي الدعوة."
 وتابع "اذا تقدم رئيس الأهلي خطوة نحو المصالحة سأتقدم عشر خطوات."
 
