الأهلي يرفض هدية التعاون ويتعادل مع النصر 

اهدر فريق أهلي جدة فرصة اقتناص صدارة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم واكتفى بالتعادل 1 1/ مع مضيفه النصر اليوم الاثنين على استاد الملك فهد الدولي في المرحلة السابعة عشر من المسابقة.
 وكان بمقدور الأهلي أن يستعيد الصدارة إذا فاز في مباراة اليوم وذلك بعد هزيمة الهلال امام مضيفه التعاون بهدف نظيف على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية.
 وكانت الفرصة سانحة امام الأهلي لحسم الفوز على النصر لولا إهدار اليوناني يوانيس فتفاتزيديس ضربة جزاء للفريق الضيف قبل ثمان دقائق من نهاية المباراة.
 وتقدم البرازيلي ماركوس جابريل بهدف للأهلي في الدقيقة 30 ثم تعادل البرازيلي الاخر ماركو انطونيو للنصر في الدقيقة .36
 وحصل الأهلي على نقطة واحدة رفعت رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف الهلال المتصدر كما رفع النصر رصيده إلى 23 نقطة في المركز السادس.
 ويلتقي الأهلي مع الهلال يوم الجمعة المقبل في كأس ولي العهد السعودي في نهائي مكرر للنسخة الماضية للبطولة في المباراة التي انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف.
 
