آل شرمة: ظلمونا بالهبوط .. لا نملك صوتا 

أكد هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران أن فريقه الأولمبي تعرض للظلم من اتحاد القدم بعد أن تم تهبيطه من بطولة الأمير فيصل بن فهد، وقال "لم يقدروا ظروفنا الصعبة التي نعيشها حيث لم نتمكن من حضور مباراتين بسبب إغلاق مطار نجران، رغم شراء التذاكر قبل مدة طويلة".
 وزاد "قبل المباراة الأولى وفور إغلاق مطار نجران خاطبنا اتحاد القدم ورعاية الشباب نشرح لهم الوضع، وأنه لا يمكن للفريق أن يوجد في المباراة وطلبنا منهم توفير حجز آخر لنا لكن لم يردوا علينا، وفي المباراة الثانية أبلغناهم أيضا قبلها بفترة بعد أن أغلقت في أبوابنا الحلول ولكن يضا لم نجد منهم أي رد أو مساعدة".
 وكشف أن ناديه تعرض لتعامل غريب من أحد الشخصيات النافذة في اتحاد القدم بعد أن منحهم كلمة شرف أنه لن يتم تهبيط فريقه إذا أكملوا بقية المباريات، وقال "بعد أن تم تهبيطنا اتصلت بهذه الشخصية وذكرته بكلامه إلا أن رده كان غريبا عندما قال (ما قلته لك كان شفهيا هل لديك خطاب بذلك)".
 وأشار إلى أن الفريق الأول مر بنفس الظروف وتمت مساعدته وتأجيل مبارياته وفي المقابل تم تجاهل الأولمبي، وقال "فريقنا عاش وضعا صعبا في آخر الجولات في دوري الأمير فيصل بن فهد وآخر المباريات لعبنا من دون جهاز فني و13 لاعبا فقط من أجل أن نكمل البطولة، ولكن لا يوجد أحد يقدر ظروفنا ربما لأننا لا نملك صوتا إعلاميا قويا يدافع عنا ويحفظ حقوقنا مثل الأندية الأخرى".
 وطالب رئيس نجران في ختام حديثه بأن يكون اتحاد القدم شجاعا ويقدم اعتذارا للنادي عما حدث من ظلم تجاه النادي، وقال "نحن لدينا سياسة لن تتأثر سواء هبط الفريق الأولمبي أو بقي في مركزه لأننا نستخدم الفريق كصف ثان للفريق الأول، لكن ما نريده الآن هو الاعتذار فقط من اتحاد القدم الذي لم يستند إلى أي قوانين أو لوائح وإنما أراد أن ينهي روزنامة الموسم الماضي ويختم البطولة".
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب قد استدعى رئيس نحران لاجتماع خاص، للحديث عن المشكلات التي تعانيها إدارة ناديه بسبب نقل المقر إلى جدة بدلا من نحران بسبب الظروف التي تعانيها المنطقة، حيث أكد آل شرمة أن مصروفات ناديه زادت 600 في المائة، طالبا صرف معونات مالية خاصة لهم، حيث استجاب الرئيس العام لطلبه وأمر بتخصيص مبالغ مالية تدفعها رعاية الشباب واتحاد القدم السعودي لمساعدة النادي على تسيير أموره، كما تم إقرار أن يجري نجران تدريباته على ملعب نادي الأهلي، وأن يقيم بعض المباريات غير الجماهيرية في ملعب الأهلي، على أن تكون باقي المباريات على ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة بدلا من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع.
 
