الاتحاد الإنجليزي: دعمنا لبلاتيني 

أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم استمرار مساندته للفرنسي ميشيل بلاتيني خلال الانتخابات الرئاسية المقبلة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رغم خضوع اللاعب السابق أخيرا للتحقيق من قبل القضاء السويسري.
 وقال الاتحاد الإنجليزي "لا يزال رأينا كما هو"، في إشارة إلى الدعم المطلق الذي منحه قادة الاتحاد لبلاتيني في تموز (يوليو) الماضي.
 وقال الاتحاد الإنجليزي في تلك الفترة، إن بلاتيني رئيس رائع للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" وأنه قادر على قيادة "فيفا".
 وأشاد اتحاد الكرة الإنجليزي برغبة بلاتيني في التعاون مع السلطات السويسرية، إضافة إلى قراره بوضع نفسه تحت إمرة لجنة القيم في "فيفا".
 وخضع بلاتيني الأسبوع الماضي للتحقيق من قبل النيابة العامة في سويسرا في إطار القضية الجنائية المفتوحة ضد جوزيف بلاتر رئيس "فيفا".
 وفتحت السلطات السويسرية تحقيقا مع رئيس "يويفا" بسبب تقاضيه لمبلغ مليوني فرنك سويسري (2 مليون و50 ألف دولار) من بلاتر عام 2011 مقابل بعض الأعمال التي أنجزها لمصلحة "فيفا" في الفترة ما بين كانون أول (يناير) 1999 وحزيران (يونيو) .2002
 ويعد بلاتيني أحد المرشحين الرئيسين لخلافة بلاتر خلال انتخابات "فيفا" التي ستعقد في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016.
 
