التأهل .. بقيت 7 مقاعد 

يتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الثماني بعد نهاية مباريات الجولة العاشرة والأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 إلى (الدور الثالث والأخير من تصفيات كأس العالم)، إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، كما تحصل هذه المنتخبات الـ 12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا. أما المنتخبات الـ 24 المتبقية في ختام الدور الثاني، فتشارك في تصفيات نهائية خاصة بكأس آسيا على 11 مقعدا في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا. وسيشطب نقاط المنتخبات أصحاب المراكز الثانية ضد المنتخبات متذيلة الترتيب في المجموعات الأخرى (التي تضم خمسة منتخبات) لإيجاد التوازن مع ترتيب المجموعة السادسة التي تضم أربعة منتخبات فقط بعد استبعاد إندونيسيا من المشاركة بسبب تدخلات سياسية في شؤون اتحاد كرة القدم، كما أن "فيفا" أوقف الكويت أيضا التي تلعب في المجموعة السابعة، لكنه لم يصدر توضيحا حول شطب جميع نتائجها منذ بدء التصفيات من عدمه حتى الآن، علما بأنه اعتبرها خاسرة المباريات التي لم تخضها بسبب الإيقاف، أي في الجولات الثلاث الأخيرة. وتتطلع منتخبات الإمارات وسورية والأردن والعراق وعمان إلى اللحاق بركب المتأهلين مباشرة وحجز أماكنها في الدور الثالث من التصفيات، حيث تشهد الجولة العاشرة الأخيرة اليوم أكثر من مواجهة مثيرة وحاسمة على بطاقات التأهل المباشر لكأس آسيا، وكذلك على المقاعد المتبقية في الدور الثالث من تصفيات المونديال.
 وحسمت الجولات التسع الماضية خمسة مقاعد، حيث تأهلت منتخبات: السعودية، قطر، اليابان، كوريا الجنوبية، وتايلاند، إلى الدور الثالث من تصفيات المونديال، كما حجزت مقاعدها في البطولة الآسيوية، إضافة إلى المنتخب الإماراتي الذي يشارك في البطولة دون خوض التصفيات.
 وتستحوذ المواجهة بين المنتخبين الإماراتي والسعودي في المجموعة الأولى على اهتمام كبير من بين المباريات الـ 14 التي تشهدها الجولة العاشرة اليوم.
 
