مانشستر يونايتد أمام ليفربول .. «قمة» 

تبدو مواجهة مانشستر يونايتد وليفربول الأقوى على الورق في المرحلة الخامسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، كونها تجمع بين فريقين أحرزا لقب الدوري 38 مرة، لكن نزال مانشستر سيتي المتصدر وكريستال بالاس وصيفه لن يقل أهمية اليوم.
 وبعد استراحة المباريات الدولية، واختتام فترة الانتقالات الصيفية، يعود نجوم "البريمير ليج" لإكمال صراعهم، وستكون مباراة مانشستر يونايتد وضيفه ليفربول مناسبة للاعبي مدرب الأول الهولندي لويس فان جال للبحث عن فوزهم الأول في ثلاث مباريات.
 ويأمل قائد يونايتد وهدافه واين روني سرقة الأضواء من زميله الجديد الفرنسي الواعد أنطوني مارسيال (19 عاما) القادم بصفقة خيالية من موناكو الفرنسي قدرت بـ 58 مليون جنيه استرليني (80 مليون يورو)، وذلك بعد تألقه مع منتخب بلاده في تصفيات كأس أوروبا 2016 وتحطيمه الرقم القياسي لأفضل هداف في تاريخ منتخب الأسود الثلاثة، الذي كان بحوزة السير بوبي تشارلتون.
 وفي حال مشاركته أساسيا، سيصبح مارسيال أول لاعب جديد يواجه ليفربول في ملعب "أولد ترافورد" منذ أرني طومسون في تشرين الثاني (نوفمبر) 1936.
 ويحوم الشك حول مشاركة لاعب وسط يونايتد مايكل كاريك المنسحب من تشكيلة إنجلترا لآلام في ربلة ساقه.
 ويعول ليفربول على مهاجمه البلجيكي كريستيان بنتيكي الذي هز شباك يونايتد مرتين الموسم الماضي عندما كان في صفوف أستون فيلا.
 وفي المباراة الثانية، يخوض مانشستر سيتي المتصدر، وصاحب أقوى هجوم ودفاع، اختبارا صعبا على أرض كريستال بالاس إحدى مفاجآت الموسم.
 ومانشستر سيتي هو الفريق الوحيد حتى الآن الذي حقق الفوز في مبارياته الأربع ولم تهتز شباكه، بينها نتيجة ساحقة على تشيلسي حامل اللقب 3/0، فنجح لاعبو المدرب التشيلي مانويل بيليجريني في تقديم أسلوب رائع وضعهم في طليعة المرشحين لإنزال تشيلسي عن عرشه.
 لكن كريستال بالاس لن يكون لقمة سائغة بعد تحقيقه ثلاثة انتصارات في أربع مباريات، آخرها كانت صادمة في عقر دار جاره تشيلسي 2/1، علما بأن خسارته الوحيدة تكبدها أمام آرسنال القوي 1/2.
 ويغيب عن تشكيلة بالاس، الذي يتألق في صفوفه لاعب وسطه الجديد الفرنسي يوهان كاباي، صاحب هدف الفوز في مرمى تشيلسي الظهير الأيمن جويل وارد الذي تعرض لضرر كبير في أربطة ركبته خلال التمارين.
 ويفتتح تشيلسي البطل المرحلة بحلوله على إيفرتون في ملعب جوديسون بارك، وكلاهما لم يحقق سوى فوز يتيم حتى الآن.
 وقدم تشيلسي بداية بطيئة، فمني لاعبو المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بخسارتين أمام سيتي وكريستال بالاس، والأخيرة هي الثانية لمورينيو في 100 مباراة على أرضه في الدوري مع تشيلسي.
 وتتركز الأنظار في المباراة على مدافع إيفرتون الدولي جون ستونز الذي فشل في إجبار فريقه على نقله إلى تشيلسي رغم تقديم الفريق اللندني عرضا بلغ 30 مليون جنيه استرليني.
 ويبحث آرسنال السادس (7 نقاط) عن أول فوز وأول هدف له هذا الموسم على أرضه عندما يستضيف ستوك سيتي صاحب نقطتين فقط على ملعب الإمارات في شمال العاصمة.
 وحقق آرسنال فوزين خارج ملعبه على كريستال بالاس 2/1 ونيوكاسل 1/0، بيد أنه خسر افتتاحا أمام وست هام 0/2 ثم تعادل مع ليفربول سلبا.
 وفي باقي المباريات، يلعب اليوم وست بروميتش مع ساوثمبتون، نوريتش سيتي مع بورنموث، وواتفورد مع سوانزي سيتي.
 
