«آخر زيارة» تغير برنامج الهلال 

طلب اليوناني دونيس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم تغيير موعد رحلة بعثة فريقه على طائرة خاصة من موعدها السابق مساء إلى ظهر اليوم، حتى يتمكن فريقه من أداء تدريبه الأخير على ستاد الملك عبدالله في جدة "الجوهرة المضيئة" قبل مواجهة غريمة التقليدي النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وفضل المدرب اليوناني بإيعاز من مساعديه مدرب اللياقة والجهاز الطبي، تبكير موعد وصول لاعبي الهلال إلى جدة للتعود على الأجواء الحارة والرطوبة العالية لأطول وقت ممكن، وأيضا التدرب على أرضية الملعب، إلا أن إدارة ستاد الجوهرة رفضت طلب الهلال، وحولت التدريب إلى الملاعب الخارجية، بحجة أن الأرضية تم إعدادها بشكل نهائي لتكون في أبهى حلة في المباراة النهائية، ولا ترغب في السماح لأي من الفريقين بالتدرب عليها ليلة المباراة.
 وكان الجهازان اللياقي والطبي قد أكدا للمدرب اليوماني أن آخر زيارة للاعبين إلى جدة كانت في نصف نهائي كأس ولي العهد عندما قابل الاتحاد، وقتها كانت الأجواء معتدلة نوعا ما وعلى عكس الأجواء الحالية التي تميل للحرارة والرطوبة، وأنه من الأفضل أن يمضي اللاعبون أطول وقت ممكن في جدة وأداء تدريب هناك للتعود على أجوائها وتقليل الآثار السلبية التي تتسبب فيها الأجواء.
 ميدانيا، عاد الثنائي ياسر الشهراني وسلمان الفرج للمشاركة مع زملائهم في مران الهلال بعد أن اقتصر مرانهما أمس على الجري حول الملعب.
 وكان الفريق قد أدى مرانه الرئيس أمس قبل مغادرته اليوم إلى جدة على متن طائرة خاصة تحضيرا لملاقاة النصر غدا على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، عمل من خلالها اليوناني دونيس على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
