انتقال سوتيلدو إلى الهلال بالتصويت 

تعلن إدارة سانتوس البرازيلي موقفها النهائي من بيع عقد اللاعب الفنزويلي يفيرسون سوتيلدو لنادي الهلال بعد غد مقابل سبعة ملايين دولار (26.3 مليون ريال)، حيث سيعقد مجلس إدارة النادي اجتماعا للتصويت على عرض النادي السعودي. وكشفت تقارير إعلامية برازيلية أن عرض الهلال تضمن دفع مبلغ الصفقة على ثلاث دفعات، الأولى عند توقيع العقد وتبلغ خمسة ملايين دولار، مليون دولار في 15 تموز (يوليو) 2021، ومثلها في 15 تشرين الأول (أكتوبر) 2021. ونشرت صحيفة gazeta esportiva البرازيلية نص عرض الهلال، وقالت "أحيل طلب النادي السعودي إلى مجلس إدارة النادي الخميس الماضي، قدموا رأيا إيجابيا لإتمام عملية البيع، سيعقد اجتماع الأربعاء "عن بعد"، وسيكون هناك تصويت، قد يتراجع النادي عن إتمام الصفقة في حال لم يوافق الأغلبية". الجدير ذكره أن البرازيلي أليكسي ستيفال "كوكا" مدرب سانتوس البرازيلي أعلن أمس على هامش مباراة فريقه أمام كوريتيبا ضمن الجولة الـ17 من الدوري البرازيلي مغادرة يفيرسون سوتيلدو للسعودية، وقال "علينا أن نتفهم وضع النادي من الناحية المالية، سوتيلدو لاعب مهم لدينا، اللاعب نفسه صغير في السن ويتمنى اللعب في أوروبا، لكن عرض الهلال مغر للاعب والنادي، لن نقف عقبة أمامه في حال تمت موافقة الأطراف المتعلقة بالمفاوضات الحالية". يذكر أن سوتيلدو نجح في تسجيل الهدف الثاني في اللقاء في المباراة التي انتهت 2 / 1. ميدانيا، يستأنف الهلال اليوم تدريباته بعدما منح الروماني رازفان لوشيسكو مدير الجهاز الفني، اللاعبين إجازة مدتها يوم بعدما كسب العين بهدف في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأهبا للقاء مضيفه أبها الخميس المقبل في الجولة الثانية.
