حزام: لن أخرج من الشباب 

علل وليد حزام لاعب فريق الشباب لكرة القدم، ابتعاده عن تمثيل فريقه الموسم الحالي إلى تعاقب المدربين وتغيرهم فضلا عن الإصابات التي تعرض لها، وقال "لا أقول إلا الحمد لله على كل حال". ولم يشارك حزام في أي لقاء للشباب سواء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو كأس خادم الحرمين الشريفين ولم يدخل قائمة الـ18 إلا في ست مباريات وظل احتياطيا فيها، حيث كانت آخر مشاركة له لمدة 11 دقيقة أمام الحزم في الجولة الـ28 الموسم الماضي. وقال "لم أبدأ في التفكير في مستقبلي، حتى الخروج من الشباب لم أفكر فيه حتى الآن، حيث تبقى في عقدي موسم آخر، وأنا لاعب محترف وبيني وبين النادي عقد". وكشف حزام أنه خاض تجربة احترافية مع الباطن مرتين على سبيل الإعارة، مضيفا "تجربتي مع الباطن كانت أكثر من رائعة، ولله الحمد وفقت فيها، حيث شاركت أساسيا في جميع المباريات". وأوضح وليد حزام أن الشباب ناد كبير، قادر على العودة إلى المنصات، مبينا "من كان له ماض لا بد أن يعود إليه، فالليث الأبيض يحتاج إلى قليل من الوقت كي يعود إلى مكانته". وأضاف "لا توجد في الشباب أي مشكلات فنية أو إدارية تسببت في إبعاده عن المنافسة، فقط لم يحالفنا الحظ تقريبا وكان معاندا لنا في أغلب المباريات". ونفى حزام أن تكون القاعدة الجماهيرية للهلال والنصر في الرياض تؤثر فيهم وتتسبب في الضغط، وقال "الشباب يملك قاعدة جماهيرية، ليست في الرياض، في جميع المناطق، تذبذب النتائج أثر فيهم وتسبب في غيابهم عن المدرجات، وجماهير الهلال والنصر لا تؤثر فينا". وكان حزام قد أجرى عملية تمزق غضروف على يد البروفيسور سالم الزهراني، وتكللت بالنجاح.
 
