عبده .. الصفقة البديلة لآدم 

فيما وضعت إدارة نادي التعاون أحمد عبده مهاجم نادي الوحدة "لاعب مواليد"، هدفا لها لاستقطابه لتعزيز الخط الأصفر الهجومي، في حال التخلي عن عبدالفتاح آدم "لاعب مواليد" بعد أن وصلتها عروض مغرية للتنازل عنه من أندية كبيرة، حيث تتسابق أندية الاتحاد، النصر، والهلال لضم آدم، إلا أن الأول هو الأقرب للظفر بخدماته.واقترب الاتحاد من ضم آدم بعد أن قدم عرضه المالي الذي يراوح بين 20 و25 مليون ريال تتضمن حصته إضافة إلى حصة النادي ومدير أعماله، بجانب حصوله على السقف الأعلى في مقدم العقد والرواتب الشهرية، مع إعارة لاعبين يكونان من ضمن الصفقة على أن تحسب من ضمن الإجمالي العام.من جهته، نفى عبدالله خوقير نائب رئيس الوحدة، وصول عرض لعبده من أي ناد، وقال "لم نتلق أي عرض سواء من التعاون أو غيره للتعاقد مع عبده، وهو حتى الآن لاعب وحداوي وعقده مستمر".وشدد على أن جميع الأمور الإدارية متوقفة إلى حين معرفة مستقبل النادي وقال: "ننتظر توجيهات تركي آل الشيخ رئيس هيئة أعضاء الشرف، والهيئة العامة للرياضة بخصوص الإدارة التي انتهى تكليفها بنهاية الموسم الماضي، وبعدها لكل حادث حديث حول مستقبل الفريق سواء الاستقطابات أو غيرها، أو المعسكر الإعدادي". وأشار إلى أن عدم استمرار حاتم خيمي رئيسا يعد خسارة كبيرة، وقال "لا أعلم إذا كانت هناك نية لخيمي في الترشح للرئاسة أم لا، وهو صاحب القرار ولكن أكبر خسارة في حال لم يستمر رئيسا للوحدة، ونحن تحت أمر هيئة الرياضة في التوجه الذي ستتخذه ويظل الوحدة هو نادينا".
 
