تشيلي .. كبيرة «كوبا» 

لم تفز تشيلي على الأرجنتين في الوقت الأصلي أو الإضافي في 27 مواجهة في كأس "كوبا أميركا" لكرة القدم في 100 عام، لكنها رغم ذلك أنهت آمال ليونيل ميسي؛ ورفاقه، في إحراز اللقب القاري مرتين في 12 شهراً.
 تفوقت تشيلي على الأرجنتين بركلات الترجيح للعام الثاني على التوالي، لكن هذه المرة في نهائي النسخة "المئوية" في الولايات المتحدة، أمس الأول، لتؤكد أحقيتها في الوجود ضمن الكبار.
 الغريب أن المدربين الأرجنتينيين هما سبب طفرة أداء تشيلي بداية من التعاقد مع مارسيلو بيلسا؛ في 2007.
 وقال دييجو لاتوري؛ الذي كان موجوداً في تشكيلة الأرجنتين الفائزة بـ "كوبا أميركا" 1991 السبت الماضي "تشيلي أصبحت جريئة في طريقة فرض أسلوبها في المباراة على أي منافس".
 وأضاف في عموده بصحيفة "لاناسيون" الأرجنتينية "هذا لم يكن الحال قبل فترة مارسيلو بيلسا".
 وتضم الأرجنتين تشكيلة مدججة بالنجوم بقيادة ميسي، وتحتل المركز الأول في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات، وكان من المتوقع أن تثأر لخسارتها في نهائي "سانتياجو" العام الماضي، خاصة أنها تفوقت على تشيلي مرتين في آخر ثلاثة أشهر.
 وخسر ميسي؛ بذلك أربع مباريات نهائية مع الأرجنتين؛ منها ثلاث مرات في آخر عامين بتعثره في نهائي كأس العالم 2014 ليستمر بحث الفريق عن لقبه الأول الكبير منذ 1993.
 وحاول ميسي؛ كثيراً أن يترك بصمته أمام الآلاف من المشجعين في نيوجيرزي، لكنه أخفق في ذلك، كما أهدر ركلة ترجيح مؤثرة ليتحول المشهد في النهاية إلى احتفالات جديدة لتشيلي.
 وطوّر بيلسا - مدرب الأرجنتين بين 1999 و2004 - طرق التدريب في تشيلي، وكذلك الأساليب الخططية، وقاد الفريق للتأهل لكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا لأول مرة منذ 1998.
 وأسهم بيلسا؛ ثم المدرب التالي لتشيلي خورخي سامباولي؛ في تطوير أداء لاعب الوسط أرتورو فيدال؛ والمهاجم أليكسيس سانشيز؛ إضافة إلى الحارس المتألق كلاوديو برافو.
 وطوّر سامباولي؛ أسلوب مواطنه بيلسا؛ في الاعتماد على الضغط المتواصل، وقاد تشيلي إلى دور 16 في كأس العالم الماضية؛ إضافة إلى إحراز لقب كأس "كوبا أميركا" لأول مرة العام الماضي.
 ولم تكن الأرجنتين قد خسرت في أي مباراة رسمية أمام تشيلي حتى 2008، وفازت مرتين على فريق المدرب الحالي خوان أنطونيو بيتزي؛ في آخر ثلاثة أشهر بواقع مرة في تصفيات كأس العالم في سانتياجو في آذار (مارس) الماضي، والأخرى خلال دور المجموعات في "كوبا أميركا" منذ ثلاثة أسابيع، وانتهت المباراتان بنتيجة 1 / 2.
 
