«جيل» الاتحاد قادم 

كاد فريق الجيل لكرة القدم، أن يسجل المفاجأة الكبرى في الدور 32 من كأس ولي العهد، إلا أن الاتحاد نجا منه بعد أن حول تأخره مرتين إلى فوز 3/ 2، فيما سجل المدرب الوطني سامي الجابر أول انتصاراته مع الشباب بالفوز على النهضة 2/ 0.
 وفي دور الـ 16، ينتظر الشباب الفائز من لقاء نجران والعدالة الجمعة المقبل، فيما يترقب الاتحاد الفائز من القادسية والطائي.
 في الرياض، تأهل الشباب لدور الـ 16 إثر تغلبه أمس على ضيفه النهضة، بهدفين سجلهما الجزائري محمد بن يطو (13 و 22).
 وفي الشرائع، تلافى الاتحاد مفاجأة الجيل بعد أن تأخر مرتين إلا أنه تخطى عقبته قبل نهاية المباراة بدقيقتين.
 وتقدم الجيل عن طريق البرازيلي دوجلاس من ضربة جزاء (3)، وعادل للاتحاد فهد المولد من ضربة جزاء أيضا (13).
 وفي الشوط الثاني، أضاف مهاجم الجيل عبدالفتاح آدم الهدف الثاني (51) وبمجهود فردي عادل التشيلي كارلوس فيلانوفا للاتحاد (68)، ليأتي عمار الدحيم ويمنح الاتحاد التأهل بهدف ثالث (88).
 
