تغريم «بي إن سبورت» 30 مليونا .. «سيليفيجن» تكسب 

خسرت مجموعة "بي إن سبورت" القطرية القضية التي تقدمت بها ضد شركة "سيليفيجن" السعودية إلى محاكم مركز دبي المالي العالمي، حيث رفضت المحكمة الابتدائية في محاكم مركز دبي المالي العالمي، دعوى المجموعة القطرية (المدعي) على شركة "سيليفيجن" المتخصصة في مجال توفير خدمات الترفيه الرقمي (المدعى عليه)، وألزمت المجموعة القطرية بدفع تعويضات لـ "سيليفيجن" بأكثر من سبع ملايين دولار ودفع تكاليف بقيمة تجاوزت 600 ألف دولار أي ما يتجاوز أكثر من 30 مليون ريال سعودي إضافة إلى فوائد بمعدل 8 في المائة سنويا.وكانت المجموعة القطرية قد قامت بطلب إبطال قرار تحكيم كان قد صدر لمصلحة "سيليفيجن" في الخامس من حزيران (يونيو) 2018، في محكمة لندن للتحكيم الدولي، وحُكِمَ لمصلحة "سيليفيجن" بمبلغ 7,356,01.22 دولار ودفع تكاليف بمبلغ 692,002.66 دولار.وتم إصدار قرار التحكيم كنتيجة لإجراءات التحكيم الصادرة عن محكمة لندن للتحكيم الدولي التي رفعتها "سيليفيجن" ضد "بي إن سبورت"، التي بدأت في الـ 16 من حزيران (يونيو) 2016، وعقدت الجلسة الموضوعية على مدار يومين في أيلول (سبتمبر) 2017 في مسقط.وكانت "بي إن" ترى أنه يجب إبطال قرار التحكيم على أساس أنه يتعارض مع السياسة العامة للإمارات فيما يخص رسوم الأتعاب القانونية، وأن الإجراء لم يكن متوافقا مع اتفاقية الطرفين.من جهتها، سعت "سيليفيجن" إلى الحصول على تعويضات عن خرق العقد الناشئ عن اتفاقية الموزع، التي تم تنفيذها بين الطرفين، والخاصة بترويج وبيع منتجات مقدم الطلب للمستخدمين التجاريين وساكني السعودية. فيما طعنت "بي إن" في الدعاوى وطالبت بمبالغ كبيرة، وقد كان النزاع محكوما بالقانون الإنجليزي، وكان مقر التحكيم هو مركز دبي المالي العالمي.وعقدت محكمة مؤلفة من ثلاثة أعضاء تعمل بموجب قواعد التحكيم في محكمة لندن للتحكيم الدولي، وأصدرت قرارها النهائي الخاص بها في الخامس من حزيران (يونيو) 2018، وحصلت الأطراف على قرار التحكيم في الـ 11 من تموز (يوليو) 2018.وكانت نتيجة الحكم الصادر عن القاضي شملان الصوالحي في المحكمة الابتدائية في الـ 20 من حزيران (يونيو)2019، إلزام "بي إن" بدفع التكاليف لـ"سيليفيجن" خلال مدة 30 يوما من تاريخ إصدار هذا الحكم، كما ألغى القاضي طلب "بي إن" المتعلق بإبطال الحكم.
 
