مجاسوبا: مع الأخضر .. سنلعب للمتعة 

يجزم المالي محمد مجاسوبا مدرب منتخب بلاده لكرة القدم أن الأخضر السعودي سيكون أحد أبرز المنتخبات المتأهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 عقب تعاقد الاتحاد السعودي لكرة القدم مع المدرب الفرنسي هيرفي رينارد كونه واحدا من أفضل المدربين الذين أشرفوا على منتخبات القارة الإفريقية.ويلاقي الأخضر نظيره المالي وديا اليوم ضمن استعدادات المنتخبين للتصفيات المونديالية، حيث يلاقي الأخضر نظيره اليمني الثلاثاء المقبل ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين.وقال لـ"الاقتصادية" مجاسوبا، "سنواجه منتخبا قويا، له اسمه ومكانته في العالم العربي وقارة آسيا. منتخب وصل إلى نهائيات كأس العالم أكثر من مرة وآخرها مونديال 2018 في روسيا. أتمنى أن تخرج هذه المباراة الودية الدولية بفائدة للمنتخبين"، لافتا إلى أن الكرة السعودية ولادة للنجوم وستضخ أسماء جديدة مثل أي منتخب كبير. وعن ودية اليوم، أجاب "لدى الأخضر مدرب كبير وقدير، وهو رينارد. مدرب غني عن التعريف ويعرف الكرة الإفريقية جيدا، لكن علينا اللعب للمتعة والفائدة وأيضا نحن لدينا لاعبون جدد في المنتخب، ما يعني أن المواجهة ستكون قوية"، مشددا على أنه لم يسبق أن قابل رينارد، وقال "هي المقابلة الأولى، لكن وجدنا في بطولة الأمم الإفريقية الأخيرة التي احتضنتها مصر، فهو من المدربين المعروفين المميزين في القارة من خلال وجوده مع المغرب، وسيكون إضافة مميزة".يذكر أن مجاسوبا استدعى شيبان تراوري مهاجم نادي النهضة، أحد فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لينضم إلى القائمة التي ستواجه الأخضر اليوم، حيث تلقت إدارة النادي الشرقي خطابا رسميا من الاتحاد المالي.
 
