الأهلي: عبدالفتاح بـ 8 ملايين 

 شددت لـ«الاقتصادية» مصادر مطلعة أن إدارة نادي الأهلي سترفض التنازل عن الفترة المتبقية من العقد الاحترافي الخاص باللاعب عبدالفتاح عسيري ومدتها ستة أشهر، إلا بالحصول على ثمانية ملايين ريال من نظيرتها في نادي النصر. وقالت، "مسؤولو الأهلي لن يتنازلوا عما تبقى من فترة في عقد عسيري إلا بمبلغ مالي يقدر بثمانية ملايين ريال في حال رغب النصر ناديه الجديد أو اللاعب نفسه في شرائها". وتسعى إدارة النصر للتفاوض مع نظيرتها في الأهلي على شراء الشهور الستة المتبقية في عقد عسيري، حتى يتسنى له المشاركة مع فريقها، إذا تم فتح فترة الانتقالات الصيفية، كي لا يعلق اللاعب إلى فترة الانتقالات الشتوية. وكان الأهلي قد فتح التفاوض مع عسيري على تجديد عقده ثلاث مرات، إلا أنه في كل مرة يتمسك بمنحه مهلة لدراسة العرض، قبل أن يعلن النصر تعاقده رسميا مع اللاعب فور دخوله الفترة الحرة، في صفقة انتقال حر لمدة ثلاثة أعوام. من جهة أخرى، فرض المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش تدريبات صباحية ومسائية للاعبين من أجل رفع نسبة معدل اللياقة لدى كل لاعب، حيث طالبهم في الأولى بإجراء تدريبات تقوية العضلات في صالة الحديد في مقر النادي، وفي الثانية التي جرت على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، أخضعهم إلى تطبيق عديد من الجوانب الفنية والتكتيكية كاللعب الضاغط، ومن لمسة واحدة، بجانب بناء الهجمات من العمق والأطراف والتسديد نحو المرمى. وينتظر أن يخوض الأهلي اليوم مباراته الودية الثانية أمام العين "درجة أولى"، بعد أن تعادل في الأولى مع جدة 1/1.
 
