صراع على لقب «بيتشيتشي» 

يجمع كلاسيكو إسبانيا بين برشلونة حامل اللقب وريال مدريد أغلى قوتين هجوميتين في تاريخ كرة القدم. ويتقدم برشلونة المتصدر بفارق عشر نقاط عن ريال مدريد الثالث في سباق الليجا، لكن المعركة بين الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأوروجوياني لويس سواريز، والبرازيلي نيمار من جهة الكاتالوني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، الويلزي غاريث بايل، والفرنسي كريم بنزيمة في الطرف المقابل تعد بمنافسة نارية. ويتنافس على لقب هداف الدوري "بيتشيتشي"، ستة لاعبين سجلوا 134 هدفا.
 يتزعم القائمة كريستيانو رونالدو الذي سجل 28 هدفا، إلا أنه انتقد لابتعاد أرقامه عما كان يحققه في المواسم الماضية، لكنه يتصدر ترتيب الهدافين، خصوصا لأنه لعب كل دقيقة، ولم يواجه أية غيابات، ولم يسجل في أربع مواجهات "أمام رباعي الصدارة".
 يلي رونالدو، لويس سواريز، فبعد تحرره من الإيقاف والشجارات، يخوض سواريز موسما كاملا، فسجل 43 هدفا في 43 مباراة، بينها 26 في الليجا. برغم تسجيله من ركلة جزاء غريبة مررها له ميسي ضد سلتا فيجو، أثارت حنق المدريديين لدعم ميسي له في منافسته رونالدو، ثم تركه يسدد ركلتين بمواجهة سبورتينغ خيخون ورايو فايكانو، إلا أنه أهدر من نقطة الجزاء.
 ويأتي ميسي ثالثا، برغم غيابه شهرين عن المسابقات لإصابته بأربطة ركبته ولعبه دور الممرر الحاسم لسواريز في أكثر من مناسبة، سجل 24 هدفا في 2016، بينها 16 في الليغا، ليبقى "البعوضة" جاهزا للمنافسة على لقب رابع لهداف الدوري.
 أفضل لاعب في العالم خمس مرات، يقف أيضا على بعد خطوة من بلوغ حاجز 500 هدف في مسيرته، وذلك بعد هزه شباك بوليفيا في تصفيات مونديال روسيا 2018 منتصف الأسبوع الحالي.
 ويقف نيمار رابعا بـ 21 هدفا، فبعد تراجع بسيط منتصف الموسم، عاد ليعيش أحلى أيامه التهديفية، فسجل أربع مرات في ثلاث مباريات قبل الوقفة الدولية. قدم مستوى ثابتا في غياب ميسي مطلع الموسم، فسجل تسع مرات في ست مباريات في الليجا، وكان رائعا خلال إذلال برشلونة لريال مدريد في عقر داره 4/0.
 يلي نيمار، كريم بنزيمة بـ 20 هدفا، يبدو معدل تسجيله مميزا في الليغا، فهو هز الشباك كل 78 دقيقة. عانى الإصابات ومن فضيحة لشريط جنسي مع زميله ماتيو فالبوينا قبل إبعاده من قبل مدرب المنتخب الفرنسي، وهو مهدد بالغياب عن كأس أوروبا 2016.
 
