ما بين الذهاب والإياب .. وجوه جديدة 

لم تكن التغييرات التي حدثت للنادي الأهلي خلال الـ 100 يوم التي مرت بين لقاء الذهاب والإياب لفريق كرة القدم أمام النصر في صفوف الفريق فقط، حيث شهدت الفترة ما بين الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) حتى الـ 11 من شباط (فبراير) استقالة الرئيس ماجد النفيعي وتكليف نائبه عبدالله بترجي، إضافة إلى عودة المخضرمين حسين عبدالغني، وتيسير الجاسم لصفوف الفريق وحل الجهاز الفني والتعاقد مع جهاز جديد. وشهدت قائمة الوافدين الجدد في صفوف الفريق تدعيمها بسبعة لاعبين، إضافة إلى عبدالغني العائد من جديد بعد تجارب احترافية محلية وخارجية وحمله شارة القيادة للفريقين، وتيسير الجاسم الذي خاض مباريات الدور الأول في المسابقة بقميص الوحدة في تجربة احترافية قصيرة، كلا من: الروماني نيكولاي ستانسيو، البرازيلي أدريانو سانتوس، التشيلي كلاوديو بايزا، عبدالعزيز الشهراني، وعثمان الحاج من فئة المواليد.كما سيقود الأوروجوياني خورخي فوساتي دفة الفريق في المواجهة الثانية له في المسابقة عقب إقالة الأرجنتيني بابلو جويدي.في المقابل، حل جهاز فني جديد بديلا للأوروجوياني دانيال كارينيو الذي قاد النصر في لقاء الدور الأول وخسره بثنائية نظيفة في الرياض بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، وضم الفريق ثلاثة لاعبين فقط، هم البرازيلي مايكون بيريرا، وعبدالله الخيبري، وعبدالله السالم.
 
