وفاة والد الأسطورة مارادونا 

ذكرت وسائل الاعلام المحلية ان دون دييغو والد اسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو ارماندو مارادونا توفي اليوم الخميس في بوينس ايرس عن سن 87 عاما. وكان مارادونا، الذي يعيش حاليا في دبي، بالقرب من والده في عيادة خاصة في العاصمة بوينس ايرس منذ 2 يونيو الحالي.
 ووصلت عائلة مارادونا منتصف اليوم الخميس الى العيادة حيث ادخل الوالد منذ الاول من الشهر الحالي الى المستشفى للمرة الثالثة في غضون اقل من عام واحد. وكان والد مارادونا الشهير في الارجنتين باسم "دون دييغو" والذي يحظى بشعبية كبيرة في البلاد، يعاني من مشاكل "في القلب والجهاز التنفسي".
 وكان مارادونا (54 عاما) قال لدى وصوله الى الارجنتين ان حياة والده في خطر مؤكدا ان الله والبابا "سيساعدانه في التغلب على اختبار المرض". وفي عام 2011، لم يتمكن مارادونا النجم السابق في صفوف برشلونة الاسباني ونابولي الايطالي والذي قاد منتخب بلاده الى لقب كأس العالم عام 1986، من الوصول في الوقت المناسب الى بوينس ايرس للاطمئنان على والدته "توتا" مارادونا التي وافتها المنية حيث تلقى الخبر وهو في الطائرة، لدى عودته الى العاصمة الارجنتينية قادما من الامارات جيث كان يشرف وقتها على فريق الوصل.
 
