الرشيد: 3 ملايين دولار لا ترضي الهلال 


 يجزم يوسف الرشيد المختص في الإدارة والتسويق الرياضي أن جوائز الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المقدمة لبطل ووصيف دوري أبطال آسيا ليست هدفا رئيسا ولا حتى هدف ثانوي لناد كبير كالهلال، وقال: "أؤكد أن الجوائز المالية من المشاركة في البطولة القارية ووفق توزيعات الاتحاد الآسيوي لا ترقى لحجم البطولة وتعتبر ضعيفة جداً".
 وتساءل: "هل تعتقد أن الهلال يسعى للحصول على ثلاثة ملايين دولار ويدفع مصاريف فوق 150 مليون ريال".
 وضمن فريق الهلال لكرة القدم بوصوله نهائي البطولة مبلغ 820 ألف دولار، وسيكون أمامه مبلغ ثلاثة ملايين دولار إضافية في حال نجح وحقق اللقب القاري أو مبلغ 1.5 مليون دولار في حال حصل على الوصافة، حيث يلاقي اليوم السبت مضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني في إياب الدور النهائي من البطولة.
 وأضاف الرشيد: "لو أخذنا على سبيل المثال أن تجاوز دوري المجموعات والمشاركة في دوري الـ 16 سيحصل النادي من خلالها على 80 ألف دولار، مبلغ ضئيل جداً لا يعكس واقع البطولة الكبرى على مستوى القارة الصفراء".
 وأوضح الرشيد: "الجائزة الأولى لبطل دوري أبطال آسيا تصل إلى ثلاثة ملايين دولار مقارنتها مع حجم التعاقدات والاستعدادات الزرقاء وصناعة فريق بطل نجد أنه رقم ضعيف مقابل هذا الصرف العالي من إدارة الفريق لإعداد وتجهيز الفريق الأول للبطولة الآسيوية، أضف لذلك وللأسف أن أنديتنا لا تسعى من خلال المشاركة الآسيوية تحديدا لزيادة المداخيل من عوائد مالية مختلفة محليا وإقليميا".
 وبين الرشيد: "المشاركة الآسيوية لا شك تعتبر وسيلة لفتح قنوات استثمارية للأندية السعودية إقليميا خصوصا ونحن قد تابعنا حجم المشاهدة الكبيرة للأندية السعودية إقليميا خلال مشاركات البطولة الآسيوية وهذا الأمر سوف يُسهم في استقطاب شراكات تجارية تشارك في رفع حجم المداخيل والمشاركة بأكبر عوائد ممكنة".
 وشدد المختص في التسويق الرياضي: "باعتقادي أن هناك خللا تسويقيا في الاتحاد الآسيوي وهو مطالب بشكل أكبر لتفعيل الجوانب التسويقية لبطولاته الكبرى كي يتمكن من زيادة مداخيلها وتقديم جوائز مالية أكبر تسهم في تحفيز الأندية وإيجاد أجواء تنافسية وبفاعلية أكبر على المستوى الآسيوي".
