الصالح: مدرب القادسية أخر الوديات 

يرى محمد الصالح المشرف على فريق القادسية لكرة القدم أن المعسكر الإعدادي الحالي الذي تحتضنه النمسا تحضيرا للموسم المقبل الذي أكمل فيه اللاعبون أداء عشر حصص تدريبية، يمضي وفق ما يخطط له الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي ألكسندر ستانوجوفيتيش، وقال "تأخير المباريات الودية سببه البرنامج الذي وضعه المدرب مسبقا". وفاز القادسية على نظيره إليريا السلوفيني 2/ 0، أمس في أولى ودياته خلال معسكر النمسا، سجلهما اللاعب البرازيلي جورجينهو. وعن احتياجات الفريق، قال الصالح "تبقى لنا لاعبان أجنبيان، تركيزنا ينصب على الهجوم، وحراسة المرمى، التي يرتبط تدعيمها بالمستوى الذي يظهر عليه حماة العرين في المباريات الودية، لكني أستطيع القول إن التركيز على المهاجم يظل كبيرا ولن نمضي مع لاعب إلا إذا كان بامكانه تقديم الإضافة المرجوة".
 
