ليستر سيتي يتخطى نيوكاسل ويواصل مغامرته 

حقق ليستر سيتي المتصدر فوزه الثامن عشر على حساب ضيفه نيوكاسل 1-0 الاثنين في ختام المرحلة الثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم. على ملعب كينغ باور ستاديوم الحق ليستر الهزيمة بضيفه في اول مباراة بقيادة مدربه الجديد رافايل بينيتيز خليفة ستيف ماكلارين الذي اقيل الجمعة من منصبه بسبب سوء النتائج وعين الاسباني مع هدف اساسي هو تجنيب الفريق الذي يحتل المركز التاسع عشر، الهبوط الى الدرجة الاولى.
 وانتظر ليستر سيتي حتى الدقيقة 25 لافتتاح التسجيل بعد حصوله على ركلة حرة نفذت على رأس جيمي فاردي متصدر ترتيب الهدافين مشاركة مع مهاجم توتنهام هاري كاين (19 هدفا لكل منهما) فاسقطها امام الياباني شينجي اوكازاكي الذي لم يتوان في ايداعها الشباك. وفي الشوط الثاني ضغط نيوكاسل بقوة من اجل تفادي الخسارة لكن محاولات لاعبيه المتكررة افتقرت الى اللمسة الاخيرة والنهاية السعيدة فبقيت النتيجة على حالها. ورفع ليستر رصيده الى 63 نقطة معيدا الفارق بينه وبينه مطارده توتنهام الى 5 نقاط فيما وقف رصيد نيوكاسل التاسع عشر قبل الاخير عند 24 نقطة.
 واعتبر الدولي السابق غاري لينيكر ان مشوار ليستر نحو احراز اللقب "يخالف المنطق" معتبرا ان ناديه السابق اصبح على "عتبة الخلود الرياضي". وفي عمود في صحيفة "ذي غارديان" كتب لينيكر (55 عاما و48 هدفا في 80 مباراة دولية) الذي يقدم برنامج كرة القدم في قناة "بي بي سي" ما يحصل هو شيء استثنائي في عالم كرة القدم شيء مخالف للمنطق".
 واضاف لينيكر المتحدر من مدينة ليستر "انهم على حافة الخلود الرياضي. مجموعة من اللاعبين كانت قبل عام عاجزة عن الفوز بمباراة، تحولت الى قوة لا تقهر" في اشارة الى تفادي ليستر الهبوط الى الدرجة الاولى في نهاية الموسم الماضي. وعزا هذه النجاحات الى المدرب الايطالي كلاوديو رانييري واشاد به كثيرا، مشيرا الى انه لم يكن يرحب بتعيينه في هذا المنصب.
 
