ريبروف للأهلاويين:  لا أريد 4 .. استبدلوهم 

جددت إدارة النادي الأهلي ثقتها بالأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الفريق لكرة القدم بعد موجة الانتقادات التي طالته أخيرا نتيجة فقدان أربع نقاط في مشواره في بطولة الدوري السعودي للمحترفين إثر تعادله في الجولتين الماضيتين أمام كل من الفيحاء والتعاون.وكشفت المصادر أن طارق كيال نائب الرئيس اجتمع مع الجهازين الإداري والفني في الساعات الماضية وبحثت معه الأسباب الرئيسة وراء غياب المستوى الفني إلى جانب الأخطاء التي يقع فيها الفريق بشكل عام".وأكد المصادر أنه تم الاتفاق على ضرورة تلافي تلك الأخطاء بشكل سريع، مناقشة فلسفة المدرب التدريبية وآلية اختياره للعناصر في اللقاءات حيث برر المدرب اختياراته إلى تطبيق اللاعبين خططه الفنية في التدريب.وبينت ذات المصادر أن ريبروف سلم إدارة النادي تقريرا فنيا للبحث عن لاعب بديل لليوناني فيتفا والمصري محمد عبد الشافي إلى جانب تسريح عدد من اللاعبين المحليين أبرزهم أحمد الزين وسلمان المؤشر.من جهة أخرى، يجري اليوم النيجيري قودفري أبو أبونا مدافع الفريق أشعة مقطعية في عضلة الفخذ بعد الإصابة التي تعرض لها في نزال الفريق الأخير أمام التعاون لتحديد درجة التمزق والبرنامج العلاجي الذي يحتاج إليه، حيث تسبب (الورم) في تأجيل تلك الأشعة إلى اليوم للوقوف بشكل دقيق على نوعية الإصابة. من ناحية أخرى، منعت الأمطار التي شهدتها مكة المكرمة وجدة من وجود معتز هوساوي وسلمان المؤشر في التدريبات على أرضية ملعب مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي ذي الإنجيلة الصناعية بدلا عن الملعب الفرعي لمدينة الملك عبد الله الرياضية نتيجة هطول أمطار غزيرة في الطرق المؤدية إليه.
 
