الوداد بطلا لدولية تبوك 

توج الأمير فهد بن سلطان أمير تبوك فريق الوداد البيضاوي المغربي لكرة القدم، بكأس دورة تبوك الدولية الودية، إثر فوزه على الإنتاج الحربي المصري بهدف سجله فابريس أونداما.
 وسلم الأمير فهد بن سلطان الوداد الكأس والميداليات الذهبية، والميداليات الفضية للإنتاج الحربي الذي حل ثانيا، والميداليات البرونزية للاتحاد صاحب المركز الثالث.
 وكان الاتحاد قد حقق الفوز على نظيره النصر في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع 3 / 2.
 سجل للاتحاد كل من عبدالرحمن الغامدي فهد الأنصاري، وفهد المولد، فيما سجل للنصر نايف هزازي من ركلة جزاء، ومحمد عيد.
 وكان النصر قد لعب ناقصا حسين عبد الغني الذي تلقى البطاقة الحمراء منذ الدقيقة 40، بعد نيله بطاقتين صفراوين، الأولى بعد تدخله العنيف على المدافع عبد الله الشهيل، والثانية بعد تلفظه على الكويتي فهد الأنصاري.
 يشار إلى أن الأنصاري حصل على لقب أفضل لاعب في البطولة، والهداف عبد الرحمن الغامدي برصيد هدفين.
 وكأن أمير تبوك قد منح كل من الاتحاد والنصر مليوني ريال، والوداد مليون درهم، والإنتاج مليون جنيه إثر مشاركتها في البطولة.
 
