بعد 763 يوما .. الأخضر يعيد أستراليا إلى سيدني 

عب المنتخب الأسترالي على أرضه للمرة الأولى منذ 763 يوما، بعد تأكيد الاتحاد المحلي على إقامة مباراته المقبلة ضد المنتخب السعودي، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 في سيدني منتصف الشهر المقبل. وخاضت أستراليا مباراتها الأخيرة أمام جماهيرها ضد نيبال في العاصمة كانبيرا في تشرين الأول (أكتوبر) 2019، قبل أن تجبر على اللعب خارج البلاد بعد أن أغلقت أستراليا حدودها في أعقاب جائحة فيروس كورونا. ولعب منتخب "سوكيروس" 11 من 12 مباراة ضمن تصفيات المونديال في قطر المضيفة للحدث العالمي بعد نحو 13 شهرا إلا أن ذلك لم يؤثر في مستوياته حيث فاز في 11 مباراة تواليا محققا رقما قياسيا في تصفيات نسخة واحدة من كأس العالم، قبل أن تنهي اليابان هذه السلسلة هذا الشهر بفوز 2/1 على أرضها في سايتاما. وقال المدرب جراهام أرنولد "أعتقد أن اللعب أمام جماهيرنا في ملعب جميل وعلى أرضية جيدة سيساعدنا كثيرا، يمكن للجماهير أن تزود الفرق واللاعبين بالطاقة، وبعد أن كنا بعيدين عن أستراليا لفترة طويلة، أتوقع أن يستفيد لاعبونا من الدعم الذي سيحظون به في ملعب ويسترن سيدني ستاديوم في الـ11 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل". وسيسمح الاتحاد الأسترالي بحضور جماهيري 75 في المائة أي ما يوازي نحو 22500 مشجع. وأعاد فوز اليابان منتخب الساموراي إلى المنافسة بقوة على إحدى البطاقتين المباشرتين إلى النهائيات للمتصدر والوصيف حيث يتعملق الأخضر في صدارة المجموعة الثانية بأربعة انتصارات من أربع مباريات برصيد 12 نقطة، فيما تحتل أستراليا المركز الثاني (9) أمام عمان واليابان (6 لكل منهما) قبل ست مراحل من النهاية.