مورينيو : حذار من المآسي 

‭‭ ‬‬طالب جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد جماهير فريقه والمنافس ليفربول باحترام بعضهما البعض خلال مواجهتهما في ستاد أنفيلد في الدوري الإنجليزي غداً.
 وتعد المنافسة بين الغريمين من أقوى اللقاءات في عالم كرة القدم وشهدت مواجهاتهما أحداثا مؤسفة في الماضي. وعوقب الناديان في الموسم الماضي من الاتحاد الأوروبي للعبة بغرامات بسبب شغب الجماهير والهتافات المسيئة في دور الـ16 في الدوري الأوروبي.
 وتطرقت الهتافات لكارثتي ملعبي هيسل وهيلسبره خلال مباراتين لليفربول وحادث سقوط طائرة فريق يونايتد في ميونيخ عام 1958.
 وقال المدرب البرتغالي للصحافيين "في كرة القدم توجد (مآس كروية) مثل خسارة مباراة كبيرة أو ارتكاب لاعب لخطأ قد يتم استغلاله بشكل طريف وإيجابي.
 "لكن المآسي الإنسانية أكبر وأكثر جدية وأعتقد أنها آخر شيء يجب أن يستخدمه شخص في ملعب لكرة القدم". وأضاف "نحتاج إلى الاحترام وسأكون حزينا جدا إذا تركت مباراة كبيرة كهذه أثرا سلبيا".
 وأصدر الناديان بيانا مشتركا حذرا فيه جماهيرهما من التصرفات العدوانية وأيده مورينيو في المؤتمر الصحافي.
 وتابع "أحب دائما اللعب في أنفيلد، فزت عدة مرات وخسرت أيضا، أحب الأجواء هناك، لكن بات الأمر أكبر بعدما صرت مدربا ليونايتد، لا يمكن المقارنة بين المنافسة التاريخية بين يونايتد وليفربول وبين مواجهة فريقي السابق (تشيلسي) وليفربول.
 وأكمل "يمكن مقارنتها بمواجهة ميلانو وإنترناسيونالي، ريال مدريد وبرشلونة، ربما بورتو وبنفيكا". وعن خروج لاعبه وين روني من التشكيلة الأساسية لمنتخب إنجلترا أخيراً قال مورينيو "إنجلترا ليست مشكلتي، لكنه جاهز ويتدرب جيدا ويتحلى بالإيجابية".
 
