الصدارة بـ «ركلة» عمر 

فيما نشر الوحدة شباكه داخل "حفرته" لاصطياد الأهلي؛ إلا أن الأخير خرج منها منتصراً بهدف، متجاوزاً "حفرة" التعادلات التي سقط فيها خلال جولتين متتاليتين، فارتقى صدارة دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 15 مؤقتاً. واستمرت صحوة الشباب، وأضاف الخليج إلى قائمة ضحاياه بالفوز عليه 2 / 1.
 ينتظر الأهلي لقاء الرائد والهلال، اليوم، لتحديد مقعده.. الاستمرار متصدراً أو العودة وصيفاً بعد أن كسر الحاجز الذي نشأ خلال الجولتين الماضيتين؛ حيث بات رصيده 38 نقطة بفارق نقطة عن نده الأزرق، والشباب 27 نقطة، وتجمّد الخليج عند 20 نقطة، والوحدة عند 13 نقطة.
 #2#
 على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع الذي يُطلق عليه "الحفرة"، انتظر الأهلي شوطاً، حتى يفك شفرة الوحدة مستعيداً نغمة الانتصارات، بعد أن حضر السوري عمر السومة الكرة بشكل رائع خدع بها جهاد الناعور، وركلها زاحفة على يمين الحارس عبدالله آل عراف (54).
 انتفض الوحدة بحثاً عن تعديل الكفة، إلا أن معاناته ازدادت بعدما اضطر إلى اللعب بعشرة لاعبين عقب طرد الحكم شكري الحنفوش؛ لاعبه إيرنست نفور؛ قبل النهاية بدقيقتين لحصوله على بطاقتين صفراويين.
 #3#
 وكاد الأهلي أن يستغل النقص العددي في صفوف الوحدة ويسجل هدفا آخر بعدما أرسل إسلام سراج كرة عرضية إلى السومة الذي قابلها بضربة خلفية مزدوجة لكنها ابتعدت عن المرمى (89).
 في المباراة الثانية، واصل الشباب صحوته محققاً انتصاره الثالث على التوالي في الدور الثاني، إثر فوزه على الخليج 2 / 1.
 تقدم الشباب بهدف مبكر عن طريق إسماعيل المغربي؛ مستغلاً هفوة قاتلة من الحارس مسلم فريج؛ بعد أن سقطت الكرة من يده فترجمها داخل الشباك (10)، قبل أن يضيف عبدالله الأسطا؛ الهدف الثاني من ركلة جزاء، إثر إعاقة المغربي؛ من مصعب العتيبي (28)؛ وتكفل عبدالله كوفي؛ بتسجيل هدف الخليج بعد أن سدد الكرة على يمين الحارس محمد العويس (73).
 
