المخايطة: وضعنا خططا بديلة للفتح 

ض فريق الفتح لكرة القدم أربع مباريات ودية خلال معسكره الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام أبولون ليماسول القبرصي في الـ17 من تموز (يوليو) الحالي، أخمات جروزني الروسي في الـ19، جيرموت سي جيور المجري في الـ23 من الشهر ذاته، على أن تختتم المواجهات بملاقاة تورينو الإيطالي في الـ27. وينطلق معسكر الفتح في أنسبروك لمدة 22 يوما اليوم، حيث غادرت البعثة من الأحساء أمس لتنفيذ المرحلة الثانية من برنامج الإعداد. وسينضم البيروفي كريستيان كويفا إلى المعسكر عقب انتهاء إجازته النظامية بعد مشاركته بلاده في كوبا أمريكا، فيما ضمت قائمة المعسكر المنضمين حديثا وأبرزهم: فراس البريكان، حسن المحمد، أحمد الجعيدي، عثمان العثمان، وزياد الجري. وسيكون معسكر الفتح على ثلاث مراحل، الأولى انطلقت في الرابع من الشهر الحالي، تخللتها فحوص طبية وقياسات بدنية ورفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين على أن تقام المرحلة الأخيرة في مقر النادي بعد العودة. من جهته، أكد خالد المخايطة عضو إدارة النادي، تركيزهم على مراحل إعداد الفريق الثلاث ليكون الفتح في قمة جاهزيته مع انطلاق الدوري، وقال "تم إعداد البرنامج بعناية وبالتنسيق مع الجهاز الفني، لا من موقع المعسكر ولا من المواجهات الودية، نريد أن يظهر الفريق بشكل مميز ونريد المنافسة على المراكز المتقدمة، ومن أهدافنا التي وضعناها المشاركة في دوري أبطال آسيا". وأضاف "كل شيء يسير حسب ما هو مبرمج، ونتابع الفريق بعناية فائقة، ووضعنا خططا بديلة في حال حصول أي شيء، لا سمح الله، همنا إسعاد أنصار النادي وهو الهدف الرئيس لنا".