الحضري: سأعتزل مع التعاون.. والأهلي في قلبي 

أكد الحارس الدولي المصري عصام الحضري؛ المنضم حديثاً إلى نادي التعاون، أن لديه الكثير من الطموح والأهداف التي يسعى إلى تحقيقها خلال مشواره مع التعاون قادماً من نادي وادي دجلة، في صفقة تمتد إلى موسم واحد قابل للتجديد، مضيفاً خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد البارحة: "بالاجتهاد مع بقية الزملاء سننجح في تحقيق النتائج الإيجابية التي نتطلع إليها".وأكمل" دائماً أحب التحديات، الآن لديَّ تحدٍّ من نوع آخر مع كيان بقيمة التعاون، سأسعى بكل قوة لكسبه مع نفسي قبل كل شيء، وأيضاً من أجل خدمة مَن وثق بإمكاناتي، الجمهور يعد عاملاً مؤثراً في النتائج.. التعاون يمتلك شعبية كبيرة، أتمنى منهم دعم الفريق ومساندته بكثافة"، مكملاً "منذ حضوري أشاهدهم حرصاء على معايشة التدريبات رغم ارتفاع درجة الحرارة، نحن نقدّر لهم ذلك، ونعدهم أنا وزملائي بتقديم كل ما نملك لإسعادهم".وقال" الدوري السعودي قوي للغاية، إثارته متوافرة حتى الأسابيع الأخيرة"، ممتدحاً خطوة التوقيع مع اللاعب مصطفى فتحي؛ قادماً من الزمالك، وقال "إنه من أفضل المواهب الصاعدة في مصر، أثق بتقديمه الكثير من المستويات الطيبة برفقة التعاون في الموسم المقبل". وعن المفاوضات بينه وبين إدارة التعاون، كشف الحضري؛ أنها بدأت منذ الـ 17 من رمضان الماضي، وقال "لم تأخذ وقتاً طويلاً"، مختتماً "الأهلي المصري أحب الأندية إلى قلبي، أتمنى أن أعتزل داخل أسوار التعاون". في المقابل، أوضح البورندي سيدريك أميسي؛ أنه سيكون جاهزاً لشغل أي مركز يختاره المدرب البرتغالي جوزيه جوميز؛ وقال "العمل هنا مميز، هذا بالتأكيد سينعكس على أداء اللاعب، أسعى مع زملائي لتقديم ما يسعد التعاونيين، كنت حريصاً على معرفة بعض المعلومات عن وجهتي الجديدة، وسعيد بالتوقيع له". وقال السيراليوني الحاج كمارا؛ "عرفت من مواطني محمد كالون؛ بعض المعلومات عن الدوري السعودي”.
 
