تسجيل 1500 مشارك خلال 48 ساعة في "سمّها" .. وقيمة نادي الإبل تصل إلى 200 مليون ريال 

 المهندس بندر القحطاني المدير التنفيذي لنادي الابل عن تسجيل 1500 مشارك خلال 48 ساعة في منصّة "سمّها" منذ اطلاقها اول من أمس. وقال خلال مؤتمر خاص بتسمية المنقيات والفرديات بتطبيق "سمها" عقده أمس في الرياض أن النادي"راعي جميع الملاك الذين سجلوا وفق الضوابط، واعتمد على مبدأ المساواة والعدالة للجميع وأي مالك يرغب في اسم بإمكانه الدخول والتسجيل وسيحصل عليه دون أن يكون لنادي الإبل قرار في تحديد الاسم لمن تعود ملكيته في الأساس وتركنا المسألة لمزايدة شفافة امام الجميع". وبين أن قيمة هذا الكيان اليوم تتراوح ما بين 100 الى 200 مليون ريال. مضيفا أن نظام الأسماء والشعارات يهدف إلى تطوير بيئة الإبل الاقتصادية من خلال جذب المستثمرين والرعاة للمشاركة في المهرجانات وتحفيز الشركات والقطاع الخاص عبر الاستحواذ والشراكات مع الملاك وحث الجماهير على تشجيع المنقيات وفق هذه الشعارات. واشار إلى ان اقتناء الشعارات سيعطي هوية إعلامية للمشاركين ما يدعم التوجه المؤسسي للمنقيات وملاكها. قائلا "سيصبح تسجيل الأسماء شرطا للمشاركة بالمهرجانات التي ينظمها نادي الإبل". من جانبه قال عبدالعزيز الشهري مدير تقنية المعلومات بنادي الإبل "ترتبط عملية الهويّة الخاصة بالإبل من قبل ملاكها عبر المزايدة على حجز الاسم أولاً في منصة "سمّها" ثم رفع الشعار الخاص بالمنقيات والفرديات بعد صدور الموافقة على امتلاك الاسم". وأضاف أن قيمة التسجيل 5 آلاف ريال في المنصة قائلا "المبلغ المدفوع في بداية المزاد هو فقط لضمان جدية المشارك سواء في المزايدة أو في التسجيل وحينما يرسي المزاد على صاحب الضمان فسيخصم منه المبلغ وإذا لم يحصل على الاسم سيسترد أي أنه ضمان مسترد في النهاية".