خيسوس الأغلى .. بـ 7.5 مليون يورو 

علمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن العقد الذي سيربط نادي الهلال مع المدرب البرتغالي خورخي خيسوس خلفا للأرجنتيني رامون دياز إذا تم بشكل نهائي، سيكون لمدة عامين قابلة للتجديد لعام إضافي، حال رغب الأزرق في ذلك. وأكدت المصادر ذاتها أن العرض الأول لخيسوس كان لعامين، إلا أن الهلال خلال مرحلة التفاوض طلب أضافة بند أحقيته في تجديد عقده لعام آخر إذا رغب.وأشارت إلى أن خيسوس على أعتاب أن يكون أغلى مدرب، كون الهلال قدم عرضه بقيمة وصلت إلى 7.5 مليون يورو المبلغ الذي لم يحصل عليه أي مدرب سبق أن درب الأندية السعودية بمن فيهم الأسماء الكبيرة التي حققت نجاحات سابقة.وكان خيسوس قد استخرج تأشيرة دخوله للسعودية قبل أسبوعين مضت، وبدأ في اختيار جهازه الفني تدريجيا حتى تنتهي مسيرته مع ناديه سبورتنج لشبونة.يذكر أن العقد مع خيسوس منحه جميع الصلاحيات الفنية الخاصة، بما فيها تحديد اللاعبين الذين يرغب في بقائهم أو الذين لا يرغب في وجودهم، وكذلك تحديد الأسماء الأجنبية الجديدة، بجانب اختيار اللاعبين الشباب الذين سيتم تصعيدهم وتحديد طريقة اللعب التي سينتجها الفريق خلال الموسم الجديد. على صعيد ثان، زار سامي الجابر رئيس نادي الهلال، عصر يوم أمس سلطان البرقان لاعب الفريق السابق للاطمئنان على صحـــــــــته بعد تعرضــه لوعكة صحية.
 
