الأخضر يتقهقر .. نعيم: الوضع قد يكون كارثيا 

تراجع المنتخب السعودي لكرة القدم إلى المركز الـ60 في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية الصادر أمس عن شهر آذار (مارس)، حيث حصد الأخضر 562 نقطة، متراجعاً خمسة مراكز عن الشهر السابق الذي كان فيه في المركز الـ55.
 وجاء المنتخب السعودي في المركز الرابع بين المنتخبات الآسيوية، حيث تَصَدّر المنتخبات الآسيوية إيران ثم اليابان ثم كوريا الجنوبية.
 ويخوض الأخضر السعودي نهاية الشهر الجاري مباراتين مهمتين في مسيرته نحو التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث يلاقي نظيره الماليزي في الـ 24 من الشهر نفسه في الرياض، ثم يغادر للإمارات لمواجهة صاحب الأرض في الـ 29 منه.
 وكان المنتخب السعودي قد سجل في التصنيف الدولي الماضي أكبر ارتقاء من حيث النقاط كأكثر منتخب في العالم بواقع (+97 نقطة)، وأكبر قفزة في تاريخه منذ بدء تصنيف المنتخبات بواقع قفزه 20 مركزا دفعة واحدة.
 ويستهدف المنتخب السعودي التصنيف المنتظر صدوره في السابع من نيسان (أبريل) المقبل، حيث سيعتمد عليه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال مراسم إجراء قرعة الدور الثاني من التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وفي حال حقق الفوز الأخضر الانتصار على الإمارات وماليزيا سيحصد 658 نقطة، ويكون مركزه من الـ 42 إلى 47 عالميا.
 وكشف الإحصائي نعيم البكر المختص بمتابعة جدول تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية أن الأخضر سيكون وضعه كارثيا في حال تعثر في المباراتين المقبلتين، وقال "في حال فاز في مباراة وتعثر في مباراة سيكون تصنيفه في المراكز الـ 60 وفي حال تعثر في المباراتين سيكون خلف المركز 75". وأضاف "سيكون مجموع النقاط في حال الفوز على ماليزيا والتعادل مع الإمارات 585 نقطة، وفي حال الفوز على ماليزيا والخسارة من الإمارات 549 نقطة". من جانبه، احتفظ منتخب بلجيكا بموقعه في صدارة تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" الذي لم يشهد أي تغيير في قائمة المصنفين العشرة الأوائل. ويحتل منتخب بلجيكا صدارة التصنيف برصيد 1507 نقطة، يليه منتخب الأرجنتين في المركز الثاني برصيد 1457 نقطة، ثم إسبانيا في المركز الثالث برصيد 1374 نقطة، ثم ألمانيا بطلة العالم في المركز الرابع برصيد 1355 نقطة، ثم تشيلي في المركز الخامس برصيد 1307 نقطة.
 وجاء منتخب البرازيل في المركز السادس برصيد 1254 نقطة، ثم البرتغال في المركز السابع برصيد 1234 نقطة، ثم كولومبيا في المركز الثامن برصيد 1215 نقطة، يليها إنجلترا في المركز التاسع برصيد 1112 نقطة، وأخيرا النمسا في المركز العاشر برصيد 1095 نقطة.
 ونظرا لأن هناك 14 مباراة دولية فقط جرت في شباط (فبراير) الماضي، لم يشهد تصنيف الـ "فيفا" أي تغييرات تذكر، لكن الأمر قد يتغير في النسخة التالية من التصنيف في ظل إقامة عدد من المباريات الودية ومباريات أخرى رسمية في تصفيات مونديال روسيا 2018 نهاية الشهر الجاري.
 وتقدم منتخب مصر مركزين في تصنيف الـ "فيفا"، وحلّ في المركز الـ53 على مستوى العالم وفي المركز السابع على مستوى المنتخبات الإفريقية. وصعد منتخب الرأس الأخضر "كاب فيردي" إلى صدارة التصنيف الإفريقي، يليه منتخب ساحل العاج ثم الجزائر ثم غانا ثم تونس.
 
