جحفلي «too bad» .. والمؤشر «ملون» 

فيما انتظم لاعبو المنتخب السعودي في معسكر جدة، تأهبا لمواجهتي تيمور الشرقية وماليزيا يومي الثالث والثامن من الشهر المقبل في التصفيات الآسيوية المزدوجة في نهائي كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، غاب الزي الموحد الذي ظهر به الجهاز الإداري، حيث اختار كل لاعب ما يعجبه من لبس، بينما كان أسامة هوساوي الممثل الوحيد لزي الأخضر، فيما اكتفى المهاجم محمد السهلاوي بكاب أخضر بجانب التيشرت الأصفر والبنطال الرصاصي الداكن.
 كل الأزياء والألوان كانت حاضرة على مختلف أشكالها في معسكر الأخضر وكأن كل لاعب اقتطف من كل بستان الزهرة التي تعجبه، حيث ظهر اللاعب سلمان المؤشر بلباس “ملون” خلا من التنسيق وحمل أكثر من لون بداية من الحذاء الأحمر، والكاب الذهبي، فيما ارتدى محمد العويس حارس الشباب تيشرت نادي برشلونة الإسباني بشعار القطرية.
 #2#
 وحملت قمصان اللاعبين بعض العبارات الغريبة أو المضحكة كقميص المدافع محمد جحفلي الذي كتب عليه “too bad”، ومعناها “سيء للغاية”، فيما خط على قميص سلمان الفرج “نادي العواطف”، في حين ارتدى وليد باخشوين قميصا ينتمي لأسرة البوربون العريقة.
 #3#
 وارتدى نايف هزازي، خالد الغامدي برمودة، في حين كان قميص فهد المولد يحوي رسومات لأشهر الفنانين، وظهر جمال باجندوح بقميص ذي أكمام الطويلة رغم حرارة الجو.
 #4#
 وكان الجهاز الإداري في المنتخب السعودي قد عاقب المهاجم مختار فلاتة في معسكر الدمام السابق بعد أن ارتدى زيا غريبا، انقسم حوله الشارع الرياضي بين مؤيد ومعارض بعد عقوبته.
 
