أمرابط .. الفارق 3 ثوان 

 المغربي نور الدين أمرابط مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أسرع هدف في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأسرع رابع هدف في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، عندما افتتح أهداف مواجهة فريقه أمام ضيفه الفيصلي أمس، ضمن الجولة الـ26 في المسابقة عند الثانية الـ13. وجاء مواطنه مراد باتنا في المركز الثاني في قائمة الأسرع في النسخة الحالية، حيث سجل باتنا هدف فريقه الأول في شباك الباطن (2 /0) ضمن الجولة الـ23، وسجل هدفه في الثانية الـ18. وتفوق أمرابط أيضا على الثنائي سلطان الفرحان لاعب الرائد، والأرجنتيني إيميليو زيلايا لاعب ضمك، حيث سجل الأول الهدف الأسرع الثالث هذا الموسم في شباك ضمك، في الجولة الأولى عند الثانية 49، فيما رد الثاني بالهدف الأسرع الثاني في شباك الرائد في الدور الثاني، في الجولة الـ16، وسجله عند الثانية 50. ويبتعد هدف أمرابط ثلاث ثوان عن هدف حمدان الحمدان لاعب الفتح، في شباك هجر في نسخة 2011 / 2012، الذي يعد الهدف الأسرع بتسجيله في الثانية العاشرة، محافظا عليه منذ تسعة أعوام، ستة أشهر، وأربعة أيام (3473 يوما)، فيما يحتفظ البرازيلي رافينها مهاجم الشباب بثاني أسرع هدف في الدوري، سجله في شباك التعاون عند الثانية الـ11 موسم 2014، وليد الجيزاني مهاجم الحزم ثالث أسرع هدف سجله في شباك الاتحاد موسم 2009، وسلمان الفرج مهاجم الهلال خامس أسرع هدف سجله في شباك الشعلة موسم 2013.