إلغاء نهائي لترخيص «بي إن سبورت» في المملكة وتغريمها 10 ملايين ريال 

فيما ألغت الهيئة العامة للمنافسة ترخيص مجموعة قنوات بي إن سبورت في السعودية نهائيا مع فرض غرامة مالية قدرها عشرة ملايين ريال، وإلزامها برد المكاسب التي حققتها نتيجة المخالفة، ونشر القرار على نفقتها، تكون قد أغلقت نافذة الشر لإحدى أذرع قناة الجزيرة، بعد أن أيدت المحكمة الإدارية بدرجتيها الابتدائية والاستئناف قرار لجنة الفصل في مخالفات نظام المنافسة.
 وأوضحت أنه، بعد إجراء التحريات والتحقيقات حيال الشكاوى المرفوعة ضد القنوات، تبين إساءة استغلالها لوضعها المهيمن، متمثلا ذلك بعدة ممارسات احتكارية بحق الراغبين في الاشتراك لمشاهدة بثها الحصري لمباريات كأس أمم أوروبا عام 2016، التي أقيمت في فرنسا.
 وقالت الهيئة العامة للمنافسة في بيان لها، "الممارسات تضمنت إجبار الراغبين في الاشتراك لمشاهدة الباقة على الاشتراك في باقة أخرى تتضمن قنوات غير رياضية، وإجبارهم على تجديد اشتراكهم في باقتهم الأساسية لمدة سنة كاملة أخرى، وذلك كشرط لمشاهدة بطولة يورو 2016، رغم أن مدة اشتراكهم سارية وتغطي المدة التي أقيمت خلالها البطولة المذكورة".
 وتطرق البيان إلى قيام مجموعة القنوات بتضمين قيمة الاشتراك في القنوات الرياضية ذاتها تكاليف بطولات ورياضات قد لا يرغب المشتركون في متابعتها، وقال "مع ذلك يرغمون على تحمل تكاليفها ضمن قيمة الاشتراك".
 وأوضح البيان أن هذا يعد مخالفة صريحة لنظام المنافسة ولائحته التنفيذية، "وبناء عليه اتخذ مجلس إدارة الهيئة التدابير اللازمة لإيقاف الممارسات وإزالة المخالفات الاحتكارية التي ارتكبتها مجموعة قنوات بي إن سبورت، مع احتساب الغرامة اليومية المقررة في نظام المنافسة بحدها الأعلى، حرصا على سرعة إزالة الضرر عن المستفيدين من خدماتها في المملكة". وأشار البيان إلى أن قنوات بي إن سبورت لم تقم بتنفيذ بنود قرار التدابير، في حين لجأت إلى الطعن على هذا القرار أمام المحكمة الإدارية في الرياض، وخلص حكم القضاء الإداري إلى عدم قبول الدعوى المرفوعة من شركة بي إن سبورت ضد الهيئة العامة للمنافسة.
 وبناء على ما تضمنه نظام المنافسة من إحالة الممارسات التي تشكل مخالفة لقواعد المنافسة إلى لجنة الفصل في مخالفات نظام المنافسة للبت فيها، وحيث قام مجلس إدارة الهيئة بإصدار قراره القاضي بالموافقة على تحريك الدعوى الجزائية أمام لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة ضد مجموعة قنوات بي إن سبورت.
 وأهابت الهيئة العامة للمنافسة بجميع الجهات المعنية والقطاع الخاص بالإسهام في تعزيز المنافسة المشروعة في سوق بث ونقل البطولات الرياضية وتشجيع خيارات المستهلكين بما يدعم نمو صناعة الإعلام الرياضي ورفع كفاءته ضمن إطار من العدالة والشفافية.
