موسلين.. لا يخسر 

كسب الصربي سلافوليوب موسلين مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، الرهان وحافظ على سجله خاليا من الهزائم، بعد التعادل أمام الأهلي أمس 1/1 في الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان لكرة القدم، التي شهدت أيضا تعادل القادسية مع الفيصلي بالنتيجة ذاتها.ورفع الأهلي رصيده إلى (23 نقطة)، والفيحاء إلى (12 نقطة)، والفيصلي إلى (13 نقطة)، وأخيرا القادسية إلى (11 نقطة).ورغم أن الأهلي تقدم بهدف للمهاجم السوري عمر السومة (69)، نجح الفيحاء في العودة عبر اللاعب جوناثان جوميز في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. يشار إلى أن الفيحاء لم يخسر منذ أن خلف موسلين، سلفه الأرجنتيني جوستافو كوستاس، المقال من منصبه لسوء النتائج، حيث جمع تسع نقاط في خمس جولات بالتعادل مع النصر 1/1، الفوز على الفتح 1/2، وعلى الاتحاد بالنتيجة ذاتها، قبل أن يتعادل مع الحزم 1/1، وأخيرا الأهلي بالنتيجة نفسها.وفي المباراة الثانية، تقدم القادسية بهدف سجله إلتون خوزيه في (46) وتعادل الفيصلي بهدف ناله لويس جوستافو (61 من ركلة جزاء).يذكر أن هذا التعادل هو الثاني للقادسية مقابل الفوز في ثلاث مباريات، والخسارة في ست، فيما يعد هذا التعادل هو الرابع للفيصلي مقابل الفوز في ثلاث مباريات والخسارة في أربع.
 
