القادسية والوحدة .. الهبوط إلى «الأولى» 

ا ودع فريقا القادسية والوحدة لكرة القدم دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الأخيرة بعد تعادل الأول مع أبها 1/1، وخسارة الثاني أمام الشباب 0 /3، ليلحقا بالعين الخاسر أمام الباطن 3 /4 الذي سبقهما إلى دوري الدرجة الأولى، أكد الهلال جدارته باللقب بفوزه على الفيصلي 3/ 2، وتغلب الاتحاد على ضيفه النصر 2/ 1، الاتفاق على الأهلي 2 /1، ضمك على التعاون 2/ 0، وتعادل الرائد مع الفتح 2/2. وأنهى الهلال الموسم متوجا باللقب بـ(61 نقطة)، بفارق أربع نقاط عن الشباب الوصيف بـ(57 نقطة)، والاتحاد (56 نقطة)، التعاون والاتفاق (47 نقطة)، النصر (46 نقطة)، الفتح (42 نقطة)، الأهلي (39 نقطة)، الفيصلي، الرائد، ضمك، الباطن، وأبها (36 نقطة)، القادسية (35 نقطة)، الوحدة (32 نقطة)، العين (20 نقطة). وختم الهلال موسمه بفوز كبير على الفيصلي بثلاثية الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بعد تمريرة سلمان الفرج (27)، سالم الدوسري من ركلة جزاء (59)، وعبدالله الحمدان (69)، مقابل هدفين سجلهما جويليرمي أوجوستو (29)، وجوليو تافاريس من ركلة جزاء (90). ووقع الشباب على هبوط الوحدة بثلاثية البرتغالي فابيو مارتينز بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء (7)، النيجيري أوديون إيجالو هدفين (54، 90 من ركلة جزاء). وكسب الاتحاد مضيفه النصر بهدفين بواسطة البرازيلي رومارينيو (20)، وعبدالعزيز البيشي (79)، مقابل هدف لأصحاب الأرض سجله المغربي عبدالرزاق حمدالله من ركلة جزاء (27). وأهدر المغربي نور الدين أمرابط جزائية أخرى للنصر تصدى لها البرازيلي مارسيلو جروهي (33)، وكذلك فهد المولد للاتحاد تصدى لها الأسترالي برادلي جونز(94) وأشهر الحكم تركي الخضير البطاقة الحمراء لعبدالرحمن العبود لاعب الاتحاد إثر تدخله على أسامة الخلف (95). وضمن الرائد البقاء بعد تعادله بهدفي كريم بركاوي، (45)، وحسين الشويش (49)، مع الفتح الذي سجل له هلال سوداني (40) وكريستيان كويفا (74). وحسم الباطن استمراره بشق الأنفس برباعية فابيو أبرو (29)، ومحمد رايحي هدفين (35، 85 من ركلة جزاء)، ويوسف الجبلي من ركلة جزاء (76)، مقابل ثلاثية للعين لربيع سفياني هدفين (50، 66)، وأمادو موتاري (57). ولعب صالح العمري مهاجم أبها دور المنقذ وأبعده عن الهبوط، حيث سجل هدف التعادل من ركلة جزاء (85) بعد أن كان متأخرا أمام القادسية بواسطة دانيلو إسبريلا من ركلة جزاء (45). ومثل إيميليو زيلايا لاعب ضمك دور البطولة وأبقى فريقه بعد أن سجل هدفين في شباك التعاون من ركلتي جزاء (41، 52). وأوجع الاتفاق مضيفه الأهلي بهدفين سجلهما محمد الكويكبي (5)، علي هزازي (65)، مقابل هدف محمد المجحد (8).