العطوي .. الظهور الأول والأخير 

رب الاتفاق بين نادي الاتفاق والمدرب الوطني خالد العطوي؛ الذي استمر بينهما منذ 2019 - 2020 من الانفصال بعد أن قررت إدارة خالد الدبل؛ الاستغناء عنه والتوقيع مع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش. وسيظهر العطوي؛ اليوم في مؤتمر صحافي على غير العادة، حيث كان يوجد مساعده أحمد المالكي؛ في كل مؤتمر قبل أي مباراة، وسيتحدث عن المواجهة المنتظرة أمام الأهلي ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي ستكون العهد الأخير قبل قيادة فلادان للتدريبات بعد وصوله إلى الدمام. وكانت «الاقتصادية» قد انفردت في 10 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، باقتراب الاتفاق من التوقيع مع فلادان؛ مقابل مليون يورو. يذكر أن العطوي؛ خاض مع الاتفاق 72 مباراة 67 منها في الدوري فاز في 28 مرة، وخسر 27، وتعادل 12، وسجل 108 أهداف، واهتزت شباك الاتفاق 100مرة، وفي كأس خادم الحرمين الشريفين، خاض الاتفاق خمس مباريات، فاز مرتين، وخسر ثلاثا، وغادر من ربع النهائي في 2020 على يد الهلال، ومن دور الـ16 أمام الفيصلي 2021. فنيا، اشتمل المران الذي قاده العطوي؛ على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات لتطبيق الجانب الفني الذي سينتهجه في مواجهة الأهلي. وشارك نعيم السليتي؛ ومحمد الكويكبي؛ في التدريبات، بينما ينتظر عودة اللاعبين الدوليين المتبقين اليوم وهم: حامد الغامدي، إبراهيم محنشي، الجزائري رايس مبولحي، السويدي روبنكوايسون، والمغربي وليد أزارو. يشار إلى أن الاتفاق يحتل المركز الـ12 بسبع نقاط، بعد أن كسب لقاء، وخسر مباراتين، وتعادل في أربع مباريات.