الأندية الإنجليزية .. العائدات 4 مليارات 

حققت الأندية الإنجليزية المحترفة في كرة القدم عائدات مالية قياسية بلغت أربعة مليارات جنيه استرليني (5.8 مليار دولار، 5.2 مليار يورو) حسب ما ذكر التقرير السنوي لشركة ديلويت أمس.
 وأوضح التقرير أن 92 ناديا إنجليزيا محترفا، بدفع من الدوري الإنجليزي الممتاز الذي قفزت عائداته 3 في المائة إلى 3.3 مليار جنيه استرليني، حققوا عائدات قدرها أربعة مليارات جنيه استرليني للمرة الأولى في التاريخ في موسم 2014/ 2015.
 وتدر أندية البريمير ليج وحدها 1.5 مليار جنيه أكثر من أقرب منافساتها في الدوري الألماني لكرة القدم، ومع عقد النقل التلفزيوني الجديد البالغ 5.1 مليار جنيه للموسم المقبل، فإن التفوق الإنجليزي من حيث العائدات سيتواصل.
 وقال دان جونز من شركة ديلويت "إن وتيرة النمو المالي لكرة القدم على مدى عقدين ونصف العقد تبدو مدهشة".
 وأضاف "مع استراحة الشوطين للمباراة الثانية المنقولة على التلفزيون في الدوري الممتاز الموسم المقبل، فإن العائدات ستفوق المبلغ الذي جمع طوال موسم كامل في دوري الدرجة الأولى قبل 25 عاما".
 وتابع "للمرة الأولى يكون الدوري الإنجليزي الممتاز طليعيا في كرة القدم العالمية في ثلاث فئات، الأعمال التجارية، مباراة اليوم والبث التلفزيوني، وهذا ما يؤدي إلى الربح الكبير".
 وأوضح "عندما يبدأ عقد البث التلفزيوني الجديد لموسم 2016-2017، فإن الأرباح قد تصل إلى مليار جنيه".
 وأشارت ديلويت أيضا إلى أن عائدات خمس بطولات أوروبية كبيرة، إنجلترا وألمانيا وإسبانيا وإيطاليا وفرنسا، حققت رقما قياسيا قدره 12 مليار يورو، بارتفاع 6 في المائه عن الرقم السابق.
 ولكن الأندية الكبيرة في بطولتي الدوري في إيطاليا وفرنسا كانت نتائجها المالية خاسرة بواقع 133 مليون يورو للأولى و35 للثانية، وفرنسا هي الوحيدة من "الخمسة الكبار" التي لم تحقق نموا في عائداتها المالية.
 
