رابطتا الأهلي والاتحاد: لا هلال .. ولا نصر 

نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في جدة، يجمع النصر والهلال قطبي الرياض على أرض قطبي الغربية الأهلي والاتحاد، لذلك الجميع من جمهور جدة الذي يشكل تقريباً 70 في المائة ممن ينتمنون للعميد والراقي، لكن أين سيتواجدون في مدرج النصر أم الهلال؟ وما الهدف من تشجيع ناديي الرياض؟ هل لحسابات تفيد أنديتهم، أم لحوادث سابقه مع الفريقين؟ يقول لـ "الاقتصادية" بدر تركستاني نائب رئيس رابطة مشجعي النادي الأهلي إن جماهير الأهلي لا علاقة لها بتشجيع أي ناد آخر محلياً غير فريقها.
 وعن الأنباء التي قالت إن جماهير الأهلي ستجشع النصر لأجل اللعب في بطولة السوبر قال "نعم بطولة السوبر مميزة، لكن طموحنا أكبر من تلك البطولة نحن جماهير وإدارة ولاعبون نطمح في بطولتي الدوري وآسيا اللتين نعتبرهما الأوليين في حساباتنا"، وتابع "النادي الأهلي كان الأحق باللعب في بطولة السوبر عامي 2011 - 2012 دون تشجيع فريق عن آخر عندما حقق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، لكن مع الأسف تم إلغاؤها لا نعلم لماذا، لكنهم بعد ذلك أقاموها عندما لم يوجد الأهلي ضمن أحد أطرافها"، وزاد "أكرر لا يهمنا لا نصر ولا هلال في أي بطولة محلية".
 في المقابل، أوضح لـ "الاقتصادية" أحمد الغامدي نائب رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد، أن جماهير العميد تتمنى التوفيق للهلال والنصر في النهائي الأغلى، مع التأكيد أن الجمهور والرابطة لا علاقة لها بتشجيع النادي وهي جماهير خاصة بتشجيع الاتحاد، ولم تكن في يوم تشجع غير ذلك النادي، وقال "ربما نشهد حالات فردية في أحد المدرجات، لكن ذلك الأمر لا يمثل نادي الاتحاد ولا جماهيره وإنما هي أهواء شخصية لا نستطيع منع المشجعين وليس لنا الأمر على أحد، لكني أؤكد أن الاتحاديين لا يهمهم غير الاتحاد".
 
