مكافأة فوز وراتب لنجران 

تنفس فريق نجران الصعداء بعد أن قررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة مبارياته الرسمية على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة بدلا من إقامتها على ملعب الشرائع في مكة المكرمة.
 وستكون مباراته اليوم أمام هجر أول مباراة له على أرضه بحكم وجوده في محافظة جدة وأدائه تمارينه اليومية على الملعب الرديف في الجوهرة.
 وينتظر أن يدخل لاعبو الفريق مباراة الليلة بمعنويات مرتفعة، ويبحثون عن تحقيق نقاط المباراة، خاصة أن رصيد الفريق النقطي هو نقطة واحدة.
 يُذكر أن الفترة الحالية شهدت تحركا شرفيا مميزا، إضافة إلى أن الإدارة أعدت الفريق نفسيا ومعنويا لتجهيز اللاعبين لمباراة الليلة برصد مكافاة فوز، ورصدت أيضا راتب شهر يتوقع أن يتم تسليمه الأسبوع المقبل.
 
