الهلال .. 3 بطولات في 15 شهرا 

شهدت الفئات السنية لكرة القدم في نادي الهلال في الفترة المنصرمة حالة انتعاش نسبية بعد أن أضاف فريق درجة الشباب في النادي البطولة الـ 11 على مستوى درجة الشباب، وذلك بعد تتويجه بلقب كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم للشباب أمس الأول بعد انتصاره على أرضه وبين جمهوره على نادي الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، تناوب على تسجيله راشد السالم ، وناصر الدوسري فيما سجل هدف الفتح الوحيد منذر النخلي من ضربة الجزاء ليعلن الهلال نفسه بطلا لهذه المسابقة لموسم الحالي الأمر الذي يؤكد تطور الأزرق العاصمي على صعيد الفئات السنية التي شهدت هبوطا حادا في السنين المنصرمة.
 وبانطباع عام أكدت إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد أن ثقتها بإدارة الفئات السنية الجديدة برئاسة المدرب الوطني عبد اللطيف الحسيني ونائبه منصور الأحمد كانت في محلها، حيث حققت ثلاث بطولات في ظرف 15 شهرا المتمثلة في دوري الناشئين في الموسم الماضي بفرق شاسع عن أقرب منافسيه النصر يصل إلى 13 نقطة بعد أن توج الهلال بطلا للدوري برصيد 61 نقطة، إضافة إلى بطولة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي الذي حققه الهلال في الموسم الماضي للمرة الثانية على التوالي وصعد أغلب نجومه حاليا للفريق الأول دعما له.
 ومن حسن حظ الهلاليين أن فريقهم حاليا تحت قيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الأول الذي يمنح دائما اللاعبين الشباب فرصة لإثبات وجودهم طوال مسيرته في الأرجنتين الأمر الذي قد يتصل اتصال مباشرا بعمل إدارة الفئات السنية، ففي المباراة الودية الماضية أقحم المدرب الأرجنتيني كل من جاهد المنيع، وعبد الرحمن اليامي، وعبد المجيد السواط، ومحمد البقعاوي من الفريق الأولمبي.
 
