هزازي: لم أجد حجزا .. النصر: «قل غيرها» 

لن يكون ظرف الطيران تعليلا مقبولا من قبل نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، لدى إدارة النادي، ويحول بينه وعقوبة الحسم الرابعة والمتوقعة بـ 15 في المائة، على خلفية غيابه لليوم الثاني على التوالي عن تدريبات فريقه التي انطلقت أمس خلال فترة توقف دوري عبد الطيف جميل، في ظل توافر عديد من الرحلات من جدة إلى الرياض.
 هزازي سيكون اليوم عرضة للمساءلة من إدارة النادي، عن غيابه الأخير عن التدريبات، بجانب سر خروجه من معسكر الأخضر الحالي في جدة، تأهبا لمواجهتي ماليزيا والإمارات في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، ما اضطر مدربه الهولندي مارفيك إلى استبعاده من قائمته، مع عقوبة مالية محتملة من جانب إدارة الأخير، سبقتها عقوبة من قبل ناديه بإيقافه، إضافة إلى تطبيق اللوائح الداخلية عليه، ما يعني أن عقوبته في الشهر الحالي مزدوجة.
 وكان اللاعب قد تعرض لعقوبة الحسم أكثر من مرة مع ناديه الأصفر، بدأت مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي، بحسم 15 في المائة بسبب غيابه دون إذن إلى جانب الثلاثي إبراهيم غالب، جمعان الدوسري، والمالي موديبو مايجا. وبعد أسبوعين فقط كرر الغياب الذي امتد ليومين احتجاجا على جلوسه في دكة البدلاء، ما أدى إلى حسم 30 في المائة من مرتبه.
 وقد تغيب اللاعب أحمد الفريدي أيضا لوجوده في فرنسا لمتابعة الإخصائي الذي أشرف على برنامجه التأهيلي حسب الموعد المجدول له مسبقا.
 وكان المدرب الإسباني راؤول كانيدا قد اجتمع باللاعبين قبل انطلاق المران وبين لهم برنامجه خلال الفترة الحالية، مطالبا إياهم ببذل قصارى جهدهم من أجل الاستفادة من التدريبات التي انطلقت بالإحماء لرفع المخزون اللياقي، قبل أن تختتم بمناورة تكتيكية قصيرة في وسط الملعب.
 من جهة أخرى، يخوص النصر مباراة ودية أمام الدرعية أحد فرق دوري الدرجة الأولى الخميس المقبل على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في النادي.
 إلى ذلك، تسبّب النوم الخاطئ للبولندي أدريان في عدم مشاركته في تدريب أمس؛ حيث وُجد في عيادة النادي لشعوره بآلام شديدة في رقبته، لن تعوقه من المشاركة في تدريب اليوم.
 
