كوفالينكو: سنوقف الريال 

أكد فيكتور كوفالينكو نجم فريق شاختار الأوكراني لكرة القدم أن مواجهة مضيفهم ريال مدريد الإسباني الليلة في دوري أبطال أوروبا ستكون مثيرة نظرا لمقابلة نجوم بحجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، والويلزي جاريث بيل.
 ووقع ريال مدريد في المجموعة الأولى التي تضم معه شاختار، باريس سان جيرمان الفرنسي، ومالمو السويدي.
 في تصريحات لموقع الاتحاد الأوروبي "يويفا" تحدث كوفالينكو في هذا السياق قائلا "سيكون من المثير مواجهة نجوم ريال مدريد مثل كريستيانو رونالدو وجاريث بيل، سنحاول تقديم كل ما لدينا أمام الفريق الإسباني".
 اللاعب الشاب الأوكراني واصل تصريحاته قائلا "هذه المباراة لن تكون سهلة، سواء كانت في بداية دوري المجموعات أو في نهايته، ريال مدريد دائما فريق خطير، لكننا نثق بإمكاناتنا ونستطيع الفوز على أي منافس".
 
