بلاتر يرفض الشهادة أمام مجلس الشيوخ الأمريكي 

أكد مسؤول في الكونجرس الأمريكي أن لجنة في مجلس الشيوخ دعت السويسري سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للحضور، والإجابة عن أسئلة في جلسة استماع اليوم حول فضيحة الفساد التي لطخت سمعة الاتحاد، لكن "فيفا" رفض هذه الدعوة بالنيابة عن الرجل السويسري.
 وقال جاريت تيرنر المتحدث باسم السناتور الجمهوري جيري موران الذي يترأس لجنة فرعية لحماية المستهلك والمسؤولة عن جلسة الاستماع "مكتب السناتور موران طلب من "فيفا" البحث في إمكانية حضور بلاتر للشهادة لكن الاتحاد رفض".
 ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من "فيفا"، بينما رفض الممثل القانوني لبلاتر في الولايات المتحدة التعليق.
 وكان بلاتر قد قال في مقابلة مع صحيفة "فيلت إم زونتاج" الألمانية "لن أغامر بأي تنقلات قبل أن يتضح كل شيء".
 ولم يحضر بلاتر (79 عاما) نهائي كأس العالم للسيدات في كندا مطلع الشهر الجاري، لكنه أعلن أنه سيحضر قرعة التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في موسكو نهاية تموز (يوليو) الجاري.
 وسيغيب أيضا سونيل جولاتي رئيس الاتحاد الأمريكي لكرة القدم، وعضو اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" عن جلسة الاستماع في مجلس الشيوخ، ويترأس جولاتي الاتحاد الأمريكي للعبة منذ 2006.
 وسيكون تمثيل الاتحاد الأمريكي لكرة القدم في جلسة الاستماع عن طريق دان فلاين الأمين العام والمدير التنفيذي للاتحاد.
 وقال مكتب السناتور موران إن فلاين كان "صاحب أعلى منصب رسمي وافق الاتحاد الأمريكي على إيفاده" للإدلاء بشهادته في جلسة الاستماع، ولم يرد الاتحاد الأمريكي لكرة القدم حول سبب ذهاب فلاين - وليس جولاتي - إلى جلسة الاستماع بمجلس الشيوخ.
 ومن المقرر حضور ثلاثة شهود آخرين في هذه القضية هم مايكل هيرشمان - مؤسس منظمة الشفافية العالمية الذي عمل في لجنة مستقلة بـ"فيفا" بين 2011، و2013 - وسانجيف بيري - مدير برنامج الدعم وكسب التأييد بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بفرع منظمة العفو الدولية في الولايات المتحدة - والصحافي البريطاني أندرو جنينجس الذي كتب تحقيقات عن "فيفا" وقضايا الفساد.
 
