مورينيو: عرفت أني خسرت في 10 ثوان 

اعترف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم بأنه شعر أن فريق البلوز لن يؤدي بشكل جيد على الإطلاق وذلك بعد مضي عشر ثوان فقط على بدء مباراتهم أمس الأول أمام مانشستر سيتي والتي انتهت بفوز ساحق للسيتيزنز بثلاثية نظيفة. وأوضح مورينيو عقب المباراة أنه بعد أن شاهد الأرجنتيني سيرجيو أجويرو لاعب مانشستر سيتي، وهو يشق طريقه بسهولة بين مدافعي تشيلسي بعد ضربة البداية مباشرة ثم سدد الكرة لينقذها الحارس أسمير بيجوفيتش فإنه أدرك أن الاستراتيجية الدفاعية التي تدرب عليها الفريق طيلة الأسبوع الماضي ستنهار تماما.
 وقال المدير الفني البرتغالي "رأيت أجويرو بعد عشر ثوان فقط من بداية اللقاء وهو يشق طريقه بين المدافعين حتى اقترب من مرمى بيجوفيتش وسدد الكرة وعندئذ شعرت أن المباراة لن تكون جيدة على الإطلاق بالنسبة لنا".
 وأضاف "أشعر بخيبة أمل كبيرة. طيلة الأسبوع الماضي كنت أتحدث مع اللاعبين عن التحركات والأساليب التكتيكية. طلبت منهم التركيز على إيقاف خطورة أجويرو على وجه التحديد غير أنني فوجئت به وقد انفرد ببيجوفيتش بعد عشر ثوان فقط، أدركت أن الأمور لن تسير في مصلحتنا".
 من جانب ثان، وافق تشيلسي على ضم المدافع عبد الرحمن بابا إلى صفوفه قادما من نادي أوجسبورج الألماني، ولم يفصح عن قيمة صفقة انتقال اللاعب الغاني الدولي إليه.
 وقال بابا "سعيد لانضمامي إلى أحد أكبر الأندية في العالم".
 وقال جوزيه مورينهو "هذه خطوة مهمة لأنه لاعب ظهير أيسر، ولذا يمكنه منافسة (سيزار) أزبيليكويتا". وتابع "في الوقت نفسه يمكن لأزبيليكويتا منافسة إيفانوفيتش في موقع الظهير الأيمن، وبهذا يمكنه أن يحل محل فيليبي لويس وتحقيق توازن في الفريق".
 وكان البرازيلي لويس قد انضم إلى صفوف أتليتيكو مدريد في وقت سابق من صيف العام الحالي، حيث قضى عبد الرحمن 12 شهرا مع أوجسبورج منذ انضمامه إليه في آب (أغسطس) 2014.
 وخلال الموسم الماضي، شارك في 31 مباراة مع أوجسبورج الذي تأهل لدوري أوروبا.
 وكان عبد الرحمن ضمن منتخب غانا المشارك في كأس الأمم الإفريقية، حين خسرت غانا أمام ساحل العاج في النهائي خلال شباط (فبراير).
 
