ولاية بلاتيني بين 2 و55 صوتا 

ستكون الأنظار شاخصة نحو العاصمة اليونانية أثنيا التي تحتضن الجمعية العمومية الاستثنائية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الذي سينتخب رئيسا جديدا له خلفا للفرنسي الموقوف ميشال بلاتيني.
 وانحصرت المنافسة على رئاسة الاتحاد القاري بين الهولندي ميكايل فان براج "المدعوم من إنجلترا وبلجيكا" والسلوفيني ألكسندر سيفيرين "المدعوم من فرنسا والبرتغال" بعدما قرر انخل ماريا فيار رئيس الاتحاد الإسباني الانسحاب، قائلا "أن عديدا من المسؤولين في كرة القدم الإسبانية ألحوا علي لمواصلة العمل في الاتحاد الإسباني الذي كرست القسم الأكبر من حياتي في قيادته".
 وكان فيار قد انتخب في 16 شباط (فبراير) 2012 رئيسا للاتحاد الإسباني لولاية سابعة تمتد حتى نهاية 2016.
 ويملك كل اتحاد من الاتحادات الوطنية الـ55 المنضوية تحت راية الاتحاد الأوروبي صوتا واحدا في الانتخابات التي ستمنح رئيسي الاتحادين الهولندي فان براج (68 عاما) الذي كان مرشحا لرئاسة "فيفا" عام 2015 قبل أن ينسحب، والسلوفيني سيفيرين (48 عاما) الذي كشف أنه يحظى بمساندة 32 اتحادا لرئاسة الاتحاد القاري لمدة عامين ونصف فقط أي المدة التي كانت متبقية من ولاية بلاتيني الثالثة.
 وسيكون بلاتيني حاضرا في الجمعية العمومية، بعدما منحه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الضوء الأخضر.
 #2#
 وقال الاتحاد الأوروبي الذي ترأسه بلاتيني منذ 2007 قبل أن يتم إيقافه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بسبب دفعة غير مشروعة بقيمة مليوني دولار حصل عليها عام 2011 عن عمل استشاري قدمه قبل تسعة أعوام للسويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" آنذلك والموقوف هو في العملية نفسها، في بيان إن لجنة الأخلاقيات في "فيفا" أعلمته "أنها سمحت لبلاتيني بمخاطبة الجمعية العمومية الاستثنائية الثانية عشرة في أثينا يوم 14 أيلول (سبتمبر)".
 وأشار البيان إلى أن "الاتحاد الأوروبي تقدم أخيرا بطلب للسماح بحضور بلاتيني ونحن نرحب بهذا القرار (قرار فيفا)".
 #3#
 لكن قرار "فيفا" لم يرق لراينهاد غريندل رئيس الاتحاد الألماني الذي عارض طلب الاتحاد الأوروبي قائلا: "على الجمعية العمومية أن تعرض برنامج الرئيس الجديد وليس أخطاء سلفه، كنت أفضل عدم حضور بلاتيني، على هذه الجمعية العمومية التركيز على المستقبل وليس على الماضي".
 وكان بلاتيني قد أعلن استقالته من رئاسة الاتحاد القاري في 9 أيار (مايو) الماضي بعد قرار محكمة التحكيم الرياضية بعدم إلغاء عقوبة إيقافه، بل تخفيضها من ستة إلى أربعة أعوام، لكنه أكد لاحقا أنه يريد "التقدم بهذه الاستقالة في أثينا إلى الأعضاء الـ55 الذين يشكلون الاتحاد الأوروبي".
 وأوقف بلاتيني ثمانية أعوام ثم قلصت العقوبة إلى ستة أعوام من قبل لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي، ثم أربعة أعوام عن طريق محكمة التحكيم الرياضية.
 
