المراهقون والقلم 

القلم روح الكتابة، والكتابة رسول الفكر، والمعنى تحمله المفردة التي يطوعها بنان الكاتب بعناية وقصد؛ بغية البلاغة والإيجاز في حال، وبغية الوصول إلى الوصف الحقيقي في حال أخرى, كُتب عن القلم وجرى وصفه على لسان الكثير من الأدباء والكتاب؛ فهو أس الكتابة ووسيلتها الوحيدة للتدوين والتعبير، قبل أن تدخل "الكيبورد" وتسبح الأنامل في فضاء جديد، وقصة تكتبها برموز تحولت لحروف؛ فقد قيل عن القلم "الأقلام مطايا الفطن" كما وصفه عبدالحميد الكاتب، الذي يعد من أشهر كتاب العصر الأموي وصاحب رسائل في هذا الفن "القلم شجرة ثمرتها الألفاظ، والفكر بحر لؤلؤه الحكمة‏" وصوره بعضهم بأنه "لسان اليد‏".ولأن دور الإعلام نفيس وبحره غزير كانت الكتابة في الشأن الرياضي مهمة، ولكنها ليست بالشاقة؛ فلا تحتاج إلى جهد كبير أو ضوابط معينة من أجل الوصول إلى منبر تخاطب من خلاله المتلقي وتُخاطبه بُغية توضيح أمر ما أو نقد عمل تراه لم يكتمل؛ فتحولت قروبات "الواتس" إلى وحدات توجيه ومعمل لتركيب وتحليل الأفكار، ومن ثم إعادة صياغتها على شكل فكرة جديدة، يُراد نشرها وترويجها، ثم تأتي وسائل التواصل كمنبر خاص ومؤثر تكتب ما تريد وتناقش فكرك مع متابعيك مباشرة؛ ولأن الرياضة وهمومها تسير بأحداثها الركبان، والإثارة فيها باتت مجالاً للفروسية والفرسان؛ كون وقودها الشباب وهم صوتها وطاقتها حماسهم من خلال شجون وشؤون كرة القدم، ولكنّ جزءا من المشهد لم يكتمل؛ فالمثالية هربت منه طوعاً أو كرهاً لا يهم؛ فالحقيقة بأنها غير موجودة، وجمال الهدف من رسالة الإعلام الرياضي لم تصل إلى خط النهاية الجميلة؛ فالشحن والبغضاء والتخوين مفردات ظاهرة.. والغمز والهمز.. وسيلة للتجييش ضد قرار يتخذه مسؤول أو ضد ناد منافس أو لاعب لم يصل إلى اتفاق من أجل عقد جديد، أقلام تتنفس برغبات شخصية لا علاقة للمصداقية بها.. فتاهت الواقعية وتلاشت واقعية الكتابة السليمة تحت وطأة سياط شهوة مراهقة البروز والبطولة؛ فخرج بعض من كان قلمة نبعاً صافياً تحت تأثير كثرة الغث وغربة السمين وكثرة الشطط وعدم عدالة الميزان؛ ولأن الحقائق بشواهدها فآخر ما أفرزه الصراع بين أقطاب أعلام الأندية تدخل رئيس الهيئة العامة للرياضة مخاطبا العقل والحلم من إدارتي الأهلي والشباب كيف يكف البعض عن كثرة التأويل والتهييج قبل مباراة الفريقين الدورية في قضية يفترض أنها منظورة لدى جهات الاختصاص, فهل كان هذا التدخل من أجل خطاب أقل حدة؟ وهل من المقبول أن يتفرغ من هو بمثل منصبه لمعالجة مثل هذه القضية وكأن الاحتراف قد مات وتم تشييع جثمانه إلى غير رجعة؟ فالعقود تحكمها البنود، ولها من يراجعها ويعطي كل طرف حقه لو تركنا للقانون سلطته وحاكميته.بعُدت بعض الأقلام عن استقلالها، وذهبت بعيدا عن شاطئ الكلمة الصادقة، وضاع وسط زحمة الصراخ صوت الحق وتفرغ راقصوا الأراجوز يتشدقون بمقولة "وما أنا إلا من غزية إن غوت .... ", فتم التشكيك في وطنية البعض والقذف بعدالة البعض الآخر بل تعداه للشماتة بالأقدار التي قدرها الله سبحانه وتعالى، حين تصيب البعض فكأن عينك لا ترى إلا قذى ولا تسمع غير النشاز وتضم يدك على ألم, غير أن ذائقة المتلقي لم تعد كما كانت تنبهر ببريق المصدرجية ولا بسطوع شهب قلم الرئيس المستعار؛ فالنتائج والاستقرار هما لسان الكاتب وشاهد القلم الأمين.
 
