رغم تشبع اللاعبين .. الخراشي: ضحوا 

تكمن الصعوبة أمام الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، قبل مواجهة المنتخب الأسترالي اليوم في الجولة الثامنة من مباريات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، أن 19 من لاعبي الأخضر أصبحوا متشبعين من المشاركات كونهم لم يرتاحوا منذ بداية الموسم حتى الأسبوع الماضي يمثلون الهلال والأهلي، إضافة لناصر الشمراني المحترف في العين الإماراتي. وتأهل الهلال والأهلي لربع نهائي دوري أبطال آسيا، إضافة لخوضهم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يمثل الأخضر حاليا عشرة لاعبين من الهلال، ثمانية من الأهلي، أربعة من النصر، ولاعب من الاتحاد. من جانبه، طالب المدرب الوطني محمد الخراشي كبير المدربين السعوديين من لاعبي الهلال والأهلي بالتضحية، وقال "إنهم لاعبون محترفون وأصحاب خبرة كبيرة، يجب أن يضحوا من أجل الوطن، وثقتنا بهم كبيرة جدا". وأضاف "بكل تأكيد تعرضوا للإرهاق خلال الفترة الماضية، لم يرتاحوا، ولكن بالروح والرغبة الصادقة ستظهر قوتهم الحقيقية، خدمة وطنهم ستهون عليهم، كل الأمور ستخفف عليهم الإرهاق بالإضافة إلى أن الأخضر يملك جهازا فنيا ذا قيمة عالية، فضلا عن جهاز طبي عالي المستوى سينجح في عملية الاسترجاع وتهيئتهم للمباراة المصيرية". وكشف الخراشي أن مواجهة الأخضر ستكون قوية كونها أمام مرشح أول وعلى أرضه وبين جماهيره وفي وقت حاسم، وقال "ستكون أصعب مباريات الجولة". في الجانب الثاني، يرى المدرب الوطني سلطان خميس أن المعسكر الذي سبق مواجهة نظيره الأسترالي كافٍ، وقال "التحضيرات انطلقت عقب نهاية الموسم، من الصعب أن تكون أكثر من ذلك، فترة المعسكر تعود لانضباطية اللاعبين، متى ما انسجموا تظهر استفادتهم من عمل الجهاز الفني صاحب الخبرات العالمية، من المؤكد بأنه دوّن كل الملاحظات وسيعالجها". وعن اختصار قائمة الأخضر على أندية معينة، قال خميس "من الطبيعي أن مارفيك يبحث عن اللاعبين الذين يرى أنهم سيخدمون نهجه التكتيكي، إنها قناعة خاصة، لقد ركز على لاعبي بطل الدوري ووصيفه، صاحب المركز الثالث". وشدد خميس على أن المجموعة المنظمة للأخضر حاليا جديرون بالثقة، وقال "أرى أنهم مؤهلون لتطبيق ما يريده المدرب على أرض الواقع بالنظر إلى أنهم محترفون كبار يمثلون الأفضل في الدوري السعودي خلال الوقت الحالي".وختم خميس "أعتقد أن مارفيك لا يلام على اختيارهم، لأنهم الأكثر جاهزية، لو أضاف بعض العناصر قد يحتاج إلى وقت من أجل الانسجام وتقبل النهج".
 
