البعثة الروسية لـ «ريو 2016».. مصيرها اليوم 

أكد وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو أمس أن عدد الرياضيين الروس المؤهلين للمشاركة في أولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو، سيحدد اليوم أو غدا.
 وقال موتكو المتهمة بلاده باتباع نظام تنشيط ممنهج ترعاه الحكومة، "آمل أن تكتمل اليوم أو غدا جميع الإجراءات التي تسمح لرياضيينا بالمشاركة".
 وأدلى موتكو بهذه التصريحات في باريس ونقلتها وسائل الإعلام الروسية بعد أن شارك في اجتماع لأعضاء المعاهدة الدولية لمكافحة المنشطات في الرياضة التابعة لليونسكو.
 وقبل ثلاثة أيام من انطلاق المنافسات، لا يعرف الرياضيون الروس ما إذا كان باستطاعتهم المشاركة، ويعود القرار النهائي لمجموعة من ثلاثة أعضاء من اللجنة الأولمبية الدولية.
 وكلفت اللجنة الأولمبية الدولية هذا الثلاثي بهدف دارسة وضع ـ وربما تعديل ـ قوائم الرياضيين الروس الموضوعة من قبل الاتحادات الدولية لمختلف الألعاب.
 والرياضيون الروس الذين استبعدتهم الاتحادات الدولية المعنية عن الألعاب لا يمكن إعادتهم، وبعض الذين لم يطلهم هذا القرار قد يستبعدون نهائيا.
 وأعلن موتكو السبت الماضي أن عدد المشاركين الروس نزل إلى 266 رياضيا بعد أن كان 387 في القائمة الأولى.
 ولم تحسم اللجنة الأولمبية خلال اجتماع لجنتها التنفيذية الطارئ في الـ 19 من تموز (يوليو) أمر استبعاد محتمل لروسيا عن أولمبياد ريو دي جانيرو غداة تقرير المحامي الكندي ريتشارد ماكلارين المكلف من قبل الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات بإعداده الذي كشف نظام تنشيط ممنهجا من قبل الدولة الروسية مع دعم نشط من أجهزة الأمن في الفترة من 2011 حتى 2015 وفي 30 لعبة رياضية.
 وكانت للاتحاد الدولي لألعاب القوى اليد الطولى في عملية الاستبعاد التي شملت جميع الرياضيين باستثناء لاعبة الوثب الطويل داريا كليشينا التي تتدرب في الولايات المتحدة.
 وقال موتكو "علينا أن نجتهد من أجل تجديد ألعاب القوى، هذا العمل يجب أن يبدأ اليوم أو غدا، هذه هي رغبتنا المشتركة مع الاتحاد الدولي لألعاب القوى".
 والرياضة الروسية الثانية الأكثر استهدافا كانت لعبة رفع الأثقال، واستبعد الاتحاد الدولي للعبة الرباعين الروس الثمانية.
 وأوضح موتكو في هذا الصدد "علينا أن نقوم بكل ما نستطيع من أجل بحث موضوع المنشطات في رفع الأثقال، لا أستبعد أن القرارات الأكثر صرامة ستكون في هذه الرياضة".
 وأعرب أخيرا عن رغبته في إنشاء "نظام جديد وموحد لمكافحة المنشطات في جميع دول العالم، إذا توصلنا إلى ذلك، فستكون لمكافحة المنشطات آثار حقيقية".
 
