سياحة الجولف .. النواة تتشكل 

أكد عبد الله الحربي، نائب الرئيس لشؤون الإعلام والتسويق والفعاليات المصاحبة لبطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف، أنها تتماشى مع "رؤية المملكة 2030"، والمجتمع الحيوي الذي تنشده البلاد من خلال بناء اقتصاد مزدهر لا يعتمد على الإنتاج النفطي، مستشهدا بالأهمية الاستراتيجية للبطولة من خلال التنشيط السياحي، وقال "محبو رياضة الجولف الخليجيون ارتفع عددهم خلال العامين الماضيين مع اهتمام أكثر بجزيرة إيرلندا، لاحتضانها أكثر من 300 ملعب جولف بما فيها 28 ملعبا شهيرا عالميا، تمتد على مساحات شاسعة جعل منها الوجهة المفضلة لهواة ومحترفي الجولف، ما أسهم في الإنتاج الاقتصادي المحلي. ويبدو أن انطلاق الدورة الأولى للبطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف، على ملعب نادي الجولف "رويال جرينز" في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، تعد خطوة متقدمة للقائمين على اللعبة في السعودية، من أجل تثبيت أقدامها التنافسية ضمن منظومة "اقتصاد الجولف" العالمية، إذ تخاطب "سياحة الجولف" شريحة متميزة من سائحي العالم ذوي الإنفاق المرتفع حيث تمنحهم الفرصة ليمارسوا رياضتهم المحببة في ملاعب غاية في التميز في مناطق سياحية فريدة. وأضاف الحربي "إذا أردنا التوضيح الاقتصادي لسياحة الجولف"، فهناك ثلاثة أمثلة واضحة المعالم، فالهند تستقطب سنويا أكثر من 1.6 مليون سائح بنمو سنوي يصل إلى 9.3 في المائة، وفي إسبانيا يشكل المدخول السنوي لهذه الرياضة بسبب ربطها بالسياحة قرابة 500 مليون دولار، فيما تشكل نحو 20 في المائة من مرتادي السياحة للمغرب. وقال "نخطط في السعودية لتشكيل نواة لسياحة الجولف بطريقة مختلفة، اقتسام حصة من الكعكعة الاقتصادية، وتعتبر هذه السياحة من السياحات الرياضية المستحدثة، كما أنها تمثل إضافة مهمة ونوعية للمنتج السياحي السعودي، الذي سينافس بقوة خلال الأعوام المقبلة، بما يتلاءم مع اتجاهات الطلب السياحي العالمي".
 
