هلال ماتوساس .. ظهر 

تأكدت مشاركة ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال في كأس السوبر أمام الأهلي في العاصمة الإنجليزية لندن، حيث من المنتظر أن يدخل اللاعب في قائمة التدريبات الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة ليتسنى له المشاركة في المباريات الودية التي من المتوقع أن تكون مشاركته فيها متزامنة مع مشاركة اللاعبين الدوليين.
 على صعيد آخر، حقق الهلال أمس أول انتصاراته تحت قيادة مدربه الجديد غوستافو ماتوساس في أول مباراة ودية له خلال معسكره الخارجي في سالزبورج النمساوية بعد أن سحق بيشوفسون فريق الدرجة الرابعة بأربعة أهداف نظيفة.
 المدرب الأرغواني ماتوساس دخل المباراة بأسلوب مختلف عن الذي سار عليه الهلال في الموسم الماضي بأربعة مدافعين وثنائي خط هجوم حيث تكونت تشكيلته من عبدالله المعيوف، فيصل درويش، محمد جحفلي، أحمد شراحيلي، فهد غازي، عبدالله عطيف، عبدالعزيز الدوسري، محمد الشلهوب، سالم الدوسري، كارلوس ادواردو، ياسر القحطاني. الهلاليون لم ينتظروا طويلا حتى يفتتحوا التسجيل حينما سجل إدواردو أول الأهداف بعد مضي ربع ساعة فقط حيث توغل وسدد كرة يسارية داخل منطقة الجزاء قبل أن يضيف هدف المباراة الثاني (33).
 ومع بداية الشوط الثاني استبدل ماتوساس تسعة لاعبين حيث لم يبق من التشكيل الأساسي سوى عبدالله المعيوف وعبدالعزيز الدوسري وهو الشوط الذي شهد أول خمس دقائق منه إضافة الهدف الثالث عن طريق الصاعد عبدالعزيز الشريد ثم اختتم البديل يوسف السالم أهداف قبل النهاية بعشر دقائق.
 
