النصر .. ذهب و«سوبر» 

ظفر فريق النصر لكرة القدم، بالسوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، بعد تفوقه على التعاون 5 /4 بركلات الترجيح بعد أن تعادلا في الوقت الأصلي 1/1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، ليكسر عقدته بعد أن خسر في موسم 2014 أمام الشباب بركلات الترجيح 3 /4 بعد التعادل في الوقت الأصلي 1/1، قبل أن يخسر من الهلال 0 /1 في نسخة 2015.وتوج الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، النصر، بكأس السوبر السعودي التي يطلق عليها "التحفة"، إلى جانب الميداليات الذهبية، فيما نال التعاون الميداليات الفضية، علما بأن بطل السوبر السعودي سيحصل على جائزة مالية قدرها مليونا ريال. وانضم النصر بقيادة مدربه البرتغالي روي فيتوريا، إلى أبطال السوبر، الفتح، الشباب، الهلال "مرتين"، والأهلي.وضع الكاميروني لينادر توامبا، التعاون في المقدمة عبر ركلة رأسية محكمة غالطت الحارس الأسترالي برادلي جونز لتعانق شباكه (18)، قبل أن يغادر الملعب مصابا (31)، إلا أن المغربي عبدالرزاق حمدالله، وضع بصمته بعد أن نجح في إعادة المواجهة إلى نقطة البداية إثر نجاحه في تسجيل هدف التعادل للنصر (58).  وسجل للنصر في ركلات الترجيح كل من ـ حمدالله، البرازيلي جوليانو، ومواطنه مايكون، يحيى الشهري، عبدالفتاح آدم، بينما أضاع المغربي نورالدين أمرابط، في المقابل سجل للتعاون كل من ـ البورندي سيدريك أميسي، البرازيلي ساندرو مانويل، ومواطنه نيلدو بيترولينا، وهيلدون أوجوستو، لاعب الرأس الأخضر، فيما أضاع له طلال العبسي، والبرتغالي ماتشادو.
 
