الإصابة تبعد بواتنغ من 4 إلى 6 أسابيع وتهدد مشاركته في المونديال 

سيغيب مدافع بايرن ميونيخ الالماني جيروم بواتنغ بين 4 و6 اسابيع، بعد تعرضه الى اصابة في الفخذ امام ريال مدريد، ما يجعل مشاركته مع منتخب المانيا في مونديال روسيا غير مؤكدة، حسب ما ذكرت وسائل اعلام المانية الخميس.ولم يحدد بايرن المدة التي يحتاجها بواتنغ للتعافي من الإصابة، لكنه كشف بأن مدافعه يعاني من "إصابة هيكلية لعضلة المقربة في الفخذ الأيسر".واصيب بواتنغ في الدقيقة 34 من المباراة التي خسرها بايرن امام ضيفه ريال مدريد الاسباني في ميونيخ 1-2 الاربعاء، في ذهاب نصف نهائي دوري ابطال اوروبا. وتم استبداله بنيكلاس سوله.وكتب بواتنغ في حسابه على انستاغرام أن "الحياة مليئة بالعقبات. تعيش، تشعر، تحب، تضحك، تبكي، تلعب، تفوز، تخسر، تتعثر، تسقط، لكنك تنهض على الدوام".وتابع "الآن، إنه الوقت للقتال من أجل التواجد في روسيا. لذلك سأعطي كل شيء".وفي حال تأكدت معلومات "كيكر" و"سبورت بيلد" بخصوص مدة ابتعاد بواتنغ، فان موسمه مع بايرن قد انتهى ولن يتمكن بالتالي من المشاركة ضد ريال في مباراة الاياب الثلاثاء المقبل في مدريد.وستكون ايضا مشاركة بواتنغ، المتوج مع منتخب المانيا بكأس العالم 2014 في البرازيل، في مونديال روسيا بين 14 يونيو و15 يوليو موضع شك.وترسل المنتخبات المشاركة في كأس العالم لوائح اولية من 35 لاعبا الى الاتحاد الدولي (فيفا) قبل 14 مايو، ثم تعلن اللوائح النهائية المؤلفة من 23 لاعبا قبل الرابع من يونيو.وتلعب المانيا في كأس العالم ضمن المجموعة السادسة الى جانب المكسيك والسويد وكوريا الجنوبية، وستبدأ استعداداتها للبطولة في 23 من الشهر المقبل في شمال ايطاليا.ولم يكن بواتنغ الوحيد الذي يصاب في مباراة الأربعاء ضد ريال، إذ خرج الجناح الهولندي اريين روبن بعد 4 دقائق فقط على انطلاقها "بسبب ألم عضلي في الفخذ الأيسر" بحسب ما كشف بايرن دون أن يتطرق الى المدة التي يحتاجها الى التعافي، فيما سيغيب الإسباني خافي مارتينيز عن التمارين لمدة يومين بسبب "كدمة في الجمجمة" تسببت باستبداله في ربع الساعة الأخير.
 
