نيمار.. يسجن ويغرَّم 

دعت النيابة العامة الإسبانية أمس إلى سجن البرازيلي نيمار مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، عامين مع فرض غرامة مالية عليه قدرها عشرة ملايين يورو (10.6 مليون دولار) بتهمة الغش في صفقة انتقاله إلى النادي الكاتالوني.
 وأوضح مصدر قضائي لمصادر صحافية أن النيابة العامة "طالبت بسجن نيمار عامين مع تغريمه مبلغ 10 ملايين يورو".
 وأثارت صفقة انتقال نيمار من سانتوس البرازيلي إلى برشلونة عام 2013 جدلا كبيرا، إذ أعلن في حينها أنها بلغت 57.1 مليون يورو، لكن التحقيقات لاحقا كشفت أنها بحدود 83.3 مليون يورو، وأن النادي الإسباني واللاعب أخفيا القيمة الحقيقية للتهرب من الضرائب.
 وبعد مسار قضائي طويل، قررت المحكمة العليا في إسبانيا في تموز (يوليو) الماضي إسقاط تهمة الغش الضربي عن نيمار معتبرة أنه لم يرتكب أي ذنب، لكن القضاء الإسباني أعاد فتح القضية من جديد في أيلول (سبتمبر) المنصرم بعد أن نجحت النيابة العامة في الاستئناف.
 وكان برشلونة قد وافق في منتصف حزيران (يونيو) على دفع غرامة بقيمة 5.5 مليون يورو لمصلحة الضرائب الإسبانية في إطار صفقة جزائية مع النيابة العامة تجنب نيمار الملاحقات القضائية في موضوع إنتقاله إلى النادي الكاتالوني.
 وتمت ملاحقة نيمار ووالده لأن القضاء الإسباني اعتبر أن قيمة انتقال اللاعب إلى برشلونة لا تقل عن 83.3 مليون يورو، في حين أعلن الأخير أن قيمة الصفقة كانت 57.1 مليون يورو بينها 40 مليون يورو لعائلة اللاعب.
 وكانت النيابة العامة الإسبانية قد طالبت سابقا بمحاكمة نيمار ووالده بسبب الاحتيال، فضلا عن فتح تحقيق يشمل الرئيس الحالي لبرشلونة جوسيب ماريا بارتوميو والسابق حتى عام 2014 ساندرو روسيل والنادي.
 ويواجه نيمار أيضا ملاحقة قضائية في البرازيل حيث قام القضاء البرازيلي بتجميد جزء من الأصول المالية للاعب وقدرها 43.5 مليون دولار بسبب تهمة التهرب من الضرائب خلال الفترة الممتدة بين 2011 و2013.
 
