الاتحاد وS-Team .. العقد يفسخ 

أوضحت المصادر أن سبب سحب نادي الاتحاد الترخيص من أبيان المحدودة S-Team يعود إلى عدم تحقيق العائد المادي المجزي، وعدم فتح متاجر عدة في مختلف المدن أو إلكترونية، ما عجل بإدارة النادي لفسخ العقد بالتراضي الذي وقع في نيسان (أبريل) 2019 لمدة خمسة أعوام.وكان نادي الاتحاد قد أكد في بيان أمس، أنه لم يمنح أي ترخيص لأي شركة أو جهة لاستخدام العلامة التجارية للنادي، بعد أن كان ممنوحا لشركة اتحادات أبيان المحدودة S-Team التي قرر النادي أخيرا سحب الترخيص منها لأسباب قانونية، وقال "انطلاقا من حرصنا على حفظ الحقوق الفكرية للعلامة التجارية، المسجلة رسميا تحت ملكية النادي، فإننا نوضح للجميع أننا لم نمنح أي ترخيص لأي شركة أو جهة لاستخدام العلامة التجارية للنادي، بعد أن كان ممنوحا لشركة اتحادات أبيان المحدودة S-Team التي قرر النادي أخيرا سحب الترخيص منها لأسباب قانونية". وأضاف "النادي يتابع في الفترة الحالية متاجر أرضية وإلكترونية تستغل شعار الاتحاد وعلامته التجارية دون ترخيص، وذلك لاتخاذ الإجراءات القانونية والقضائية تجاههم لحفظ حقوق النادي حيث تم أخيرا إغلاق أحد المتاجر الإلكترونية وذلك عبر ممثلنا القانوني، واتخاذ تعهد كتابي منه بعدم بيع منتجات النادي دون ترخيص، كما أنه تم التواصل مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية والرفع بأسماء الحسابات الإلكترونية التي تستغل حقوق النادي عبر وسائل التواصل الاجتماعي دون إذن كتابي لاتخاذ الإجراءات اللازمة لذلك نأمل من الجميع مراعاة ذلك، والتقيد بالأنظمة والقوانين التي تحفظ حقوق الجميع".
 
