الفيصلي لأنجوس: موسمك بـ 600 ألف 

أعطي البرازيلي أنجوس مدرب فريق نجران لكرة القدم، مهلة للتفكير في إدارة نادي الفيصلي في العرض المقدم له لقيادة دفة الفريق في منافسات الموسم المقبل مقابل 600 ألف ريال لمدة موسم واحد.
 وكانت إدارة الفيصلي قد أقالت الروماني ليفيو بعد المستويات المتواضعة في دوري عبد اللطيف جميل، ما جعله يحتل المركز العاشر برصيد 29 نقطة.
 وأشرف أنجوس على تدريب المنتخب السعودي لمدة 15 شهرا خاض خلالها نهائيات كأس آسيا 2007 واحتل فيها مركز الوصافة، قبل أن يغادره لتدريب مواطنه جوياس، حيث يملك سجلاً حافلاً من خلال تدريبه أبرز الأندية على رأسها جريميو، جوفنتود، جوياش، فورتاليزا، أتلتيكو باراناينسي، فيتوريا، وجوفينيل وفاسكو دا جاما.
 وفي النصف الثاني من الموسم الحالي، ظهر أنجوس مدربا لنجران بعد إقالة التونسي فتحي الجبال، فقدم مع الأصفر مستويات لافتة، حيث أسقط أندية كبيرة كالأهلي والنصر، وأحرج أخرى كالهلال، إلا أن النتائج الهزيلة التي قدمها في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل، كان أثرها سلبيا عليه، حيث لم يستطع حصد سوى 21 نقطة جعلته يحزم حقائبه إلى دوري الدرجة الأولى برفقة هجر.
 
