الفريدي: هزازي .. مقاتل 

وصف أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، زميله نايف هزازي بالمقاتل، مشيرا إلى أنه كان بطل نزال الاتحاد أمس 3 /1، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد المجهود الكبير الذي بذله خلال دقائق مشاركته، وقال، "هزازي لعب مباراة كبيرة، وقاتل بشراسة، وبذل جهدا خرافيا حتى لحظة استبداله".
 وأكد أن النصر كان حريصا على الفوز في هذه المباراة، وقال "كنا حريصين جدا على التأهل، وضح ذلك خلال التدريبات التي سبقتها، حيث وصل خلالها اللاعبون للجاهزية المثالية، وهذا ما قادهم للفوز".
 وأضاف "واجهنا ضغطا كبيرا، من الاتحاد، ولكننا لعبنا بتكتيك عالٍ حيث كنا دائما في ملعب المنافس، ولم نمنح له أي فرصة، وهذا ولّد الأخطاء لديهم واستفدنا منها".
 من جانبه، شدد حسين عبد الغني قائد الفريق، على أن هذه المباراة كانت الفرصة الأخيرة لهم لإنقاذ الموسم، وقال "كانت الفرصة الأخيرة، بعد أن مررنا بظروف صعبة في الدوري، ترتيبنا فيه الثامن بينما الاتحاد الثالث، استثمرنا الفرص التي سنحت لنا".
 وأشار إلى أنه لمس النصر في عيون اللاعبين خلال التدريبات، التي أظهروا خلالها رغبة قوية في تحقيق الهدف والوصول إلى النهائي.
 
