ليفاندوفسكي ماكينة أهداف 

خطف المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الأضواء بشكل كبير إثر تسجيل عشرة أهداف لبايرن ميونيخ خلال ثلاث مباريات، والآن يتطلع إلى مواصلة تألقه التهديفي في مواجهة فريقه السابق وأقرب منافسيه في قائمة الهدافين عندما يلتقي بايرن بوروسيا دورتموند غدا في ختام المرحلة الثامنة من الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا".
 فلن تقتصر المباراة على الصراع بين بايرن ودورتموند في قمة جدول الدوري وإنما تحمل صراعا فرديا بين ليفاندوفسكي واللاعب الذي حل مكانه في دورتموند العام الماضي، بيير - إيمريك أوباميانج الذي يحتل المركز الثاني في قائمة هدافي "بوندسليجا" برصيد تسعة أهداف وبفارق هدف واحد خلف ليفاندوفسكي. وكان ليفاندوفسكي (27 عاما) قد انضم إلى دورتموند عام 2010 بعقد لمدة أربعة أعوام وسجل للفريق 75 هدفا في "بوندسليجا" وتوج معه بلقب الدوري عامي 2011، و2012.
 كذلك سجل أربعة أهداف للفريق في شباك ريال مدريد الإسباني في الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا عام 2013، وثلاثية في نهائي كأس ألمانيا 2012 الذي انتهى بفوز دورتموند على بايرن 5/2.
 وفي الأيام القليلة الماضية، عاد ليفاندوفسكي بقوة ليجذب أنظار العالم، حيث شارك من مقعد البدلاء ليحرز خمسة أهداف خلال تسع دقائق في المباراة التي انتهت بفوز بايرن ميونيخ على فولفسبورج 5/1.
 وبعدها بأربعة أيام، سجل ثنائية قاد بها بايرن للفوز على ماينز 3/0، رافعا رصيده من الأهداف في البوندسليجا إلى 101.
 وانتقلت الشراهة التهديفية لليفاندوفسكي إلى دوري الأبطال، حيث أحرز ثلاثية (هاتريك) قاد بها بايرن ميونيخ للفوز على دينامو زغرب الكرواتي 5/0.
 والآن، وبعد الزيارة التي قام بها ليفاندوفسكي مع زملائه في بايرن ميونيخ لمهرجان أكتوبر (أكتوبر فيست) السنوي في ميونيخ، يتطلع ليفاندوفسكي إلى تحقيق المزيد في مواجهة فريقه السابق دورتموند.
 وقال النجم البولندي "دائما ما أرغب في المزيد بغض النظر عن عدد الأهداف التي سجلتها أو سأسجلها".
 وسجل ليفاندوفسكي وأوباميانج هدفي المباراة التي انتهت بالتعادل 1/1 بين بايرن ودورتموند في قبل نهائي كأس ألمانيا وحسمت بضربات الجزاء الترجيحية لمصلحة دورتموند.
 كذلك سجل ليفاندوفسكي في كلتا المباراتين أمام دورتموند في الموسم الماضي من البوندسليجا.
 ويقدم لاعبا الجناحين الجديدان دوجلاس كوستا وكينجسلي كومان الدعم لليفاندوفسكي وتوماس مولر في الهجوم، ويأمل مولر أن يواصل ليفاندوفسكي التهديف لقيادة بايرن ميونيخ إلى الإنجاز غير المسبوق بإحراز لقب البوندسليجا للموسم الرابع على التوالي.
 وقال مولر "إذا استمر على هذا الطريق، سيكون أمرا جيدا للغاية بالنسبة للفريق. يجب أن ندعمه بالتمريرات".
 وتجدر الإشارة إلى أن جيرد مولر أسطورة البايرن هو اللاعب الوحيد الذي سبق له تسجيل عشرة أهداف خلال أول سبع مباريات في "بوندسليجا".
 ولكن أوباميانج حقق رقما غير مسبوق حيث بات اللاعب الوحيد الذي سجل في جميع المباريات السبع الأولى في "بوندسليجا"، وقد وصف الفترة الحالية بأنها الأفضل في مسيرته وأبدى استمتاعه بالمنافسة مع ليفاندوفسكي.
 وفضل توماس توشيل المدير الفني لدورتموند إراحة المهاجم الجابوني أوباميانج (26 عاما) في مباراة الفريق أمام باوك سالونيكا اليوناني في الدوري الأوروبي أمس الأول الخميس تأهبا لمواجهة البايرن.
 ويتصدر بايرن ميونيخ جدول الـ "بوندسليجا" برصيد 21 نقطة، حيث حقق الفوز في جميع المباريات السبع الأولى بينما يتأخر دورتموند عنه بفارق أربع نقاط أهدرها بالتعادل في مباراتيه الماضيتين بعد أن حقق الفوز في أول خمس مباريات له في المسابقة.
 
