مانشستر يونايتد يسعى لبيع دي ماريا وفان بيرسي 

أوردت صحيفة ديلي ميرور أن مانشستر يونايتد سيبيع مهاجم منتخب هولندا روبين فان بيرسي (31 عاما) والجناح الأرجنتيني انخيل دي ماريا (27 عاما). ويأتي هذا لإفساح المجال من أجل التعاقد مع المهاجم الويلزي غاريث بيل (25 عاما) الذي يلعب حاليا في صفوف نادي ريال مدريد الإسباني بحسب ديلي ميرور.
 كما يعد هاري كاين (21 عاما) المهاجم الإنجليزي في صفوف توتنهام من أهداف مانشستر يونايتد خلال فترة الانتقالات الصيفية إذ يفكر الأخير في عرض 40 مليون جنيه استرليني مقابل اللاعب، بحسب صحيفة تايمز. ومن المتوقع أن يخوض يونايتد منافسة في مواجهة ليفربول وارسنال لضم مهاجم غانا اندريه ايو (25 عاما) من مارسيليا الفرنسي بحسب صحيفة ديلي ستار. وتعثر أداء مانشستر يونايتد هذ الموسم إذ يقبع في المركز الرابع بجدول الدوري الممتاز متأخرا بواقع 16 نقطة عن المتصدر تشيلسي الذي حسم لقب البطولة لصالحه بالفعل.
 
