الباطن يقطع نصف المشوار 

وضع فريق الباطن لكرة القدم، قدما في دوري جميل للمحترفين، من جديد بعد فوزه على نجران 0/1 في ذهاب ملحق البقاء أو الهبوط الذي احتضنه ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة أمس. ولم يمهل الضيوف أصحاب الأرض أكثر من ربع ساعة، حيث وضع البرازيلي تراباي أديسون فريقه في المقدمة، ليجتهد نجران بحثا عن تعديل النتيجة، ويضيع رماته عددا من الفرص السهلة التي كانت كفيلة بتفادي السقوط في النصف الأول من الملحق.وبعد بداية حذرة من قبل الطرفين، هدد نجران مرمى الباطن عبر تسديدة للمدافع أحمد سهيل من خارج منطقة الجزاء لم تعرف طريقها للشباك (8).واستثمر أديسون تمريرة من مواطنه جورجي لينفرد بالمرمى ويهدي فريقه التقدم، بعد أن وضع الكرة من فوق الحارس ناصر الصيعري، فشل المدافع فواز الصقور في إبعادها (15).بعدها اعتمد الباطن على الهجمات المرتدة التي لم تشكل خطورة تذكر على مرمى الصيعري باستثناء محاولة جورجي دايسلفا (25).وفي الشوط الثاني، واصل نجران ضغطه على مرمى الباطن وهدد مرماه، فيما اعتمد الضيوف على الطلعات المرتدة التي لم تخل من الخطورة وأبرزها تسديدة البرازيلي تراباي (66)، قبل أن يرد عليها حمد الربيعي بأخرى مرت جوار القائم (71). وحظي نجران بفرصة مثالية لتعديل النتيجة بعد انفراد وليد الشنقيطي بالمرمى إلا أنه فشل في ختامها بنجاح (76).وكاد البديل مصعب اللحام أن يعدل النتيجة بتصويبة من خطأ من خارج منطقة الجزاء، بيد أن محاولته اصطدمت بصلابة الحارس مزيد فريح ببراعة (86).وسيتجدد الصراع بين الطرفين الثلاثاء المقبل على ملعب نادي الباطن، لمعرفة هوية المتأهل منهما للنسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين.
 
