القادسية للشباب: الهزيمة مرة 

فيما ألحق فريق القادسية لكرة القدم، بضيفه الشباب الخسارة الأولى 2 / 1، في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كسب الاتحاد نظيره الوحدة 2/ 1. ورفع الاتحاد رصيده إلى (12 نقطة)، القادسية (10 نقاط)، في حين تجمد رصيد الشباب عند (14 نقطة)، والوحدة (6 نقاط). ورغم أن الشباب تقدم مبكرا عن طريق اللاعب السنغالي ماخيتي ديوب الذي استغل عرضية الأرجنتيني جوانكا ووضعها برأسه في الشباك (20)، إلا أن القادسية أذاقه مرارة الخسارة لأول مرة بعد مضي سبع جولات، بعد أن أدرك التعادل عن طريق الكولومبي دانيلو أسبريلا بعدما توغل داخل منطقة الجزاء الشبابية ووضع الكرة في المرمى (41)، قبل أن يضيف المدغشقري كارلوس أندريا الهدف الثاني مكملا تسديدة ستانلي (66). ولأول مرة منذ أعوام يقفز الاتحاد إلى المركز الرابع مؤقتا بهدفين الأول جاء عبر المدغشقري جاري رودريجيز، بتسديدة أرضية، استقرت في الشباك على يسار الحارس راغد النجار(28)، وأضاف الثاني البرازيلي ورومارينهو من ركلة الجزاء (82)، مقابل هدف للوحدة في الوقت القاتل تكفل به الأسترالي ديمتري بتراتوس من ضربة جزاء (90).
