6 مليارات دولار تكلفة تأجيل أولمبياد طوكيو 

 أكد خبراء يابانيون أن تأجيل دورة الألعاب الأولمبية المقبلة (طوكيو 2020) ودورة الألعاب البارالمبية، التي تعقبها في طوكيو سيكلف اليابان ما بين 640 و670 مليار ين ياباني (ما بين 5.8 مليار و6.1 مليار دولار). واعترفت اللجنة الأولمبية الدولية أنها تدرس تأجيل أولمبياد طوكيو بسبب تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد في أماكن عدة بالعالم. كما أشار شنزو آبي رئيس الوزراء الياباني إلى أنه لا يمكن إقامة الأولمبياد في ظل الظروف الحالية. وقال البروفيسور كاتسوهيرو مياموتو أستاذ الاقتصاد بجامعة "كانساي" اليابانية أن بلاده ستخسر نحو 640 مليار ين ياباني حال اتخذت اللجنة الأولمبية الدولية قرارها بتأجيل أولمبياد طوكيو 2020. وأوضح مياموتو، أن إلغاء الأولمبياد بشكل تام سيكلف بلاده نخو 4.5 تريليون ين. ولكن اللجنة الأولمبية الدولية وآبي أكدا، أن الإلغاء ليس مطروحا. وقال الخبير الاقتصادي جونيتشي ماكينو، في تصريحات لصحيفة "نايكاي بزنس ديلي"، إن تأجيل الأولمبياد سيكلف اليابان 670 مليون ين فيما ستقفز التكلفة في حالة الإلغاء إلى 7.8 تريليون ين سيفقدها إجمالي الناتج القومي للبلاد. ومن المقرر أن تقام دورة الألعاب الأولمبية خلال الفترة من 24 تموز (يوليو) إلى التاسع من آب (أغسطس) المقبلين كما تعقبها دورة الألعاب البارالمبية من 25 آب (أغسطس) إلى السادس من أيلول (سبتمبر) المقبلين.
 
