وكيل فوسو للنصراويين: أغروه 

كشف خوان كروز وكيل أعمال المهاجم المكسيكي المخضرم ماتياس فوسو أن موكله تلقى عروضا ابتدائية من طرف أندية ترغب في انتدابه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وأن نادي النصر السعودي اتصل به عبر وسيط عربي من أجل الاستفسار عن متطلبات فوسو المالية ومرتباته السنوية.
 وأضاف كروز لـ "الاقتصادية": "لقد تلقينا اتصالا مطلع الأسبوع المنقضي من طرف النصر الذي بحث معي عبر أحد الوسطاء العرب إمكانية نقل فوسو للعب في البلاد العربية، هناك إلى جانب استفساره عن وجود عروض أخرى من الخليج أيضا ومن كولو كولو التشيلي ومن كلوب بروج البلجيكي".
 وتابع: "فوسو لا يمانع في الانتقال خارج المكسيك في حال تحصل على عرض جاد ومثير للاهتمام ولكن رغبته الأولى بالتأكيد هي البقاء في المكسيك والاستقرار مع أسرته في البلاد ولكن هذا لم يحصل حتى الآن ولم نتلق أي عروض واضحة من أندية مكسيكية".
 وزاد: "لاعب بقيمة وإمكانات فوسو وتجربته الكبيرة مع الأندية المكسيكية ومع منتخب بلاده لابد أنه سيكون مطلوبا في سوق الانتقالات وتحديد وجهته المقبلة هي مسألة وقت لا أكثر".
 وكانت إدارة النصر قد أعلنت رسميا التعاقد مع الأوروجوياني مورا مهاجم ريفير بليت (27 عاما) بناء على طلب دا سيلفا مدرب الفريق، حيث تم شراء بطاقة اللاعب الدولية بثلاثة ملايين دولار للموسم الواحد.
 ويمتاز مورا باللعب كمهاجم ثان في مركز 9.5 حيث يجيد الكرات الثابته، وشارك هذا العام 2015 في 19 لقاء، سجل من خلالها ثمانية أهداف ما بين الدوري الأرجنتيني وبطولة الليبرتادوريس التي ما زال مشاركاً فيها مع فريقه الحالي.
 
