بيليرين: سأزرع 3 آلاف شجرة 

أكد هيكتور بيليرين مدافع فريق آرسنال لكرة القدم إنه سيتعهد بزراعة ثلاثة آلاف شجرة لكل انتصار لفريقه في مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لنهاية الموسم لإلقاء الضوء على الحاجة إلى مواجهة تغير المناخ، وقال "لكل انتصار هذا الموسم سأزرع ثلاثة آلاف شجرة للمساعدة على مكافحة مشكلات انبعاثات الكربون". ويتعاون بيليرين مع مؤسسة وان تري بلانيت غير الهادفة للربح التي تنظم مشاريع لزراعة الأشجار وتزيد من الوعي بالدور الحيوي الذي تلعبه الأشجار في ضبط مناخ الكوكب والنظم البيئية. وستتم زراعة الأشجار في غابات الأمازون التي تعاني خطرا مستمرا لقطعها. وأكد مدافع آرسنال عبر صفحته لجمع التبرعات لهذا الشأن "أهتم بشدة بإحداث تأثير إيجابي للأجيال القادمة نحن بحاجة إلى أماكن صحية للعب في الهواء الطلق وحيث يمكن أن يزدهر التنوع البيولوجي في الطبيعة، بفضل دعم الفريق والجماهير يمكننا زراعة كثير من الأشجار معا!".
 
