طفل كفيف يعلن عن قائمة باراجواي في كوبا أمريكا 

تولى أحد الأطفال المكفوفين مهمة الإعلان عن قائمة منتخب باراجواي الأول لكرة القدم والمكونة من 23 لاعبا، ضمهم المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز لخوض منافسات بطولة كوبا أمريكا (المئوية) المقبلة. وجلس الطفل المدعو سنتياجو ميدينا بجوار رامون دياز في المؤتمر الصحفي، الذي عقد أمس الاثنين لهذه المناسبة وقام بتلاوة أسماء اللاعبين في القائمة مستعينا بطريقة "برايل".
 وجاء الإعلان عن قائمة منتخب باراجواي المشارك في بطولة كوبا أمريكا الشهر المقبل، في إطار الحملة القومية المسماة "كلنا مدعوون" التي تهدف إلى توعية الجمهور بالظروف الخاصة بالأشخاص أصحاب القدرات المختلفة. وتسلم كل شخص كان موجودا في المؤتمر الصحفي قائمة المدرب رامون دياز التي لم تشهد مفاجآت مكتوبة بطريقة برايل.
 وأكد المدرب الأرجنتيني أنه اختار هذه المجموعة من اللاعبين لأنهم الأفضل على المستوى الفني في الوقت الراهن، مشيرا إلى أنه لم يغلق الباب بعد وأن الأخرين لديهم فرصة الانضمام أيضا. وقال دياز "نرغب في أن تستمر المجموعة في التطور وأن تكون أكثر صلابة إنه تحد جديد للجميع" في إشارة إلى بطولة كوبا أمريكا المئوية التي ستقام في الولايات المتحدة الأمريكية في يونيو المقبل في إطار احتفالات اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" بمرور 100 عام على إنشائه. وأضاف دياز "الهدف في كل مباراة يلعبها المنتخب هو تقديمها بأفضل طريقة".
 
