رئيس نادي الخليج : نفتخر بمبادرة تعريب الأسماء على قمصان اللاعبين 

وصف الدكتور حبيب الربعان رئيس نادي الخليج مبادرة وزارة الثقافة لتعريب الأسماء على قمصان لاعبي الدوري بالتعاون مع وزارة الرياضة بالمحفزة والباعثة على الفخر والاعتزاز بالحرف العربي المميز بجماله ورشاقته. مؤكدا بأن الدوري السعودي قناة فاعلة لإنجاح المبادرة وإيصال رسالتها الثقافية النبيلة نظرا لما يحظى به من متابعة كبيرة على المستوى الوطني والعربي والقاري ولما يتمتع به من قوة تنافسية بوجود محترفين من مختلف دول العالم.
 ولفت إلى عزم نادي الخليج في الفترة المقبلة وضمن مسؤوليته الاجتماعية المشاركة في مبادرة "عام الخط العربي" من خلال إقامة المعارض التشكيلية التي تعنى بتقديم جماليات الخط العربي إضافة لإقامة ندوات وورش تدريبية موجهة لكافة الفئات العمرية وشرائح المجتمع المختلفة "بما يساعد على تحقيق الأهداف المرجوة من المبادرة ومنها : التأكيد على دور المملكة المهم في رعايته ودعمه وإبرازه كفن له صنوف متعددة يعكس ثراء اللغة والثقافة العربية إضافة إلى نشر ثقافة استخدام الخط العربي بين الجيل الجديد.
