بيع مليون و700 ألف تذكرة لمباريات "مونديال 2018" 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن بيع نحو مليون و700 الف تذكرة لمونديال روسيا بعد بيع حوالي 400 الف تذكرة في المرحلة الأحدث من عملية بيع التذاكر التي انتهت اليوم.
 وأوضح الفيفا أنه تم بيع 394 الف و433 تذكرة بأسبقية الحجز خلال المرحلة التي بدأت في 13 مارس الماضي.
 واستحوذ الروس على أغلب التذاكر بشراء 216 الف و134 تذكرة، ثم حلت الولايات المتحدة الأمريكية التي لم تتأهل للمونديال في المركز الثاني بإجمالي 16 الف و462 تذكرة ثم الأرجنتين في المركز الثالث بإجمالي 15 الف وست تذاكر، ثم كولومبيا في المركز الرابع بإجمالي 14 الف و755 تذكرة ثم المكسيك في المركز الخامس بإجمالي 14 الف و372 تذكرة.
 وجرى بيع مليون و698 الف و49 تذكرة للمونديال الذي يقام في 11 مدينة روسية خلال الفترة بين 14 يونيو و15 يوليو.
 وتنطلق المرحلة الأخيرة من بيع تذاكر المونديال في 18 أبريل الجاري بأسبقية الحجز.
 ويبلغ إجمالي عدد تذاكر المونديال نحو 2.5 مليون تذكرة (مليونان و503 آلاف و957 تذكرة) .
 وتتراوح أسعار تذاكر المونديال بين 85 يورو لأقل الأسعار في مباريات دور المجموعات و900 يورو لمباراة النهائي.
