«فورمولا 1» على كورنيش جدة 

امتدادا للاستضافات العالمية، حازت السعودية على استضافة إحدى جولات سباق الجائزة الكبرى "فورمولا 1" لعام 2021 والمقرر في الـ28 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، في إطار شراكة تمتد إلى 15 عاما مع "فورمولا 1"، بدعم غير محدود ومباشر من الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، طبقا لما أعلنه الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة. وستبدأ جولات "فورمولا 1" لعام 2021 من حلبة ألبرت بارك في أستراليا في الـ21 من آذار (مارس) المقبل، على أن تمر بـ19 دولة، وستكون جدة المحطة الثالثة في الشرق الأوسط التي تستضيف إحدى جولات الحدث الرياضي الأضخم في رياضة السيارات منذ عام 1950 وبعد البحرين عام 2004، والإمارات 2009. ويتألف الموسم الواحد من سباق "فورمولا 1" من سلسلة من السباقات على حلبات خاصة تجمع النتائج، وتحدد جائزتان إحداهما للسائقين، والأخرى لمصنعي السيارات. وتأتي هذه الاستضافة بعد سلسلة من النجاحات في استضافة الفعاليات العالمية بمختلف الألعاب، وبما يواكب خطط وأهداف رؤية المملكة 2030، تعزيزا لقيمة ومكانة السعودية إقليميا وعالميا، وقدرتها على استضافة هذه الأحداث العالمية الكبرى، لصناعة مجتمع حيوي بأعلى معايير جودة الحياة. وتعد استضافة "فورمولا 1" من أضخم الفعاليات التي ستنظم في السعودية من خلال وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الذي سيتولى تنظيم هذا السباق، إضافة إلى برنامج جودة الحياة، حيث سيكون كورنيش بحر جدة نقطة الانطلاق والنهاية للسباق، الذي يمتد على ساحل البحر الأحمر، فيما سيتخلل السباق عديد من الفعاليات المصاحبة، تشمل رياضات السيارات والأنشطة الترفيهية والثقافية التي تعكس اهتمام القيادة بالقطاع الرياضي والرياضة المجتمعية، وقدرتها على مواكبة الأحداث العالمية وشغف المملكة ورياضييها من خلال الفعاليات الرياضية.
 
