مخيتريان .. ثالث صفقات مورينيو 

أكد نادي بوروسيا دورتموند؛ وصيف الموسم الماضي من الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا"، أمس، رحيل لاعب الوسط الأرميني الدولي هنريك مخيتريان؛ لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وقال هانز يواخيم فاتسكه؛ الرئيس التنفيذي لدورتموند، عبر الموقع الرسمي للنادي "هذه الصفقة بالنسبة لنا اعتمدت على أساس الاستفادة من وضع مختلف تماماً، مانشستر يونايتد قدّم لنا عرضاً مالياً هائلاً".
 وأضاف "لو كنا قد رفضنا العرض، كان اللاعب سيرحل مجاناً في 2017، وبعد مفاوضات صعبة نزل النادي عند رغبة اللاعب بالانتقال إلى صفوف مانشستر يونايتد".
 ولم يكشف دورتموند عن القيمة المالية للصفقة، ولكن تردد أنها بلغت 42 مليون يورو (46.8 مليون دولار).
 وبات مخيتريان (27 عاماً)؛ ثالث لاعب مؤثر يفقده دورتموند هذا الموسم بعد انتقال مدافعه الدولي ماتس هوملس؛ إلى بايرن ميونيخ الألماني، وإيلكاي جوندوجان؛ إلى مانشستر سيتي الإنجليزي.
 وكان مخيتريان؛ قد اُختير أفضل لاعب في الـ "بوندسليجا" الموسم المنتهي، وسجل 18 هدفاً في مختلف المسابقات وأسهم في 15 تمريره حاسمة.
 وأصبح مخيتريان؛ أيضاً ثالث لاعب ينضم إلى صفوف فريق "الشياطين الحمر" استعداداً للموسم المقبل بإشراف مدربه الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو؛ بعد المدافع العاجي إريك بايلي؛ والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش؛ الذي تعاقد معه النادي الشمالي العريق، أمس الأول، في أول أيام سوق الانتقالات الصيفية. يذكر أن مورينيو؛ يحاول إقناع لاعب وسط يوفنتوس ومنتخب فرنسا بول بوجبا؛ بالعودة إلى صفوف مانشستر يونايتد، وهو مستعد لدفع مبلغ قياسي للحصول على خدماته.
 
