الأهلي لعواجي: اصرف شيكك 

سلمت إدارة نادي الأهلي نظيرتها في الوحدة الدفعة الأولى من قيمة انتقال مهاجم الأخير علي عواجي والبالغ قدرها سبعة ملايين ريال، بعد أن أودعته في حسابها ليتسنى له صرف الشيك في موعده.
 وكان قد تردد أن البنك قد رفض الشيك، وقدم اعتراضاً على أساس أنه بلا رصيد، ليكون أمس موعداً نهائياً من أجل الإيفاء بالعقد بعد اتصالات جرت بين الطرفين الأهلاوي والوحداوي لحسم الأمر، في حين ستحل الدفعة الثانية بذات القيمة بعد ستة أشهر.
 أوضح مسؤول في كرة القدم في النادي الأهلي، أن اختيار اللاعب البرازيلي لويز كارلوس والتعاقد معه، جاء بتوصية من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز لمعرفته التامة بإمكاناته الفنية خاصة وأن يشارك في المسابقات المحلية في بلاده.
 وقال: "كان لدينا عدد كبير من الملفات لعديد من اللاعبين في وظيفة المحور، ظللنا نبحثها مع جوميز، ولكن معرفة الأخير بإمكانات كارلوس، وبنيته القوية، رجحا كفته، وتم الاتفاق معه لمدة موسم".
 وأشار إلى أن إدارة النادي وضعت شرطا في العقد أن للأهلي الأفضلية في التجديد مع اللاعب حال رغب، خاصة أنه قد لا يحتاج إليه حال عاد وليد باخشوين بعد شفائه من الإصابة.
 وكانت إدارة النادي قد اتفقت مع كارلوس محور ارتكاز فريق براغا البرتغالي، لمدة عام مع أفضلية التجديد لموسم آخر، بصفقة أفادت المصادر أن قيمتها اثنان مليون يورو.
 من جهة أخرى، برز اسم أبو داوود بقوة على مسرح النادي، للعودة من جديد ليحل في منصب مدير كرة القدم في الفريق، مكان طارق كيال الذي اختير أخيرا مشرفا على المنتخب السعودي، حال فشلت الاتصالات المستمرة، التي تجري مع الأمير فهد بن خالد لتولي المهمة.
 وأحدث اختيار كيال مشرفا للأخضر، فراغا كبيرا في الفريق، الذي ارتبط به منتصف الموسم الماضي، وانتهى ارتباطه في مايو، إلا أن الأمير خالد بن عبدالله رمز الأهلي، أوصى باستمراره مع إدارة النادي بقيادة مساعد الزويهري، ولا سيما أن الجهود تكللت بلقبين الأول لقب دوري عبداللطيف جميل، والآخر كأس الملك، ما جعله يعكف على تجهيز فريقه.
 
