الكويت : تبرئة أحمد الفهد من تهم الإساءة للقضاء 

أيدت محكمة التمييز الكويتية الحكم الصادر عن محكمة الاستئناف والقاضي بتبرئة الشيخ أحمد الفهد عضو الهيئة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم من تهم الإساءة للقضاء. وبرأت محكمة التمييز بهذا القرار غير القابل للمراجعة الشيخ أحمد الفهد وهو أيضا عضو اللجنة الأولمبية الدولية ورئيس المجلس الأولمبي الآسيوي من تهمة الإساءة للقضاء والنائب العام.
 وكانت المحكمة الابتدائية قد أصدرت في ديسمبر 2015 حكما بسجن الصباح 6 أشهر بتهمة الإساءة للقضاء والتشكيك بقراراته إلا أن محكمة الاستئناف نقضت الحكم في يناير وهو ما أيدته محكمة التمييز. وبدأت هذه القضية بالتفاعل في أعقاب قرار دولي بإيقاف الكويت من قبل اللجنة الأولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومعظم الاتحادات الدولية الأخرى، بسبب تعارض القوانين الرياضية المحلية مع القوانين الدولية والميثاق الأولمبي.
 ورفعت الحكومة الكويتية دعوى لدى القضاء المحلي تتهم فيها الشيخ أحمد الفهد وشقيقه رئيس اللجنة الأولمبية الكويتية الشيخ طلال الفهد وأعضاء اللجنة بـ "التسبب بإيقاف النشاط الرياضي" مع مطالبتهم بتعويض يصل إلى 400 مليون دينار (اكثر من 1.3 مليار دولار). كما أعلنت الكويت في يونيو الماضي تقدمها بدعوى ضد اللجنة الأولمبية الدولية تطالب فيها بتعويض قدره مليار دولار. وأقر مجلس الأمة في الشهر نفسه تعديلات على قوانين رياضية منحت بموجبها الحكومة ممثلة بالهيئة العليا للرياضة حق حل اللجنة الأولمبية والاتحادات المحلية.
 
