فالك .. «الذراع الأيمن» يشل 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس أنه أقال أمينه العام جيروم فالك عقب مزاعم بارتكاب فساد في عملية بيع تذاكر نهائيات كأس العالم، وهي واحدة ضمن فضائح عديدة تتعلق بـ "فيفا".
 وأعلن الاتحاد الدولي في بيان دون توضيح سبب الإقالة "قررت لجنة الطوارئ أمس إقالة جيروم فالك من منصبه كأمين عام بشكل فوري".
 وكان فالك من بين الرجال الأكثر نفوذا في "فيفا"، ومسؤولا عن ضمان اكتمال استعدادات بطولتي كأس العالم الماضيتين في جنوب إفريقيا، والبرازيل في الوقت المحدد.
 وأوصى تحقيق أجرته لجنة القيم في القضية بالإيقاف تسع سنوات لفالك وهو الذراع اليمنى السابقة لسيب بلاتر رئيس "فيفا" الذي أوقف هو نفسه ثماني سنوات.
 وكان قضاة لجنة القيم قد أعلنوا الأسبوع الماضي فتح إجراءات رسمية ضد فالك رغم نفيه ارتكاب أي خطأ.
 ومنح "فيفا" إجازة مفتوحة لفالك في أيلول (سبتمبر) عقب هذه المزاعم وقرر إيقافه مبدئيا لمدة 90 يوما في تشرين الأول (أكتوبر) عندما بدأت تحقيقات لجنة القيم، وتم تمديد الإيقاف لمدة 45 يوما أخرى الأسبوع الماضي ومنعه من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم.
 وقال "فيفا" إن "ماركوس كاتنر القائم بأعمال الأمين العام للاتحاد سيواصل شغل مهام هذا المنصب في الوقت الحالي".
 وانضم فالك إلى الاتحاد الدولي في البداية عام 2003 مديرا للتسويق، لكنه أقيل في كانون الأول (ديسمبر) 2006 بسبب دوره في مفاوضات رعاية فاشلة مع شركتي بطاقات الائتمان ماستر كارد، وفيزا.
 وأعيد تعيين فالك في منصب الأمين العام بعد ثمانية أشهر أخرى ونسب إليه نجاح بطولتي كأس العالم 2010، و2014 لكن هذه الإقالة تعد الثانية في مشواره مع الاتحاد الدولي.
 وطغت على قضية فالك أزمة فساد عصفت بـ "فيفا" خلال العام الماضي إذ يتم التحقيق جنائيا في كرة القدم في الولايات المتحدة وسويسرا.
 وفي المجمل وجه مدعون أمريكيون اتهامات إلى 41 شخصا ومؤسسة رياضية - بينهم مسؤولون كبار في الاتحاد الدولي - تتعلق بالفساد والاحتيال وغسل الأموال.
 
