جحفلي وعطيف .. يعودان 

 عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم إلى التدريبات الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، استعدادا لملاقاة الباطن، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدافع محمد جحفلي، قد عاد إلى التدريبات بعد جلسة علاجية، حيث أدى أمس مرانا لياقيا بالجري حول الملعب قبل أن يؤدي تدريبات بدنية. وبدأ المدرب الروماني لوشيسكو، تدريبات الهلال أمس بمران لياقي متنوع قبل أن يعمد إلى أداء تدريبات تكتيكية متنوعة طبقها على لاعبيه، ثم اختتم المران بمناورة على نصف مساحة الملعب استعدادا للقاء الباطن.