ضالة القادسية .. «مدرب متعطش» 

بدأت إدارة نادي القادسية، التباحث لاختيار خليفة للوطني بندر باصريح المدرب السابق للفريق، بعد نجاح الأخير في مهمة احتفاظ بنوقادس بموقعهم في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين. وأكدت المصادر، أن مسيري القادسية، وضعوا مواصفات للمدرب الجديد أبرزها أن يكون متعطشا للإنجازات، وسبق له العمل في منطقة الخليج حتى يدخل أجواء البطولة السعودية بالسرعة المطلوبة، ويمتلك المؤهلات اللازمة لقيادة الفريق في الموسم المقبل وفقا لمستوى ونتائج ثابتة إلى حد كبير تلافيا لما حدث في الموسم السابق.وقالت "إدارة نادي القادسية، بصدد تشكيل لجنة فنية برئاسة مساعد الزامل رئيس النادي، وعضوية كل من نائبه ماجد الجميح، ومحمد الصالح المشرف العام على الفريق، إلى جانب أعضاء فنيين يتم البحث عن أفضلهم. يُذكر أن الهيئة العامة للرياضة برئاسة تركي آل الشيخ، وعدت إدارة مساعد الزامل بمدرب عالمي وكذلك ثلاثة لاعبين أجانب.
 
