الهلال والشباب ..  من يعبر؟ 

الهلال والشباب عنوان جميل لنزال قوي من خلاله يتأهل أحدهما لنهائي كأس ولي العهد، الأول بدأ موسمه بكأس السوبر وقبله كأس الملك وآخر كأس ولي عهد حققه 2012/2013، في حين آخر حقق الشباب كأس السوبر 2014 وآخر كأس ولي عهد 1998 /1999.
 ويمثل كأس ولي العهد فرصة مثالية أمام الشباب للتأكيد على قوته واستعادة اتزانه، لكن طموحاته ستصطدم بالمستوى الرائع للهلال في الموسم الحالي الذي توجه بصدارة جدول دوري عبد اللطيف جميل متقاسما مع الأهلي بنقاطه.
 ورغم الفارق بين مستوى الفريقين في الموسم الحالي يصعب التكهن بنتيجة المباراة، ولا سيما أن الهلال تغلب على الشباب بصعوبة بهدف في مباراتهما في الدوري هذا الموسم، وسيكون هذا حافزا للشباب على الثأر وتحقيق الفوز وبلوغ نهائي كأس ولي العهد.
 معنويات الهلال في أفضل حالاتها بعدما أنهى الدور الأول للدوري بفوز ثمين 2/1 على منافسه التقليدي العنيد النصر حامل اللقب، ما سيكون دافعا قويا للهلال على الفوز بالديربي الجديد الذي ينتظره أمام الشباب.
 دونيس مدرب الهلال اختتم تحضيراته بالتركيز على الجوانب التكتيكية قبل أن يطلب من لاعبيه تطبيقها عمليا عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، أبدى من خلالها اللاعبون جاهزيتهم التامة، أما ألفارو جوتيريز مدرب الشباب فاعتمد على تدريبات الإحماء والتسخين واللياقية، ثم عدة تدريبات فنية ترفيهية في وسط الملعب اطمأن من خلالها على جاهزية لاعبيه قبل أن يختتم تدريباته بإطالة وتفكيك عضلات.
 
