تصفيات مونديال 2018 .. مدرب الأرجنتين يستدعي هيغواين لتعويض ميسي 

استدعى مدرب منتخب الأرجنتين لكرة القدم خيراردو مارتينو مهاجم نابولي الإيطالي غونزالو هيغواين لتعويض غياب ليونيل ميسي وسيرخيو اغويرو المصابين في المباراتين المقبلتين ضمن تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.
 وتستضيف الأرجنتين نظيرتها البرازيل في 12 نوفمبر المقبل على استاد مونومنتال في بوينس ايرس، ثم تحل ضيفة على كولومبيا في 17 من الشهر نفسه في بارانكيا.
 ويغيب ميسي منذ أكثر من شهر لإصابة في الركبة تعرض لها في مباراة فريقه برشلونة مع لاس بالماس في الدوري الإسباني، في حين أصيب اغويرو مهاجم مانشستر سيتي في الفخذ قبل نحو أسبوعين في المباراة التي خسرت فيها الأرجنتين على أرضها أمام الإكوادور صفر-2 في الجولة الثانية من التصفيات.
 واللاعبون هم لحراسة المرمى سيرخيو روميرو (مانشستر يونايتد الانجليزي) وناهويل غوزمان (تيغريس المكسيكي) واغوستين مارشيسين (سانتوس لاغونا المكسيكي) وللدفاع بابلو زاباليتا ومارتن ديميكيليس ونيكولاس اوتامندي (مانشستر سيتي الانجليزي)
 وماركوس روخو (مانشستر يونايتد الانجليزي) وفاكوندو رونكاليا (فيورنتينا الايطالي) وإيزيكييل غاراي (زينيت سان بطرسبورغ الروسي) وراميرو فيونيس موري (ريفر بلايت) وايمانويل ماس (سان لورنزو) ولخط الوسط ماتياس كرانفيتر (ريفربلايت) وخافيير ماسكيرانو (برشلونة الإسباني) وايفر بانيغا (اشبيلية الإسباني) ولوكاس بيليا (لاتسيو الايطالي) وخافيير باستوري (باريس سان جرمان
 الفرنسي) وايريك لاميلا (توتنهام الانجليزي) , وللهجوم انخل دي ماريا وايزيكييل لافيتزي (باريس سان جرمان)وكارلوس تيفيز (بوكا جونيورز) وغونزالو هيغواين (نابولي الايطالي) وانخل كوريا (اتلتيكو مدريد الإسباني) ونيكولاس غايتان (بنفيكا البرتغالي) .
 
