هاكيت: لمسات اليد أربكت مباريات «الإنجليزي» 

أكد كيث هاكيت رئيس لجنة الحكام السابق في إنجلترا، أن حكام الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لا يتمتعون بكفاءة كافية، كما أن تكنولوجيا حكم الفيديو المساعد لا تؤدي الغرض واللعبة أصبحت "مرتبكة" أمام لمسات اليد. وأثار نظام حكم الفيديو المساعد الجدل مجددا في الدوري الإنجليزي هذا الموسم وكذلك احتساب ركلات جزاء بسبب لمسات اليد وسط استياء من النقاد. ويعتقد هاكيت، الحكم في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى 1994، أن نظام حكم الفيديو يحتاج إلى المراجعة كما أن حكام الملعب بحاجة إلى التركيز في أنفسهم. وأضاف هاكيت "معايير التحكيم تراجعت، عندما كنت أدير لجنة الحكام، كنا نحظى بعشرة حكام أو أكثر من المستوى العالمي وبميزانية خمسة ملايين جنيه استرليني (6.6 مليون دولار)، أما الآن يوجد حكمان فقط من الصفوة والميزانية أكثر من 20 مليون جنيه استرليني". وفي الواقع يسمح الاتحاد الدولي (الفيفا) بثلاثة حكام من "الصفوة" في كل دولة. وتابع هاكيت "يبدو أن هناك عدم تحمل للمسؤولية وهؤلاء الحكام ليسوا هواة ويحصلون على رواتب من ستة أرقام ويجب أن يرتقوا". وواصل، "يوجد حكام أفضل في أوروبا، تحدث ثلاثة أو أربعة أخطاء بارزة في كل أسبوع في الدوري الإنجليزي الممتاز الآن أو قد تحدث ثلاثة أخطاء في المباراة الواحدة والمعايير ليست جيدة بما يكفي". وخلال فترته في لجنة الحكام لعب هاكيت دورا بارزا في إدخال تكنولوجيا مراقبة خط المرمى في الدوري الممتاز. وبدأت الاستعانة بنظام حكم الفيديو المساعد في الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي، لكنه لا يحظى بشعبية كبيرة بين المدربين والجماهير.
