المتصدر والوصيف .. يخسران 

تذوق المتصدر فريق العروبة لكرة القدم (10 نقاط) طعم الخسارة الأولى على يد مضيفه النهضة السادس (8 نقاط) (0/1) على ملعب الثاني في الدمام ضمن الجولة الخامسة من دوري الأمير فيصل بن فهد. كما خسر الوصيف الطائي (9 نقاط) من مضيفه المجزل الـ 12 (6 نقاط) (0/2) على ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة.وتغلب الكوكب الثامن (6 نقاط) على مضيفه جدة متذيل الترتيب الـ 16 (نقطتان) (1/5) في مباراة شهدت طرد فادي علوان لاعب جدة (86).وتعادل الشعلة الـ 11 (6 نقاط) وضيفة القيصومة الرابع (8 نقاط) (2/2) في مباراة شهدت طرد فيحان المطيري من القيصومة (30)، بينما تصدى منصور جوهر حارس القيصومة لضربة جزاء (75).
 
