رونالدو ووكيله .. الإغاثة بـ 35 سريرا 

انضم كريستيانو رونالدو؛ ووكيل أعماله جورجي مينديش؛ إلى جهود الإغاثة بالتبرع بمواد طبية لمستشفيات برتغالية تعنى بعلاج المصابين بفيروس كورونا. وقال مستشفى سانتا ماريا في لشبونة، إن مهاجم يوفنتوس ووكيله، سيتبرعان بمواد لجناحين في المستشفى، وتتضمن عشرة أسرّة في كل جناح، إضافة إلى أجهزة تنفس صناعي وأجهزة قياس ضربات القلب ومضخات وحقن. وفي بورتو، ثاني أكبر مدينة في البلاد، تبرع الثنائي البرتغالي بمواد لجناح في مستشفى سانتو أنتونيو تتضمن 15 سريرا للرعاية الفائقة وأجهزة تنفس صناعي وسيطلق أسما، رونالدو ومينديش على الأجنحة الثلاثة. وقال باولو باربوزا؛ رئيس مجلس إدارة مستشفى سانتو أنتونيو في بيان "نود تقديم الشكر لرونالدو؛ ومينديش؛ على هذه المبادرة المفيدة جدا للبلاد في هذا الوقت". وسجلت البرتغال 2362 حالة إصابة بفيروس كورونا وتوفي 29 شخصاً حتى الآن، وهو معدل منخفض مقارنة بإيطاليا وإسبانيا، لكن نظامها الصحي بات تحت ضغط بالفعل. ولمواجهة النقص في المواد اشترت الحكومة البرتغالية 500 جهاز تنفس صناعي وأربعة ملايين كمامة من الصين.
