رانييري يمدد عقده مع ليستر سيتي ثلاث سنوات اضافية 

اعلن نادي ليستر سيتي بطل انكلترا الموسم الفائت اليوم الاربعاء بانه جدد عقد مدربه الايطالي كلاوديو رانييري لاربع سنوات اضافية.
 وكان رانييري انضم الى ناد ليستر سيتي في مطلع الموسم الماضي بدلا من نايجل بيرسون ونجح في لقب التوقعات رأسا على عقب وقيادة "الذئاب" الى احراز لقب الدوري الانكليزي الممتاز.
 وقال ليستر في بيان رسمي "يسعد نادي ليستر سيتي الاعلان بان مدرب الفريق الاول كلاوديو رانييري وقع عقدا جديدا مع بطل انكلترا".
 وينطلق الدوري الانكليزي الممتاز يوم السبت القادم.
 
