النصر والعين .. بلا نقاط 

يبحث النصر عن الفوز الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يستقبل القادسية في ختام الجولة الرابعة (لنلهم العالم بقمتنا)، فيما يفتش خصمه عن فوزه الثالث لمواصلة تقدمه. ويأمل النصر القابع في مؤخرة سلم الترتيب دون أي نقطة في إيقاف نزيف النقاط، والتغلب على الظروف القاهرة التي يعانيها، والمتمثلة في الغيابات بسبب الإصابات، أو تزايد حالات كورونا سواء كانوا لاعبين أو أجهزة فنية أو طبية أو إدارية، فيما يسعى القادسية السابع بـ(ست نقاط) للزحف أكثر في سلم الترتيب والابتعاد عن أي حسابات مبكرا مستغلا ظروف مضيفه. وفي الأحساء، سيكون عنوان مواجهة الفتح والشباب على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية البحث عن الفوز، لمقاسمة الهلال الصدارة، بعد أن وصل إلى النقطة العاشرة بعد الفوز على الاتفاق بهدفين دون مقابل، ولا سيما أنهما يملكان سبع نقاط، ويحل الأهلي (ست نقاط)، الجريح بعد الخسارة من الاتحاد 0 /2 والباحث عن التعويض ضيفا على العين الذي يفتش عن فوزه الأول بعد صعوده، حيث يتذيل الترتيب دون أي نقطة، بعد حصول ضمك على نقطة إثر تعادله مع الفيصلي سلبيا.
 
