«العراقي»: قرار «فيفا» مُلزم 

لم تكد الأزمة التي تفجرت بين الاتحادين السعودي والعراقي تعرف نهايتها حول هوية الأرض التي ستحتضن المواجهة الأولى بين المنتخبين في إطار الجولة الثانية للمجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، بلعب المقابلة في كوالالمبور، التي حسمها الأخضر 2/1، إلا وعاد الخلاف للمربع الأول.
 وكانت قرعة نهائيات التصفيات قد وضعت العراق في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات السعودية وأستراليا واليابان والإمارات وتايلاند.
 وهذه المرة كان صباح رضا أمين سر الاتحاد العراقي للقدم، في الواجهة بتصريحات نسبت إليه ونشرها عدد من وسائل الإعلام المحلية جاء فيها "نحن في مجلس الإدارة مع قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فيما يتعلق بمكان إقامة مباراة السعودية والعراق، سنمتثل لقرار "فيفا" أو محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، بشأن مكان إقامة مباراة الإياب بين السعودية والعراق ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال.
 ولا يخوض المنتخب العراقي مبارياته على أرضه منذ فترة طويلة لحظر اللعب هناك بقرار من "فيفا"، نظرا للأوضاع غير المستقرة في البلاد، وظروف الحرب التي تشهدها والصراعات الداخلية، وعليه قرر الاتحاد العراقي لعب مبارياته في طهران، المرفوضة شكلا وموضوعا من قبل السعودية.
 وأوضح رضا "تطبيق مبدأ العدالة والمساواة بين الدول مطلوب في هذا الجانب، وضرورة أن تقام المباراة في أرض محايدة، على اعتبار أن العراق امتثل للقرار الدولي، عندما خاض مباراة الذهاب أمام السعودية في العاصمة الماليزية كوالالمبور".
 تأتي التطورات الحالية قبل ساعات من المواجهة التي تجمع المنتخب السعودي بمستضيفه الياباني في طوكيو ظهر غدٍ الثلاثاء، في الوقت الذي ينزل فيه العراق ضيفا على الإمارات في توقيت آخر خلال اليوم عينه.
 وبحسب برمجة المباريات فإن السعودية ستستضيف العراق في إطار الجولة السابعة من التصفيات، في انتظار قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحسم الأرض التي ستحتضن اللقاء، الذي يأتي مباشرة عقب خروج الاخضر للقاء تايلاند في أرض الأخيرة لحساب الجولة السادسة.
 
