المطوع: مرتزقة «ما تجود به نفسك» نفرونا 

شدد فهد المطوع رئيس نادي الرائد سابقا، على أن ما يمر به فريقه هو تخبطات من بداية الموسم، وقال، "لا نقبل ما حدث له من خسائر متتالية دون التحرك في تعديل الأمور قبل فوات الأوان"، رافضا التشفي به بعد سقوطه أو الفرح لخسائره.
 وأضاف "كان بالإمكان أفضل مما كان، فالأمر ليس بالصعب، حيث كان من المفترض تعديل الوضع في وقت مبكر باستقطاب لاعبين أجانب جدد بعد أن وضح مستواهم مطلع الموسم الحال، ولكن التخبطات ما زالت تتواصل، ما جعل الرائد فريقا بلا روح ولا قوة ولا نهج".
 وصدم الرائد عشاقه في دوري عبداللطيف جميل بعد أن تلقى سبع هزائم خلال 12 جولة، ولم يحقق سوى انتصار واحد، وأربعة تعادلاته جعلته يحتل المركز قبل الأخير برصيد سبع نقاط فقط، ما جعل عبداللطيف الخضير رئيس النادي، يتقدم باستقالته.
 وهاجم المطوع عبر "الاقتصادية" بعض المنتمين للنادي ممن وصفهم بـ"الأوصياء عليه والمصلحين"، بقوله، "أنا مبتعد عن الرائد، ولا أعرف الخوافي التي تحصل، لكن بالأكيد هناك أشخاص نفروا أعضاء شرف النادي ورموزه فهم بعيدون كل البعد عن الولاء والانتماء له".
 وأضاف "هؤلاء الأشخاص لا يقدرون الذي يدفعون من جيبهم الخاص بل يفعلون العكس من سب وشتم دون حسيب أو رقيب وهم معروفون، شغلتهم الشاغل الانتقاد والشخصنة فهم مرتزقة "ما تجود به نفسك".
 وزاد "نفروا جميع الرموز وهذا ديدنهم معي ومع عبدالعزيز التويجري، وعبداللطيف الخضير وأي رئيس يطلع ينتقدونه كأنهم هم الأوصياء والمصلحون للنادي".
 وأضاف المطوع في هجومه "أنا أقدر جماهير الرائد وبيني وبينهم ود واحترام ولله الحمد يتواصلون معي بشكل مستمر، والجماهير تعرف البئر وغطاه وتعرف لماذا المطوع ابتعد والسبب الحقيقي وراء أبتعاده، وليس المطوع الذي يتشفى ويفرح لسقوط الرائد فأنا ابن من أبناء الرائد ورئيس سابق كيف أتمنى سقوط أو أفرح لهزيمته، ولا سيما أنا والرائد جسد وروح، وأقسم بالله أني حزين على ما يحدث له، ولن أعود بوجود مقولة "ما تجود به نفسك".
 وتابع "الشيء الوحيد الذي يحز في النفس هو الجماهير التي تحترق ليل نهار على فريقها، مع ذلك أطالبها بالوقوف معه حتى آخر لحظة، الأمل ما زال قائما فبكم أنتم من سيقود الرائد نحو البقاء".
 إلى ذلك، منح الرائديون المدرب اليوناني ليمونيس فرصة أخيرة، وستكون أمام هجر، وإلا سيتم إلغاء عقده وجلب المدرب التونسي فتحي الجبال الذي أقيل من تدريب نجران أخيرا، فيما اقتربوا من التعاقد مع المهاجم الكنجولي دوريس سالمو بعد إصدار التأشيرة له.
 يشار إلى أن الرائد يسعى لتسوية الشكاوى المترتبة عليه حتى يتنسى له تسجيل اللاعبين الجدد بعد أن ظفر بتوقيع يونس العليوي، وعبدالله الشامخ من الهلال.
 
