الزهراني: انفلات في الأهلي .. القائد غائب 

 وليد الزهراني الإخصائي الإكلينكي النفسي، على أن لاعبي فريق الأهلي لكرة القدم، يعانون غياب الروح ما أدى إلى تعرضهم إلى عديد من الخسائر آخرها أمام التعاون 2 / 4 أمس الأول في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكمل الأهلي 86 يوما ضمن الدوري، خاض خلالها عشر مباريات على التوالي، لم يتذوق فيها طعم الفوز، حيث سبق أن تعادل في ثلاث مباريات أمام الباطن 2/2، والاتحاد والعين بالنتيجة نفسها 1/1، بينما خسر في سبع مباريات أمام الشباب 0 / 3، الفيصلي 1 / 2، ضمك 1 / 3، النصر 1 / 2، الفتح 1 / 4، والرائد 2 / 3، والوحدة 2 / 4، إضافة إلى التعاون، واستقبلت شباكه خلالها 23 هدفا، فيما سجل عشرة أهداف. وتراجع الأهلي في الترتيب حتى أصبح تاسعا بـ(35 نقطة) حصدها من الفوز في عشر مباريات، التعادل في خمس مباريات بينما خسر في 11 مباراة. وأضاف الزهراني، "هناك غياب للروح في الفريق بين اللاعبين، قد يكون بسبب مشكلات إدارية أو مشكلات فيما بينهم، المتابع للفريق طوال لقاءاته الماضية يلاحظ عدم وجود انسجام بينهم في الخطوط الثلاثة". وأضاف الزهراني، "الفريق يفتقد القائد المحنك في أرضية الميدان، ولاحظنا انفلات اللاعبين في تصريحاتهم بعد المباريات، وهذا الأمر يتطلب وجود قائد لاحتواء المشكلات كافة وحلها بدل من تأجيجها عبر وسائل الإعلام المختلفة. وأضاف "نعم تغيرت إدارة النادي بتنصيب ماجد النفيعي رئيسا جديدا بديلا عن عبدالإله مؤمنة، وكذلك الجهاز الفني بعد التعاقد مع الروماني لورينت ريجيكامب، لكن حتى يكون هناك حل جذري لا بد من الجلوس مع اللاعبين والاستماع لهم وحل جميع مشكلاتهم وتحفيزهم". وزاد، "لا بد من عزل اللاعبين وإبعادهم عن الضغوط النفسية التي يمرون بها حاليا، وأرى من وجهة نظري ضرورة جلب أخصائي نفسي يحفزهم ويعمل معهم وخصوصا أن المرحلة المقبلة مهمة للفريق من أجل عودته إلى مستواه الطبيعي قبل نهاية الموسم". يشار إلى أن ريجيكامب أقر خلال حديثه عقب الخسارة أمام التعاون بوجود خلل في الجانب الذهني وأنه سيعمل عليه في الفترة المقبلة، وقال "كلنا مسؤولون عن الخسارة وكذلك عن الفوز، حضرت متأخرا، ولم يكن لدي وقت كاف حتى أعمل، وعانيت أكثر من الإصابات، وبدأنا في دوري أبطال آسيا بشكل متواضع قبل أن يتحسن الأداء، وأحتاج إلى العمل على الجانب الذهني".