الخطيب: أجواء «النواخذة» .. إيجابية 

ت إدارة نادي الاتفاق عقد المدافع عبدالله الخطيب لمدة خمسة أعوام، حيث قال محمد الدعلان مدير الاحتراف: "التجديد مع الخطيب جاء بعد التقارير الفنية والمستويات المتميزة التي قدمها اللاعب خلال الفترة الماضية". وأضاف: "سنواصل منهجية التوقيع مع أي لاعب يخدم الأهداف الاستراتيجية للاتفاق". في المقابل، أكد عبدالله الخطيب، أن التجربة الناجحة التي خاضها مع كتيبة النواخذة والأجواء الإيجابية جعلته لا يتردد في قبول العرض، وقال: "أنا سعيد جدا وأشكر إدارة النادي برئاسة المهندس خالد الدبل على ثقتها، والشكر موصول للجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي على الإشادة، وأعدهم بأن أخدم الاتفاق بكل ما أملك وأسهم في إسعاد جماهير فارس الدهناء".