محليا .. «خريص» سابع صفقات الاتحاد 

ينتظر أن يعلن نادي الاتحاد رسميا التعاقد مع عوض خريص مدافع فريق نجران لكرة القدم لمدة ثلاث سنوات حيث سيجتمع اللاعب مع إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد قبل إنهاء إجراءات توقيعه. ويعتبر خريص سابع صفقات الاتحاد المحلية التي سيدعم بها صفوفه للموسم المقبل. من جهة أخرى، يعقد المحامي ماجد قاروب ومنصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد مؤتمرا صحافيا في مقر النادي للحديث عن قضايا الاتحاد الخارجية وما وصلت له وكذلك ما حل منها. وكان 13 لاعبا فقط في الاتحاد قد أجروا ظهر أمس الكشوفات الطبية الخاصة بهم قبل انطلاق التدريبات مساء اليوم بينما ستجري المجموعة الثانية الكشف الطبي ظهر اليوم وسيقود جهاز فني مؤقتا تدريبات الفريق إلى حين التعاقد مع مدرب جديد خلفا لبيتوركا. يُذكر أن اللاعبين سيؤدون تدريباتهم على ملعب النادي في جدة كمرحلة أولية قبل أن يغادر الفريق 19 يوليو الحالي لأحد ضواحي ميلان الإيطالية حيث سيقيم الفريق الاتحادي معسكرا لمدة 20 يوما ضمن المرحلة الثانية وبعدها سيعود الفريق الاتحادي لجدة حيث سيلعب عددا من المباريات الودية استعدادا لانطلاقه الموسم المقبل.
 
