التذكرة للفيصلي والتعاون 

فريق الفيصلي لكرة القدم، تذكرة التأهل إلى الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن تغلب على الباطن 2/ 1، ورافقه التعاون إثر فوزه على القادسية 2 /1. وينتظر الفيصلي الفائز من مواجهة النصر ونظيره العين، فيما ينتظر التعاون الفائز من الاتحاد والفتح. وكان الفيصلي على موعد مع التألق والتأهل إلى الدور نصف النهائي، على حساب الباطن حيث افتتح مهاجمه محمد الصيعري التسجيل من كرة ثابتة لم يستطع الحارس مزيد الفريح إبعادها (6)، قبل أن يضيف الثاني برأسية بعد استغلاله كرة زاوية نفذها البرازيلي جيليرمي (78)، بينما سجل لأصحاب الأرض اللاعب زكريا سامي مستغلا كرة رأسية ساقطة في منطقة الجزاء (36). وأكمل الباطن المباراة ناقصا مدافعه الهولندي شاندرو شينك بعد تعرضه للطرد في الدقيقة الأخيرة (90). وبدأ المدرب البريطاني نيستور إل مايسترو مشواره بقيادة التعاون في أول مهمة له بعد التعاقد معه بديلا عن الفرنسي باتريس كارتيرون، بالتأهل إلى الدور نصف النهائي إثر تغلبه على القادسية بهدفين سجلهما الكاميروني ليندر تاوامبا الذي استعد لكرة ساقطة وقذفها بكل قوة وقف حيالها حارس القادسية موقف المتفرج (10)، وسميحان النابت الذي نسل لكرة كاكو وترجمها هدفا (58)، مقابل هدف سجله المهاجم حسن العمري (37). ويخشى النصر مفاجأة العين، حينما يستضيفه اليوم على ملعب "مرسول بارك"، ولا سيما أنه يتطلع إلى إنقاذ موسمه بالتأهل إلى نصف النهائي، فيما يريد الاتحاد مواصلة رحلة تميزه أمام الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة. ووصل النصر إلى هذا الدور بعد إقصائه الرائد 2 /0، في حين وصل العين إلى الدور نفسه بعدما فجر مفاجأة من العيار الثقيل بإقصائه مضيفه الأهلي بفوزه عليه 2 /0، أما الاتحاد فتأهل على حساب الوحدة ومزق شباكه 3 /0، بينما أقصى الفتح نظيره الهلال في مفاجأة أخرى وتغلب عليه 2 /1.