الشباب والأهلي .. اختبار كارينيو 

سيحتدم الصراع بين فريق الشباب لكرة القدم، والأهلي في قمة الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، التي تحتوي أيضا ديربي المجمعة الأول بين الفيصلي والفيحاء، بينما يلتقي الاتفاق والباطن.ويمتلك الشباب (6 نقاط)، الأهلي (10 نقاط)، الفيصلي (10 نقاط)، الفيحاء (5 نقاط)، الاتفاق (4 نقاط) والباطن (10 نقاط). في الرياض، وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، سيخوض الشباب أول اختبار تحت قيادة مدربه الأوروجوياني دانيال كارينيو، الذي خلف الوطني سامي الجابر المقال من منصبه لسوء النتائج، حيث سيعمل الليث الأبيض، على العودة للطريق الصحيح عقب الخسارة خلال الجولة الماضية من النصر بهدف، في الوقت الذي لا يتوقع فيه أن تشهد القائمة كثيرا من التغييرات باستثناء ابتعاد الجزائري جمال بلعمري بسبب عدم العودة من بلاده في الوقت المناسب لمرض والدته، والموقوفين هتان باهبري وعبدالله الفهد. في المقابل، سينزل الأهلي بكل ثقله في المواجهة أملا في استثمار الحالة المعنوية الجيدة التي خلفها الانتصار الكبير على الرائد 3/5، قبل فترة التوقف الدولية، حيث سيفتقد المدرب الأوكراني سيرجي ريبيروف لخدمات القائد تيسير الجاسم للإصابة. في المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية، ستتجه الأنظار لديربي المجمعة الأول في الدوري السعودي عقب صعود الفيحاء الموسم الماضي، إذ إن الفيصلي صاحب الضيافة سيكافح للتأكيد على صلابته التي برهن عليها خلال الجولات الماضية؛ إذ يتطلّع مدربه الصربي فوك رازوفيتش لتدعيم رصيده النقطي، وكذلك إهداء الجماهير فوزا تاريخيا على غريمه مستندا على مجموعة من اللاعبين منهم: الحارس مصطفى ملائكة، البرازيلي إيجور روسي، ومواطنوه لويز جوستافو، روجيريو كوتينهو، سلطان الدعيع، ومنصور حمزي. على الجانب الآخر، وبعد أن نجح الفيحاء في كسب أول فوز له بهدف على حساب أُحد، يتطلّع المدرب الروماني كونستانتين جالكا، لكسب التحدي، وبالتالي الزحف أكثر نحو مركز متقدم مراهنا على كتيبته بداية من الحارس فهد الشمري، الهندوراسي إيميليو إيزاغوير، التشيلي روني فرنانديز، البرتغالي إدملسون دي باروس، واليوناني ألكساندروس تزيوليس. في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، سيحاول الاتفاق النهوض من كبوته بعد الهزائم في الجولات الثلاثة الماضية ما أفرز كثيرا من الانتقادات للمدرب الصربي ميودراج يسيتش، وكذلك القلق على مستقبل الفريق، وهو ما يجعل لقاء الباطن يحمل أهمية استراتيجية بالنسبة لهم تلافيا لمزيد من النتائج غير المرضية، على الطرف الآخر، يضع الباطن نصب عينيه التفوّق على أصحاب الأرض، على الرغم من فقدان مقعد الصدارة لمصلحة الهلال عطفا على تعرّضه للتعادل الأول له في النسخة الحالية من الدوري أمام الفتح بدون أهداف خلال الجولة الماضية،
 
