رونالدو .. قرار منع السفر يكسر 

ضرب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بقرار فلورنتينو بيريز رئيس النادي الإسباني عرض الحائط والمتمثل بمنعه من السفر خاصة إلى المغرب.
 وسافر رونالدو أمس الأول مُجدداً إلى المغرب ليزور صديقه الملاكم بدر هاري، مستغلا العطلة التي منحت للفريق بعد مباراة النادي أمام إسبانيول الأحد الماضي، وبعد أسبوع واحد من تحذيرات بيريز له بعدم تكرار ذلك.
 ونشر النجم البرتغالي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام"، صورة تجمعه بابنه جونيور، في فندق "ماندارين أورينتال" في مراكش، حيث توضح الصورة التي تظهر فيها والدة رونالدو من خلال نظارته، استمتاعهم بالأجواء المستقرة في مدينة مراكش.
 وكشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية المعروفة بانتمائها لبرشلونة الغريم اللدود للريال، أن رونالدو استقل طائرته الخاصة صباح أمس، وتوجه صوب المغرب ليزور هاري، وعاد في اليوم نفسه.
 وأثارت الرحلات اليومية التي كان يقوم بها رونالدو إلى المغرب للقاء صديقه الملاكم بدر هاري جدلا كبيرًا داخل أروقة النادي الملكي رغم أن ما يقوم به اللاعب لا يُخالف القوانين. كما سأل الكثير عن طبيعة العلاقة بين الصديقين.
 وإلى جانب منع رونالدو من السفر إلى المغرب، مُنِع أيضًا سيرجيو راموس قائد الفريق، من السفر إلى إشبيلية، حيث تقرر أن مثل هذه الرحلات كانت تؤثر في مستوى اللاعبين وهي إحدى مشكلات الفريق في عهد المدرب المُقال رافاييل بينيتيز.
 
