الفيصلي .. الخيار صانع لعب 

ت إدارة الفيصلي مع البرازيلي إسماعيل سيلفا ليما قادما من نادي أخمات جروزني الروسي، بعقد لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر، وذلك بعد اجتيازه الفحوص الطبية، حيث سيكون بديلا للألماني ألكسندر ميركل، وذلك بتوصية من المدرب الإيطالي باولو تراميزاني. وأوضح لـ «الاقتصادية» مصدر خاص، أن المدرب الإيطالي رأى الاستغناء عن ميركل وعدم الحاجة إليه من خلال النسخة المقبلة للدوري"، مؤكدا أن ليما (25 عاما) يملك مقومات كبيرة في قيادة منتصف الملعب، ولعب لكالمار السويدي أربعة مواسم ومن ثم انتقل لتبريك الروسي لمدة ثلاثة مواسم، وسيكون بديلا لميركل، والبحث جار عن بديل للفرنسي رومان أمالفيتانو، والخيار سيكون صانع لعب".