السيف: لم أنفرد  بـ «التنفيذي» 

شدد خالد السيف عضو شرف نادي الرائد، على أن المجلس التنفيذي المزمع تشكيله سيكون داعما قويا لأي رئيس قادم، سواء كان من أصحاب المال أو غيره، لافتا إلى أن فريقه خرج الموسم الماضي من عنق الزجاجة، ويحتاج إلى تأهب واستعداد للموسم الجديد، مضيفا "كنا أصحاب حسم ورجال تحد للوقوف مع النادي حتى تكلل بالنجاح في البقاء في دوري عبداللطيف جميل، رغم الظروف التي مر بها".
 وأثمر الخط الساخن الذي فتحه السيف مع رجالات الرائد بموافقة ثلاثة أعضاء بدخول المجلس التنفيذي، وهم موسى الموسى، عبدالرحمن الشتيوي، وعبداللطيف الخضير للانضمام إليه، ويجري محاولاته لإقناع شخصية بارزة تكون داعمة ماليا بالانضمام إليه.
 ولفت السيف إلى أن العمل الذي يبذله ليس منفردا وإنما بالتشاور مع المحامي عبدالله الغفيص، وفهد الربدي، وبمباركة من جميع الشرفيين الداعمين، مضيفا "ظفرنا بانضمام أسماء إلى عضوية الرائد الشرفية، فنحن نتفخر بهم، وهم يفتخرون بنا"، مشيرا إلى أن الموسى مكسب للرائد، ولا سيما أنه داعم، وكذلك الشتيوي، ولا سيما أنه داعم من أعوام وليس الموسم الحالي فقط.
 وتابع "المجلس التنفيذي سيحل الكثير من إشكاليات فريقنا، ولن نرجع إلى دوامة ما حدث الموسم الماضي".
 ولفت إلى أن فريقه لم يوفق في اللاعبين الأجانب ما عدا بنزيلي، وبنقورا، وقال "بنزيلي، وبنقورا، والمدرب الصربي إلكيس، لديهم الرغبة في البقاء، ونحن حريصون على استمرارهم"، مشيرا إلى أن رئيس النادي سيكون بالإجماع، بعد الاتفاق على الأفضل.
 
