ألميدا ومايجا وهزازي .. الهدف الأول 

فيما يعد خط الهجوم هو صاحب التأثير الأكبر في كل فريق لأن الأهداف لغة كرة القدم، فإن النصر والهلال يملكان قوة ضاربة في الهجوم، حيث يملك كل فريق ثلاثة مهاجمين على مستوى عالٍ ويتنافسون على حجز المقعد الأساسي، إلا أن هدافي الفريقين يلعبان في خط الوسط، وهذه مصادفة نادرة في كرة القدم أن يكون هدافا الفريقين لا يلعبان في خط الهجوم، الهلال أكثر الأندية تسجيلا للأهداف بواقع 29 هدفا.
 ويعتبر البرازيلي كارلوس إدواردو هدافا رغم أنه يلعب في خط الوسط برصيد تسعة أهداف كانت سببا في تصدر الفريق الأزرق، بفارق خمسة أهدف عن ألميدا (أربعة أهداف)، وستة أهداف عن ناصر الشمراني (ثلاثة أهداف)، وسبعة عن العائد ياسر القحطاني (هدفين)، فيما يعد البولندي أدريان ميرزنفسكي هدافا للنصر بخمسة أهداف من أصل 18 هدفا، ومن بعده يأتي الهداف محمد السهلاوي بأربعة أهداف، ثم نايف هزازي وموريبو ماجا بهدفين.
 وفي التاريخ التهديفي لنزالات النصر والهلال، فإن هزازي، مايجا، وألميدا لم يسجلا في شباك الخصم، وسيبحثان عن الهدف الأول أو البصمة الأولى، بعكس السهلاوي، القحطاني، الشمراني، وحسن الراهب.
 #2#
 عن خط المهاجمين ومدى إمكاناتهم يقول المدرب الوطني زيد البحيري "يعد الثنائي محمد السهلاوي وناصر الشمراني الأخطر في خط الهجوم، يملكان حسا تهديفيا عاليا ولديهم القدرة على التحدي والظهور في المباريات الكبيرة، في الوقت الذي يأتي هزازي وإيلتون ألميدا في المرتبة الثانية من ناحية الخطورة والتهديد الحقيقي، فيما ياسر القحطاني ما زال بحاجة لمزيد من المشاركات حتى يكون عنصرا مؤثرا، ومايجا أيضا قد يكون له بصمة من خلال التسديد من داخل المنطقة شرط أن يشارك أساسيا؛ لأنه من الواضح عدم وجود الحماس والدافع له حينما يشارك في الشوط الثاني".
 وأضاف: "أعتقد أن الخطر الحقيقي على الفريقين سيكون من القادمين بهدوء من الخلف، وبالتحديد كارلوس إدواردو من الهلال وأدريان من النصر؛ لأن الحلول ستكون لديهم إما بالتسديد وإما الدخول من العمق واستغلال الكرة الثانية، خصوصا في ظل التحفظ الدفاعي لكلا الفريقين خشية ولوج هدف مبكر يبعثر الأوراق الفنية في المباراة".
 
