«فيفا»: مؤشر الأخضر مؤثر 

اختار موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الجناح سلمان المؤشر نجم المنتخب السعودي لتسليط الضوء عليه، عقب نجاح "الأخضر السعودي" في التفوق على مضيفه التايلاندي في الجولة السادسة من تصفيات القارة المؤهلة لنهائيات كأس العالم.وأكد "فيفا" في تقريره الموسع أن الهدف الذي سجله المؤشر أمام تايلاند هو هدفه الدولي الأول مع المنتخب السعودي، وأنه لعب للمرة الأولى مع المنتخب السعودي تحت إشراف المدرب الهولندي السابق فرانك ريكارد، وبدأ مشواره الكروي مع عملاق العاصمة الهلال الذي لعب له مباراتين فقط. وقال تقرير الاتحاد الدولي "حمل الانتصار العريض الذي حقّقه المنتخب السعودي على نظيره التايلاندي، كثيرا من "المؤشرات" الإيجابية للأخضر السعودي، لكن أهم ما حدث في المباراة التي أقيمت على ملعب راجامانجالا، هو الظهور المتميز للجناح المؤشر، الذي دخل بديلا في الشوط الثاني ولعب أكثر من 20 دقيقة صال وجال خلالها، ليسهم في الانتصار الكبير الذي حققه المنتخب السعودي".وكشف التقرير "كاد لاعب فريق الأهلي أن يغيب عن مواجهة تايلاند بعدما تعرّض لنزلة معوية قبل أيام من المباراة، وغاب عن الحصة التدريبية الأولى في بانكوك قبل أن يعود للمشاركة في التدريبات ويدخل بديلا في المباراة بعدما لعب أساسياً في سبع مباريات حتى الآن، ضمن تصفيات كأس العالم روسيا".وأضاف "تألق المؤشر الموسم الماضي في الدوري السعودي ليقود ناديه الأهلي للفوز بلقب الدوري للمرة الثالثة في تاريخه، والأولى منذ أكثر من ثلاثة، عقود بعدما كان ثاني أكثر اللاعبين صناعة للأهداف في الدوري، ليسهم بشكل كبير في فوز عملاق مدينة جدة بلقب الدوري". وختم "هذا المؤشر التصاعدي ما هو إلا دليل على المثابرة التي يوليها اللاعب المولود في مدينة مكة، الذي يأمل أن يتوّجه بالمشاركة في العرس العالمي العام المقبل".
 
