تخصيص 8 ملايين لرخص الأندية 

لا تعاقب أندية دوري جميل للمحترفين على عدم التزامها بشروط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم واستكمالها الشروط والمعايير الإلزامية للحصول على الرخصة الآسيوية سوى بالمنع من المشاركة في دوري أبطال آسيا في حال حصول النادي على أحد المراكز الأربعة في سلم ترتيب الدوري.في المقابل، تحصل الأندية التي استوفت الشروط وحصلت على الرخصة الآسيوية حتى لو لم تشارك في المسابقة الآسيوية على 10 في المائة من إيرادات رابطة دوري المحترفين من الراعي الرسمي للمسابقة وفقاً لمعيار الرخصة الآسيوية. وتوزع رابطة دوري المحترفين 40 في المائة من العوائد حسب النتائج ومثلها حسب الترتيب بنهاية الموسم حسب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم المقر في آب (أغسطس) 2014 تضاف إليها 10 في المائة في حال الحصول على الرخصة. وتقدم أندية دوري جميل للمحترفين ملفاتها أواخر تموز (يوليو) الجاري، حيث ترفع لإدارة التراخيص في رابطة دوري المحترفين على النظام الإلكتروني، فيما لن يقبل أي ملف أو طلب للحصول على الرخصة بعد الـ 31 من آب (أغسطس) المقبل. الجدير ذكره أن ستة أندية التي استخرجت الرخصة الموسم الماضي حصلت على مبلغ 1.283 مليون ريال تمثل حصتها من عوائد الرعاية لاستيفائها معيار الرخصة، بعد أن خصصت لها قرابة ثمانية ملايين ريال، تزيد حصة النادي أو تقل حسب عدد الأندية التي استخرجتها حيث يتم تقسيمها بينها. ويتطلب الحصول على رخصة الاتحاد الآسيوي استكمال معايير إلزامية محددة في خمسة جوانب، هي: الرياضية، البنى التحتية، الإدارية، القانونية والمالية.
 
