الحربي: الهلال دفعة .. الفيحاء قيمته بين الكبار 

عبر ماجد الحربي عضو إدارة نادي الفيحاء، عن سعادته بالانتصار الذي حققه فريقهم على الهلال 2/ 1 ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": البرتقالي قدّم مستوى مميزا ونجح في إغلاق المساحات أمام لاعبي المنافس، كما أن هذا الفوز له أهمية كبيرة من منطلق أنه جاء على حساب حامل اللقب والرقم الثابت في كل البطولات السعودية، فضلا عن أن توقيته تزامن مع انطلاقة النصف الثاني للمسابقة ما سيشكل دفعة معنوية جيدة للاعبين أملا في إضافة مزيد من النتائج الإيجابية خلال المرحلة المقبلة". وتابع "الفيحاء يظهر قيمته دائما أمام الفرق الكبيرة، فقد ظفرنا بثلاث نقاط أمام الشباب، تعادلنا مع النصر والأهلي، قبل أن نسقط الهلال، وهذا مؤشر جيد على أن نسق "البرتقالي"، يمضي بشكل تصاعدي". وأشار الحربي، إلى أن فريقهم تحت قيادة المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، لعب مباراة الهلال بإيقاع سريع في عملية نقل الكرة مع الاعتماد على الركلات الثابتة التي أسهمت في تسجيل الهدفين، وقال "نتطلّع لظهور أفضل في لقاء الاتحاد ضمن الجولة 15 من الدوري السعودي، لتحقيق فوز يقترن بالمردود الرائع". وعن تحركاتهم لتدعيم الفريق عبر فترة الانتقالات الشتوية، قال: "هذا الملف بيد جوستافو، في المقام الأول لأنه المسؤول الأول والأخير عن الأمور الفنية"، مختتما بتقديم الشكر لجماهير الفيحاء التي حرصت على إسناد فريقها في لقاء الهلال، وكذلك لأعضاء شرف النادي، والجهاز الفني والإداري على النجاح الذي تحقّق.
 
