الأهلي يقسو على الاتفاق برباعية في عقر داره 

استهل الأهلي حملة الدفاع عن لقب الدوري لكرة القدم بالفوز 4 / 1 على مضيفه الاتفاق في المرحلة الأولى للمسابقة اليوم الأحد.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم الأهلي بهدف نظيف حمل توقيع نجمه السوري عمر السومه في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع من ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة بارعة، حيث وضع الكرة على يمين أحمد الكسار حارس مرمى الاتفاق الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه.
 وفي الشوط الثاني، أضاف مصطفى بصاص الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 63، عقب تلقيه تمريرة عرضية زاحفة من الناحية اليسرى عن طريق زميله تيسير الجاسم، الذي وصلت إليه الكرة بعدما اصطدمت تسديدة زميله يوانيس فتفاتزيديس بالدفاع، حيث مرت الكرة من أمام الكسار لتجد بصاص الذي لم يجد صعوبة في إيداع الكرة داخل الشباك.
 وأعاد محمد ابراهيم كنو المباراة لأجواء الإثارة مرة أخرى بعدما سجل هدفا لمصلحة الاتفاق في الدقيقة 67 بعدما تابع الركلة الركنية التي نفذها زميله سلمان هزازي من الناحية اليمنى، ليقابلها بضربة رأس، ولكن الكرة اصطدمت في القائم الأيمن قبل أن تصل إليه مرة أخرى ليسددها بسهولة داخل المرمى.
 وأطلق السومه رصاصة الرحمة على آمال الاتفاق في التعادل بعدما سجل الهدف الثالث للأهلي وهدفه الشخصي الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة .81
 وبات السومه بهذين الهدفين أسرع لاعب يسجل 51 هدفا في تاريخ الدوري السعودي، وذلك خلال 45 مباراة، محطماً رقم مهاجم الأهلي السابق البرازيلي فيكتور سيموس الذي سجل 50 هدفا في 67 مباراة.
 واستغل الأهلي حالة الإحباط، التي طغت على أداء لاعبي الاتفاق، ليضيف تيسير الجاسم الهدف الرابع للضيوف قبل النهاية بخمس دقائق، حيث وصلت إليه الكرة داخل المنطقة ليجد نفسه منفردا بأحمد الكسار، الذي خرج من مرماه لملاقاته، ليضع الكرة خلف حارس الاتفاق وتعانق الشباك.
 
