8 ملايين اتحادية لمبخوت سنويا 

ينتظر الاتحاديون رد نادي الجزيرة الإماراتي للحصول على خدمات المهاجم علي مبخوت معارا بعد أن أرسلوا عرضا رسميا للاعب مقابل مبلغ يتجاوز الثمانية ملايين ريال سعودي سنويا.
 وكشفت المصادر أن اجتماعا بين الجزيرة مع اللاعب لمحاولة إقناعه بالبقاء في ظل رغبته للاحتراف الخارجي.
 من جهة ثانية، أكد دينال فارياس مدرب فريق أتلتيكو تاشيرا الفنزويلي أنّ صفقة بيع الفنزويلي الدولي جيلمين ريفاس إلى نادي الاتحاد ثلاثة ملايين دولار، وقال "هي أفضل صفقة تمت على مدار تاريخ النادي الذي حصل على أموال كثيرة من بيع ريفاس ستساعد في الدخول بقوة إلى سوق انتقالات الصيف".
 وأضاف "انتقال ريفاس للعب خارج البلاد مقابل هذا المبلغ المالي الكبير دليل على العمل المميز الذي يبذله مسيرو نادي تاشيرا في الاهتمام بالمواهب الشابة وتطويرها وإنّها بالفعل أفضل صفقة انتقال في تاريخ النادي".
 وعن إمكانية انتقال يوهاندري أوروزكو صانع ألعاب الفريق لنادي الاتحاد واللحاق بريفاس في السعودية أجاب "حصل يوهاندري بالفعل على طلبات انتقال كثيرة ومهمة من الناحية المالية، اللاعب ووكيله يدرس بالتوازي مع النادي هذه الطلبات وسنرى ما الذي سيحدث لاحقا".
 وختم "العمل جار حاليا على تعويض رحيل ريفاس إلى الاتحاد سنبحث عن لاعبين من فنزويلا وخارج فنزويلا من أجل سد الفراغ الذي أحدثه رحيل ريفاس للدوري السعودي وأظن أننا سننجح في ذلك". يُذكر أن يوهاندري أوروزكو الذي سبق له خوض عدة تجارب في الدوري الألماني يوجد حاليا في دبي للتفاوض حول إمكانية انتقاله لنادي الاتحاد من أجل مزاملة مواطنه جيلمين ريفاس في الموسم المقبل. على صعيد آخر، وصل الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد دون سابق إنذار لجدة أمس حيث سيجتمع مع إدارة النادي للوصول إلى حل بعد أن أخبرته الإدارة بعدم رغبتها في استمراره كمدرب للاتحاد. ورفض بيتوركا الوساطة في تخفيض الشرط الجزائي وطالب باستلامه كاملا حيث يسعى الاتحاديون للوصول لحل مرض للطرفين من أجل فسخ العقد.
 
