السعودية تتراجع مجددا في التصنيف العالمي وتحل في المركز 98 

تراجع المنتخب السعودي 3 مراكز في تنصيف الفيفا ليقبع في المركز 98 ضمن قائمة منتخاب العالم، فيما تقدم منتخب بلجيكا إلى أفضل مركز له في تاريخه بتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس محتلا المركز الثاني في الوقت الذي تراجعت فيه الأرجنتين إلى المركز الثالث.
 وعاد المنتخب الفرنسي إلى قائمة المصنفين العشرة الأوائل وحل في المركز التاسع على حساب منتخب سويسرا الذي تأخر مركزين ليصبح في المركز الحادي عشر.
 واحتفظ المنتخب الألماني بموقعه في صدارة التصنيف العالمي برصيد 1775 نقطة يليه منتخب بلجيكا في المركز الثاني برصيد 1509 نقطة ثم الأرجنتين برصيد 1496 نقطة ثم كولومبيا في المركز الرابع برصيد 1435 نقطة ثم البرازيل خامسة برصيد 1392 نقطة يليها هولندا سادسة برصيد 1378 نقطة ثم البرتغال في المركز السابع برصيد 1229 نقطة يليها أوروجواي ثامنة برصيد 1183 نقطة ثم فرنسا برصيد 1164 نقطة ثم أسبانيا في المركز العاشر برصيد 1147 نقطة.
 وتراجع المنتخب المصري 4 مراكز من المركز الحادي والخمسين إلى المركز الخامس والخمسين.
 وتصدر المنتخب الجزائري تصنيف المنتخبات الافريقية يليه كوت ديفوار ثم تونس ثم غانا ثم السنغال ثم كاب فيردي (الرأس الأخضر) ثم نيجيريا ثم غينيا يليها الكونغو وأخيرا الكاميرون في المركز العاشر.
 
