جروس يتراجع .. «الخط الأحمر» يبقي الحربي 

أذابت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي كرة الجليد التي نشأت بين المدرب السويسري كريستيان جروس واللاعب منصور الحربي في الفترة الماضية نتيجة إبعاد الأول للثاني عن التشكيلة الأساسية وعدم حاجته لخدماته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة بعد أن أبلغه بالبحث عن نادٍ آخر. واتفقت إدارة كرة القدم مع اللاعب بالانتظام في التدريبات بعد أن انقطع عنها مؤقتا، وظل يواصل تدريباته انفراديا, بعد التفاهم مع جروس ببقاء الحربي ومشاركته في التدريبات إلى جانب زملائه.
 وكما نشرت "الاقتصادية" وانفردت به قبل أيام عدة، طلب جروس من اللاعب العائد للتو إلى الملاعب إثر إصابته بقطع في الرباط الصليبي الموسم الماضي، بالبحث عن نادٍ آخر يلعب فيه على سبيل الإعارة حتى يستعيد مستواه الفني المعروف عنه, في ظل وجود المصري محمد عبدالشافي، ما تسبب في ردة فعل واسعة لدى أنصار النادي الأخضر، ولا سيما أن الحربي من اللاعبين الدوليين ومن الصعب التفريط فيه، حتى لو لم يلعب أساسيا.
 #2#
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الجهازين الفني والإداري قررا بقاء اللاعب وعدم الرحيل إلى أي نادٍ آخر، وقال: "سينتظم اللاعب في التدريبات فور استئنافها بعد فترة التوقف الحالية وتم إغلاق ملف اللاعب نهائياً ببقائه". وكانت موجة غضب شديدة قد أصابت جماهير النادي الأهلي بعد أن نما إلى مسامعها قرار الجهاز الفني بإبعاد اللاعب, وطالبت مسؤولي النادي بالتدخل لإبقاء اللاعب نظير قيمته الفنية وحاجة الفريق لخدماته في الفترة المقبلة، وعبرت عن غضبها من خلال هاشتاج (#منصور_الحربي_خط_ أحمر)، عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر. من جهة أخرى, يواصل اللاعبان مصطفي بصاص ومعتز هوساوي برنامجهما التأهيلي في عيادة النادي تحت إشراف الطبيب التونسي وليد وناس بسبب الإصابة التي تعرضا لها مع الفريق في الفترة الماضية, حيث يشتكي الأول آلاما في الغضروف، ويعاني الثاني تمددا في الرباط الخارجي للركبة.
 من جهة ثانية، وقع الأهلي ممثلا بإدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة، عقد شراكة مع عدد من الجمعيات الخيرية ومكاتب الدعوة والإرشاد المهتمة بخدمة حجاج بيت الله الحرام.
 
