الأهلي يخسر هوساوي 

أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها أسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، إصابته بكدمة خفيفة في مفصل قدمه أثناء نزال فريقه الأخير أمام النصر في الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وبالتالي عدم إمكانية مشاركته في لقاء الليلة أمام الاتفاق في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد، حيث عكف اللاعب على التواجد في عيادة النادي في اليومين الماضيين لإجراء برنامج علاجي قصير حتى يتسنى له العودة مجدداً للعب.
 واستعان السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق باللاعب كامل الموسى لتعويض النقص العددي في صفوف الفريق جراء غياب أسامة هوساوي في نزال الليلة، حيث ركز في التدريبات على التشكيلة الأساسية التي ينوي اللعب بها أمام الاتفاق بعد أن طالبها بتنفيذ عدد من الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها في اللقاء، التي شهدت تفاعل جميع اللاعبين معها.
 وفي شأن آخر، عكفت مجموعة من الجماهير على إعداد وجبات إفطار (صائم) اليوم للجماهير الحاضرة إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية، الذي يصادف أيام عاشوراء، حيث طالبت تلك الجماهير الحاضرة بالتواجد أمام بوابة (4) لتناول وجبة الإفطار بشكل جماعي.
 
