يويفا: ربما تتم دعوة بلاتيني لمشاهدة مباريات "يورو 2016" 

قال ثيودور ثيودوريديس الأمين العام المؤقت للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الأربعاء إنه من المحتمل دعوة الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الموقوف لمشاهدة مباريات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي ستنطلق بفرنسا بعد غد الجمعة، طالما لا يمارس أي وظائف رسمية.
 وبينما كان من المعتقد في البداية عدم دعوة بلاتيني لمتابعة البطولة التي تستضيفها بلاده، أوضح ثيودوريديس أن يويفا تلقى توضيحات من قبل لجنة القيم بالاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بشأن هذه المسألة في رسالة بعثها هانز يواخيم إيكرت قاضي تحقيقات لجنة القيم.
 وكشف ثيودوريديس في مؤتمر صحفي عقد اليوم "يمكن دعوة بلاتيني بصفة شخصية لمتابعة البطولة طالما لا يمارس أي مهام رسمية".
 وأشار ثيودوريديس إلى أن يويفا سينظر في تلك المسألة وربما تتم دعوة بلاتيني لمتابعة البطولة بأكملها.
 وأوقف بلاتيني من قبل فيفا في القضية الخاصة بتلقيه مبلغ "مثير للشبهة" قيمته مليوني دولار من السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للفيفا في عام 2011 ، بداعي أنه نظير عمل أنجزه عندما كان مستشارا لرئاسة الفيفا قبلها بعشرة أعوام، وتم تأييد قرار الإيقاف من محكمة التحكيم الرياضية (كاس) التي خفضت فترة الإيقاف إلى أربعة أعوام.
 
