عرض الـ 100 مليون القياسي يعيد بوغبا لفريقه السابق 

قدم مانشستر يونايتد الإنجليزي عرضا جديدا إلى يوفنتوس الإيطالي من أجل التخلي عن لاعب وسط منتخب فرنسا بول بوغبا في صفقة تصل الى 100 مليون جنيه استرليني حسب تقاير صحافية انجليزية. وأشارت صحيفة "دايلي مايل" المطلعة جيدا على المفاوضات بين الطرفين إلى أن مانشستر يونايتد سيقدم 20 يوليو عرضا لضم بوغبا وأن لاعبين مهمين في الفريق واثقون من عودة اللاعب إلى ناديه السابق.
 من جهتها أكدت "دايلي ميرور" أن يونايتد يقترب من ضم بوغبا ووصفته برجل الـ 100 مليون جنيه. وذكرت "ذي دايلي ستار" أن يونايتد كان قدم عرضا لضم اللاعب قدره 85 مليون جنيه استرليني لكن يوفنتوس رفضه وأن نائب الرئيس التنفيذي لمانشستر اد وودوارد بقي في إنجلترا لإنهاء الصفقة مفضلا عدم مرافقة الفريق إلى الصين. ويشارك مانشستر يونايتد في الصين في دورة ودية إلى جانب مواطنه مانشستر سيتي وبوروسيا دورتموند الألماني وذلك استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق الشهر المقبل.
 وكانت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية أشارت قبل نحو 10 أيام إلى أن مانشستر يونايتد بإشراف مدربه الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو مستعد لدفع 132 مليون يورو من أجل استعادة خدمات بوغبا وأن النادي الإيطالي رفض العرض. ويسعى يونايتد لاستعادة بوغبا (23 عاما) الذي رحل عن فريق "الشياطين الحمر" في العام 2012 بعدما رفض توقيع عقد جديد لأن مدرب الفريق حينها الاسكتلندي أليكس فيرغوسون لم يمنحه الفرصة الكافية لإثبات نفسه. ووقع بوغبا مع يوفنتوس في يوليو 2012 عقدا لأربعة أعوام وقد نجح في تورينو بتطوير مستواه حتى وصل إلى أن يكون أحد أفضل اللاعبين في العالم. ويبدي ريال مدريد الاسباني أيضا اهتمامه بضم بوغبا وكانت تقارير صحافية أشارت إلى أنه قدم عرضا وصل إلى 100 مليون يورو إضافة إلى 23 مليون يورو كمكافآت وراتب سنوي يبلغ 15 مليونا.
 
