محسن: أصدقاء الحارة سمُّوني «موحا» 

أكد محمد محسن لاعب فريق التعاون لكرة القدم، المنتقل إلى الأخير من نادي أُحد، لموسمين مقبلين، أن المفاوضات بين الطرفين بدأت منذ شهرين، وقال "التعاون تقدّم بعرضه لوكيل أعمالي، لكني فضلّت إرجاء الموافقة إلى حين نهاية الدوري السعودي للمحترفين، ولا سيما أن أُحد كان يعاني وقتها شبح الهبوط، ما يتطلّب التركيز على مهمة إبقائه بين الكبار ومن بعد التفرّغ للأمور الخاصة بالمستقبل".وتابع "أبلغت إدارة نادي التعاون رغبتي في مساعدة أُحد على تجاوز المرحلة الماضية، خاصة أنه النادي الذي قدّم لي الكثير، وبعد أن نجحنا في تأمين البقاء عبر الملحق، قرّرت المغادرة". وكشف محسن عن العروض المقدمة له، وقال "تلقيت عروضا من الاتفاق والفيصلي، لكني فضلت عليهما التعاون لأنه الأكثر استقرارا على المستويين الفني والإداري، إلى جانب أنه الأفضل من بين الفرق التي احتلت المراكز الوسط في النسخة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين، أعتقد أن فريقي الجديد سيساعدني كثيرا للنجاح، إلى جانب أنني أرغب في الحصول على الفرصة المناسبة لإبراز نفسي في الموسم الجديد، لأن الفائدة المادية تأتي من بعد التميز الفني". وأشار إلى أن "طموحي مع التعاون تحقيق مركز مؤهل لدوري أبطال آسيا، إلى جانب محاولة الظفر بلقب النسخة المقبلة من كأس خادم الحرمين الشريفين، أما على الصعيد الشخصي فإن الانضمام للمنتخب السعودي لكرة القدم، يظل هدفا مهما أسعى إلى تحقيقه".وعن سبب مناداته بـ "موحا"، قال "إنه اسم قديم أطلق عليّ في حارتنا بسبب كثرة الأشخاص الذين يحملون اسم محمد في الحي الذي نسكنه، وظلت هذه التسمية معي لخمسة أعوام، ولا أخفيكم أنه اسم يعجبني، لأنّ من أطلقه علي هم أصدقائي في الحارة التي ترعرعت فيها".
 
