العطوي: لو كنت أخشاهم سأجلس في منزلي 


 بعث الوطني خالد العطوي؛ المدرب الجديد لفريق الاتفاق لكرة القدم، برسالة ساخنة إلى الجميع، بأنه لا يخشى اللاعبين الكبار، وقال في معرض رده على سؤال "الاقتصادية": إذا كنت أخشى الأسماء المؤثرة في الاتفاق، فمن الأفضل لي البقاء في منزلي بدلا من التصدي لمهمة تدريبه في الموسم المقبل، اللاعب المؤثر عليه أن يكون مؤثرا داخل الملعب وليس خارجه". وأمضت إدارة نادي الاتفاق، أمس عقدا مع العطوي؛ يمتد لموسم إلى جانب مساعده الوطني أحمد المالكي؛ حيث سبقت مراسم توقيع العقد جولة ميدانية على مرافق النادي والملاعب الملحقة فيما قدم المدرب الجديد مقترحاته حولها. وسيخلف العطوي؛ الإسباني سيرخيو بيرناس؛ المقال من منصبه لتراجع النتائج قبل نهاية الموسم الماضي، الذي بدأه "فارس الدهناء"، مع الأوروجوياني ليوناردو راموس؛ وبعد إقالته خلفه بيرناس؛ ثم غادر الأخير ليعوضه البرتغالي هيلدر كريستوفاو، علما بأن المحصلة النهائية لم تزد على المركز الـ 11 بـ 33 نقطة.
 وقال العطوي "لن أرد على مَن يدّعي بأن المدرب الوطني حينما يحظى بفرصة بداية الموسم مع الفرق السعودية فإنه يغادر موقعه مقالا بعد نحو أربع جولات من انطلاقة الدوري السعودي للمحترفين، لطالما كان ردي فوق الملعب أكثر من خارجه"، مضيفا "أعرف التفاصيل كافة في الاتفاق، سأعمل لكي أرضي نفسي قبل رضاء جماهير الاتفاق".
 وتابع "الكفاءة تحدد عمل المدرب وليست جنسيته، سمعنا كثيرا أن المدرب السعودي يأتي للفزعة أو الطوارئ، ولكن لماذا لم يتحدثوا عن أن المدرب الأجنبي للطوارئ أيضا على الرغم من أن كثيرا من التعاقدات معهم جاء في منتصف الموسم ولم ينجح أغلبهم في إنقاذ الفرق التي تولوا قيادتها".
 وعدَّ فرصة قيادة الاتفاق، ثمينة، وقال "كان لديّ أكثر من عرض من قبل ثلاثة أشهر، فضلت عدم النظر فيها حتى إكمال المشوار في كأس العالم للشباب دون 20 عاما التي احتضنتها بولندا أخيرا، ومن بعد درست عرض الاتفاق، واتخذت القرار بتولى المسؤولية".
 وأشار إلى أن كل مدرب يحرص على المحافظة على المكتسبات، خاصة أهم نجوم الفريق، وقال "تركيزنا سيكون منصبا على صناعة نجوم آخرين، أعتقد أن حديثي كان واضحا، فالموهبة تفرض نفسها وليس العمر، مَن يستحق سيجد نفسه في القائمة الأساسية".
