لوشيسكو: اللاعبون كافحوا 

أكد الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه كان بإمكانه الفوز على شاهر خودرو الإيراني، أمس، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا، وقال "أتيحت لنا عديد من الفرص لم نوفق في تسجيلها، كدنا أن نفوز على شاهر خودرو إلا أننا تعادلنا".
 وأشار إلى أن لاعبيه يستحقون التحية، وقال "اللاعبون كان أداؤهم أكثر من رائع لذلك هم يستحقون التحية على أدائهم ورغبتهم وكفاحهم في المباراة".
 يذكر أن الهلال حسم تأهله إلى دور الـ16 برصيد 11 نقطة متربعا على صدارة المجموعة الثانية، بينما حصد الفريق الإيراني أول نقطة في هذا الدور، وغادر البطولة.
