تعليمات «الآسيوي» .. بوابات «درة الملاعب» تفتح ولا تقفل 

غ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الجهة المنظمة لنهائي دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل، التي تجمع الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، تأمين قاعة اجتماع مناسبة داخل ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" في الرياض، للجنة الخاصة بالمباراة النهائية في حالة الطوارئ، إضافة إلى تأمين أجهزة اتصال لا سلكي. كما تضمنت التعليمات الخاصة بالمباراة النهائية تأمين موقع خاص لجماهير بوهانج، وتنظيم دخولهم وسلامتهم، إضافة إلى تأمين مسعفين في المدرجات وسيارات إسعاف يتم تحديد عددها مع الجهات ذات العلاقة بالمباراة النهائية مع ضرورة وجودهم في مواقعهم قبل دخول الجماهير بساعة تقريبا وعدم تركهم لمواقعهم حتى تخرج الجماهير بعد مراسم التتويج. كما طالب الاتحاد الآسيوي الجهة المنظمة التشديد في دخول الأفراد لأرضية الملعب، وعدم السماح لأي كان بالدخول لغير المرخص لهم فقط، محذرا من السماح بتوزيع التذاكر لأي جهة ليس لديها القدرة على السيطرة على توزيعها في حال كانت مجانية، وأن تخضع مبيعات التذاكر إلى رقابة صارمة، إضافة إلى محاربة السوق السوداء وملاحقة الجهات غير المصرح لها ببيعها. وأوضح الاتحاد الآسيوي، أنه يجب فتح البوابات للجماهير قبل ساعة فأكثر من انطلاق موعد المباراة بسبب سعة الملعب الكبيرة، وعدم إقفال بوابات الملعب تحسبا لأي أمر طارئ، وأن تكون جميع المشروبات التي يتم بيعها أو توزيعها موجودة في عبوات ورقية أو بلاستيكية مفتوحة لا يمكن استخدامها بشكل خطير. وختم الاتحاد الآسيوي تعليماته بأن عدم الامتثال للتعليمات الخاصة يعد مخالفة تستوجب رفع مذكره عليها للجنة الانضباط والأخلاق لفرض عقوبات تتخذها بموجب المخالفة وعواقبها.