منح أندية النصر والأهلي والهلال والاتحاد الرخصة الآسيوية 

منحت لجنة تراخيص الأندية اليوم أندية النصر والأهلي والهلال والاتحاد الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2015 ـ 2016 م خلال اجتماعها اليوم برئاسة طارق كيال وحضور أعضاء اللجنة.
 وكانت اللجنة قررت في اجتماعها السابق أن يكون هذا الاجتماع المحدد لإصدار القرارات النهائية لمنح الرخصة من عدمه بعد مناقشتها لجميع الملفات المقدمة من الأندية طالبة الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2015-2016م لتقرر بالإجماع الموافقة على منح الرخصة لأندية النصر والأهلي والهلال والاتحاد وفقاً للائحة تراخيص الأندية لهذا الموسم ، لاستكمالها جميع المعايير الإلزامية الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية المحددة وفقاً للائحة تراخيص الأندية.
 كما قررت اللجنة عدم منح ناديي الشباب والخليج الرخصة لتقدمهما بطلبي اعتذار عن طلب الرخصة لهذا الموسم ، وعدم منح نادي الرائد هذه الرخصة لعدم استيفائه للمعايير المالية المحددة بلائحة تراخيص الأندية.
 وقررت اللجنة كذلك عدم منح نادي هجر الرخصة لعدم تقديمه الملف الخاص بالمعايير والمتطلبات الإلزامية المحددة بلائحة تراخيص الأندية للموسم الرياضي 2015-2016م.
 وبذلك تكون اللجنة منحت أندية النصر والأهلي والهلال والإتحاد والفيصلي والتعاون والفتح رخصة المشاركة الآسيوية للموسم الرياضي 2015 -2016م.
 
