إنفانتينو: الشكاوى ضدي مجهولة 

دافع السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن نفسه أمام الدول الأعضاء في الهيئة الحاكمة للعبة الشعبية الأولى في العالم، بعد أن أسفرت الاجتماعات مع المدعي العام السويسري عن تحقيق جنائي ضده. وفي خطاب إلى 211 عضوا في فيفا، نفى إنفانتينو بشدة ارتكاب أي خطأ، لكنه قال "ينبغي لنا أيضا أن نعترف بأن هذا التطور قد تسبب بالفعل في ضرر كبير لفيفا كمنظمة ولي بصفتي رئيسه". وذكرت هيئة الرقابة القضائية السويسرية أن الاتهامات الموجهة إلى إنفانتينو تشمل إساءة استخدام الوظيفة العامة، وانتهاك السرية الرسمية، ومساعدة المخالفين، والتحريض على هذه الأعمال. في المقابل، ينفي إنفانتينو تلك الاتهامات، مشددا على أنه سيكون هناك تعاون مع السلطات. وكتب رئيس فيفا في خطابه "من الواضح أيضا أنه لم يحدث شيء غير قانوني أو كان من الممكن أن يحدث ذلك خلال هذه الاجتماعات، التفكير في الأمر سخيف". وتحدث إنفانتينو عن الاتهامات الموجهة إليه، قائلا "تم تقديم بعض الشكاوى المجهولة ضدي في (كانتون برن)، لا نعرف مضمون تلك الشكاوى المجهولة، لا يسعنا التكهن بشأنها".
 
