ميسي ينقذ برشلونة ويقوده للفوز على ملقة وتعزيز صدارته للدوري الأسباني 

أفلت برشلونة من مصيدة الأخطاء القاتلة لمدافعيه في الشوط الأول ونال هدية جديدة من مهاجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي ليتغلب على مضيفه ملقة 2 / 1 اليوم السبت في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الأسباني لكرة القدم.
 وواصل برشلونة انطلاقته الرائعة في رحلة الدفاع عن لقبه بالمسابقة وعزز موقعه في الصدارة برصيد 48 نقطة بفارق أربع نقاط أمام أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني فيما تجمد رصيد ملقة عند 24 نقطة في المركز الثاني عشر.
 وكانت المباراة اليوم أفضل استعداد ممكن لبرشلونة قبل مباراة الإياب المرتقبة مع أتلتيك بلباو يوم الأربعاء المقبل في دور الثمانية لكأس ملك أسبانيا ثم لقاء القمة المرتقب مع أتلتيكو مدريد يوم السبت المقبل على صدارة جدول المسابقة.
 وانتهى الشوط الأول بتعادل برشلونة مع مضيفه ملقه بهدف سجله منير الحدادي في الدقيقة الثانية مقابل هدف سجله الفنزويلي خوان بابلو (خوانبي) في الدقيقة 32 .
 وفي الشوط الثاني ، سجل ميسي هدف الفوز لبرشلونة في الدقيقة 51 ليكون الهدف الحادي عشر له مع الفريق في الدوري هذا الموسم.
 وعانى برشلونة كثيرا في غياب مهاجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإصابة فيما قدم ملقة واحدة من أفضل مبارياته منذ فترة طويلة وأحرج ضيفه حامل اللقب كثيرا على مدار الشوطين وخاصة في الشوط الأول.
 
