عواجي: لا تكونوا سلبيين 

أكد وليد عبدالله حارس المنتخب السعودي لكرة القدم، أن نزال تايلاند ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم صعب، وقال "اللقاء يأتي في بداية المشوار إلا أن إقامته على أرضنا وبين جماهيرنا سيسهل لنا من المهمة، وبإذن الله سندخل التصفيات مباراة مباراة، ولن نستعجل كثيرا، ولكن مطالبين بالفوز خلال نزال تايلاند".
 ووصف عودته لتمثيل الأخضر بالشيء المميز الذي كان يسعى له وتحقق، خاصة أنه يمثل الوطن وأي لاعب يتمنى ذلك، وقال "التصفيات ومنتخبات المجموعة قوية، ولكن بإذن الله بدعم الجماهير سنتجاوز البدايات التي دائماً ما تكون صعبة". في المقابل، قال اللاعب علي عواجي "هذه المرحلة مهمة جدا للأخضر ونحن كلاعبين على قدر المسؤولية التي منحنا إياها المدرب مارفيك والجهاز الفني، واللعب مع المنتخب هو حلم كل لاعب سعودي ليضع بصمته لذلك أنا سعيد بعد خبر استدعائي لصفوف الأخضر، وإن شاء الله أكون على قدر المسؤولية، ولا أخشى أي شيء في التصفيات فإذا ركزنا ووضعنا هدفا أمام أعيننا فلن يقف أحد أمامنا". وعن رسالته للإعلام السعودي قبل خوض التصفيات، قال "أتمنى ألا يكون الإعلام سلبيا تجاهنا، وأن يكون إيجابيا ويقف معنا، وبإذن الله إذا تكاتفنا سنحقق نتائج إيجابية".
 
