العضوية الفخرية لـ 4 رواد 

كرّم الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي رواد الإعلام الرياضي السعودي الذين قدموا خدمات جليلة لمهنتهم على المستوى المحلي، الآسيوي، والدولي، حيث ضمت القائمة كلا من ـ منصور الخضيري، علي داود، محمد رمضان، وعبدالعزيز الشرقي، ومنحوا العضوية الفخرية للاتحاد، مدى الحياة، في ختام أعمال الكونجرس الآسيوي، للاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية، بحضور أكثر من 75 عضوا يمثلون أعضاء اتحادات الصحافة الرياضية في القارة الآسيوية والعالمية. وشهد اليوم الأخير من الكونجرس الآسيوي، استعراض تقارير العمل، ومناقشة عدد من القرارات والموضوعات، وتم إقرار بعض التوصيات المرفوعة من المكتب التنفيذي، فيما كُرّم الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، وعدد من الحضور والمشاركين في الكونجرس الآسيوي للصحافة الرياضية، وتم تسليم علم المؤتمر للمكتب التنفيذي لعدم الاتفاق على الدولة المستضيفة للكونجرس المقبل. ومن جهته، عبر الإيطالي جياني ميرلو، رئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية، عن سعادته بما تشهده الرياضة بشكل عام والإعلام الرياضي على وجه الخصوص من تطور ونهضة كبيرة في السعودية، وظهر ذلك جليا في التنظيم الرائع لأعمال الكونجرس الآسيوي الذي مضى على أكمل وجه وأفضل تنظيم.
 
