الاتحــاد ينهي 5 قضــايا .. ويحق له التسجيـل 

من أصل 27 قضية ضد نادي الاتحاد، أنهت اللجنة الثلاثية المكونة من إبراهيم البلوي رئيس النادي، وحسن طيب نائب الرئيس، وماجد قاروب المستشار القانوني، خمسا منها، من ضمنها قضيتا اللاعب البرازيلي ديجو دي سوزا، والمدرب الإسباني بينات، حيث تبقت عليه 22 قضية.
 من جهته، أكد البلوي أن ناديه ساع لحل جميع القضايا العالقة، حتى يتمكن من إغلاق هذا الملف كليا، مقدما شكره للأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على جهوده الكبيرة التي يقدمها للرياضة وللاتحاد على وجه الخصوص.
 وكانت إدارة الاتحاد قد حصلت على قرض إسلامي من أحد المصارف لمصلحة شركة صلة الرياضية المسوقة للنادي بضمان من رعاية الشباب وقدره 50 مليون ريال وفوائده 4 في المائة، لسداد المطالبات المالية الخارجية، من خلال استقطاعها من حقوق النقل التلفزيوني لمدة خمسة أعوام، ولا سيما أنه يعاني وطأة الديون التي بلغت 241 مليون ريال، وأصبح مهددا من الاتحاد الدولي لكرة القدم ومحكمة التحكيم الدولية في لوزان، وقد يواجه عقوبات وفق بيان رعاية الشباب، تصل إلى الحسم من نقاطه، وتحويله إلى الدرجة الأولى؛ إذا لم يتمكن من حل هذه الأزمة خلال الفترة القريبة المقبلة.
 يُذكر أن منصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد المشرف العام على كرة القدم، أكد في مؤتمر سابق أن ناديه سيتخلص من ديونه بعد ستة أشهر، وأن أول دفعة مستحقات تم سدادها بعد أن سددت إدارة النادي ما يقارب 75 مليونا مطالبات خارجية، غير مصروفات النادي في الموسم الماضي.
 وبدأت إدارة الاتحاد بتوقيع عقود الرعاية بعد أن أبرمت عقدا مع شركة بوبا للتأمين بعد التوقيع مع ثوب الشياكة، واقتربت من التوقيع مع طيران الاتحاد الإماراتية.
 وفي المقابل، أعلن الدكتورعبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف أن الاتحاد حول جميع الحوالات المصرفية التي بموجبها تخول له تسجيل جميع لاعبيه الأجانب، وقال "الإدارة الاتحادية نجحت في تحويل الحولات المصرفية للاعبين حتى نهاية أيار (مايو) الماضي، ما جعلها في موقف سليم قانونيا لتسجيل اللاعبين الجدد".
 كانت إدارة النادي قد سلمت كل اللاعبين رواتب أربعة أشهر، إضافة إلى راتب شهر واحد للاعبين المستجدين، في إطار حرصها على تجهيز الفريق بصورة أفضل للموسم المقبل، تفاديا لما حدث لها في الموسم الماضي من شكاوى لعديد من اللاعبين كادت أن تعصف بموسمها.
 على صعيد آخر، يحتضن ملعب نادي الاتحاد صلاة عيد الفطر المبارك كما جرت العاده سنويا حيث ستفتح أبواب النادي أمام المصلين عقب صلاة الفجر.
 
