مهرجان الإبل .. الصفقات بـ 3 مليارات 

ضن الرياض في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، أكبر مهرجان من نوعه في العالم والمتخصص للإبل وعلامات جمالها، الذي سيستمر لأكثر من 40 يوما، جامعا كبار الملاك من المملكة ودول الخليج والدول العربية وبعض المشاركين من دول العالم، كالولايات المتحدة، روسيا، وفرنسا، ويرجح أن يشارك فيه عدد من الملاك يمتلكون نحو 33 ألف متن. وبدأ نادي الإبل المنظم لمهرجان الملك عبدالعزيز في إنهاء مراحل استقبال طلبات المشاركة، تمهيدا للإدراج في منافسات 19 فئة لجميع الألوان الستة الأساسية في الإبل، حيث تفوق الجوائز المالية 250 مليون ريال. وفتحت إدارة المهرجان فترة التسجيل على الموقع الإلكتروني الخاص، الذي ينتهي في الـ16 من الشهر الجاري، وفق شروط فنية، منها أن تكون الإبل مرقمة إلكترونيا، وتبلغ الإبل المرقمة في السعودية نحو 1.4 مليون. ويصاحب المهرجان الضخم المبني على مساحة 32 كيلو مترا مربعا ويقع إلى الشمال الشرقي من الرياض بنحو 100 كيلومتر عروضا ترفيهية وثقافية تجعل منه كرنفالا عالميا ويعمل فيه نحو خمسة آلاف فرد ويقصده السياح من مختلف دول العالم بأعداد تفوق 100 ألف زيارة يومية، فيما يتوقع جذب 50 مليون زيارة سياحية في 2022. ويحدث مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل حراكا هائلا على الأصعدة الاقتصادية، من خلال احتوائه على أسواق شعبية مختصة بمعروضات الأسر المنتجة إلى جانب سوق لبيع وشراء الإبل تعد الأضخم على مستوى الخليج من حيث الصفقات والتداول المالي، بإجمالي يقترب من ثلاثة مليارات ريال.