العمري: تعديلات «الاحتراف» رتقت العيوب إلا أنها ناقصة 

‬بعد أن وزعت لجنة الاحتراف لائحتها الجديدة للجهات المعنية ونشرتها عبر وسائل الاعلام المختلفة، أكد لـ "الاقتصادية" المحامي تركي العمري أنها اجتهدت لتعديل اللائحة ووفقت كثيراً، إلا أن هناك بعض البنود لا تزال تحتاج إلى تعديل لتواكب عمل كرة القدم السعودية، وقال" أثمن مجهودات حمد الصنيع رئيس لجنة الاحتراف وأعضاء اللجنة على هذا الجهد، والسعي لرتق عيوب اللائحة رغم الفترة القصيرة منذ توليهم أمر اللجنة".وأكمل "أبرز التعديلات يتمثل في تعديل المادة السادسة، التي تختص بأجور اللاعبين المحترفين وخفض الحد الأعلى إلى 150 ألف ريال شاملة بدل السكن والمواصلات، وتضمين مقدم العقد، إن وجد، أن يكون 100 في المائة إذا كانت مدة العقد عام واحد تدفع عند التوقيع، وألا تقل الدفعة الأولى عن 50 في المائة والمتبقي دفعات سنوية على باقي فترة العقد، لا يرتبط المقدم بالحد الأعلى للرواتب، وإلغاء الفقرة 6/5 يكون بتطبيق الأجر الشهري لجميع اللاعبين المحترفين بنسبة 75 في المائة كأجر شهري ثابت ونسبة 25 في المائة كأجر شهري متحرك، مع مراعاة عدم تطبيق هذه النسب على الحد الأدنى للأجور وفق الضوابط المنصوص عليها في هذه المادة. وهذا التعديل سيحل مشكلة التحايل على قواعد التسجيل واضطرار بعض اللاعبين للتحول إلى وضعية الهواة. وبالمجمل فهذه التغييرات تنظيمية لضبط دخل اللاعبين والمدربين والوسطاء، ولمساعدة الأندية على ضبط وتقنين مصروفاتها".وأشار العمري إلى أهمية وجود تعديلات إضافية، وقال" تبقى على اللجنة تعديل بنود لائحة الاحتراف، التي كانت سببا رئيسا في عدد من القضايا أخيرا؛ كالمواد الخاصة بعقود اللاعبين واستقرارها وإنهائها، والعقوبات عليهم وعلى الأندية المخالفة للائحة، وحذف العقوبات على الوسطاء منها لتداخلها وتضاربها مع لائحة العمل، وجعلها متماشية مع لائحة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إذ لا يوجد فيها عقوبات على الوسطاء، بل لهم لائحة مستقلة تختص بتنظيم عملهم وعقوباتهم. ولعل ما حدث في الفترة القريبة الماضية من استقالات واختلاف بشأن القضايا التي حدثت سابقا سبب رئيس للتعجيل بتعديل اللائحة وعقد ورش عمل وأخذ آراء واقتراحات المختصين والقانونيين للخروج بلائحة مثالية".وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلا في لجنة الاحتراف، قد عمل على تعديل لائحة لجنة الاحتراف بشكل موسع شمل ما يقارب 50 في المائة من اللوائح، بينما أكد الصنيع في تصريحات سابقة لـ "الاقتصادية" أنهم يستقبلون كل الآراء حول اللوائح التي تهدف إلى مواكبة التطوير من جميع المعنيين بالرياضة السعودية.
 
