كأس الملك .. من خروج «المغلوب» 

ستقتصر المشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2020 / 2021 على فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب تأخر انطلاق الموسم الجديد وضغط الروزنامة التي شهدت عدة تغييرات في المواعيد الدولية والقارية ما يصعب إنهاء الموسم في الوقت مناسب للمنتخبات والأندية. وأوضح الاتحاد السعودي لكرة القدم أن كأس الملك سيبدأ من دور الـ16 حيث ستجرى القرعة في الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حيث ستلعب الأدوار من مباراة واحدة "خروج المغلوب" بدلا من نظام الذهاب والإياب الذي كان معمولا به سابقا. وسيشارك في النسخة الحالية 16 فريقا، بدلا من 64 فريقا حيث كان يشارك فيها 16 فريقا من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 20 فريقا من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، 24 فريقا من الدرجة الثانية، وأربعة أندية من الدرجة الثالثة. وكان وزير الرياضة قد ناقش أمس في مكتبه مع رؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، آلية "استراتيجية دعم الأندية" للموسم الرياضي الجديد وجميع معاييرها وحوكمة الأندية، إلى جانب عديد من الموضوعات الإدارية المالية الخاصة بأندية المحترفين. وتخلف عن الاجتماع، صفوان السويكت وعبدالإله مؤمنة رئيسا ناديي النصر والأهلي، نظرا لوجودهما في الدوحة مع فريقيهما اللذين يصطدمان غدا في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا 2020.
 
