عسيري: الهلال معبرنا للصدارة 

أكد أحمد عسيري مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم أن مواجهة الكلاسيكو أمام الهلال، الليلة لحساب الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، صعبة وتستحوذ على أهمية بالغة، من واقع الرغبة التي تسيطّر عليهم بضرورة العودة للنتائج الإيجابية والمميزة التي رافقت المشوار منذ انطلاقة الموسم الحالي، وقال: "اللقاءات الأخيرة بين الطرفين في المسابقات كافة ظلت تتسم بالإثارة والندية، ونحن الآن نكافح لأجل تجاوز الظروف الصعبة التي نعاني منها وتتمثل في الإصابات".
 وأكمل: "روح الاتحاد أراها في عيون جميع الزملاء، ورغبتهم وإصرارهم في الانتصار وتخطي عقبة الهلال وجعله معبرا للعودة من جديد للصدارة تمثل العنوان الأبرز للحال في معسكرنا، وكما يعلم الجميع فإن المواجهة تعتبر الأولى بين الفريقين في الموسم الحالي، وبما أنها تصنّف من المواعيد الجماهيرية فإن الإثارة ستكون حاضرة والانتصار حليفنا بعون الله".
 من جهته، أكد فهد الأنصاري أنه سعيد لأن نزال اليوم يمثل "الكلاسيكو" الأول بالنسبة له ولعدد من زملائه، وقال: "سنسجل حضورنا القوي، على الرغم من صعوبته، لكن القيمة التاريخية التي يحملها تزيد من دوافعنا لكسب الرهان وإسعاد الجماهير الوفية، وأنا تحديدا عايشت اللحظات المصيرية والقوية الخاصة بمباريات مثل هذه في الكويت عندما كنت لاعبا بفريق القادسية، ورسالتي للجماهير، أنتم الرقم واحد وسر نجاحنا في الجولات الماضية، بدعمكم سنكسب الهلال ونعتلي الصدارة مجددا".
 
