الشباب .. البحث عن بديل لابن مصطفى 

ستكتمل عملية التسليم والتسلم بين الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، وخلفه الجديد البرتغالي بيدرو كايشينيا عقب مباراة المجزل الودية ضمن الاستعدادات لمواجهة الوحدة في الجولة الـ23 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. وكانت إدارة الشباب قد رفضت الاستجابة لشرط جارسيا بالتجديد معه لمدة عام بدلا عن نهاية الموسم الحالي، ومباشرة تعاقدت مع بيدرو. وينتظر أن يتسلم كايشينيا من جارسيا تقريرا فنيا وطبيا مفصلا عن كل لاعب على حدة "بواقع 26 تقريرا" ليس بينهم اللاعبون الجزائري جمال بالعمري، وحسن الراهب، إضافة إلى متعب المفرج المعار من الهلال، والحارس عبدالله العويشير المعار من النصر. ويحتوي تقرير جارسيا على برنامج اللاعبين الانضباطي والسلوكي، ويتضمن توصية بعدم التجديد مع بعض العناصر أبرزهم الراهب، مع المفاضلة بين الأرجنتيني كريستيان جوانكا أو الكولومبي دانيلو أسبريلا بعد قدوم الأرجنتيني إيفر بانيجا، إضافة إلى البحث عن حارس بديل للتونسي فاروق بن مصطفى، إلا إذا كان لكايشينيا رأي آخر فيه. وكان الشباب قد خاض أربع مباريات ودية، أمام الفيحاء 0 / 0، الشرق 1 / 0، الكوكب 3 / 0 ، والعدالة 5 / 1. وينتظر أن يصل بيدرو إلى الرياض، بعد أن تأخر عن الموعد المحدد سابقا بسبب إجراءات السفر، وسيبدأ مهامه الفعلية في أول أيام عيد الأضحى المبارك، بعد عودة اللاعبين من إجازة يوم عرفة. من ناحية أخرى، منح الجهاز الطبي اللاعب تركي العمار، الضوء الأخضر للمشاركة أمام المجزل بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها أمام الفيحاء.
