النصر.. «أبو نقطتين» 

شهدت الجولتان الأولى والثانية من دوري عبد اللطيف جميل تفوق الفريق الزائر على مضيفه في الـ 14 مباراة التي أقيمت، حيث فاز الضيف على المضيف في سبع مواجهات، مقابل فوز المضيف في خمس مواجهات، في حين انتهت أربع مباريات بالتعادل.
 #2#
 ويعتبر الاتحاد الوحيد الذي سجل انتصارين خارج أرضه، حيث لعب مواجهتيه على ملعبي نجران والرائد، كسب الأولى 2/1 والثانية 2/0، كما خاض الأهلي مواجهتيه خارج أرضه لكنه تعادل في الأولى 0/0 أمام التعاون وكسب الخليج 4/0.
 #3#
 في المقابل، خاض القادسية والخليج مباراتيهما الافتتاحيتين في الدوري على أرضهما، لكن القادسية فاز في الأولى على الفيصلي 1/0، وتعادل في الثانية 2/2 مع النصر، في حين خسر الخليج مباراتيه من الفتح 2/0، ومن الأهلي 4/0.
 وأصبح النصر حامل اللقب هو الفريق الوحيد الذي تعادل مرتين في الجولتين، حيث يملك نقطتين فقط من أصل ست ما جعله ينزف أربعة نقاط، والشباب، الاتحاد، والهلال حققت العلامة الكاملة برصيد ست نقاط، والخليج، الرائد، والفيصلي لم تحقق أي انتصار (دون أي نقطة).
 #4#
 ويملك الأهلي، القادسية، والتعاون أربع نقاط لكل، الفتح (3 نقاط)، ونجران، هجر، الوحدة (نقطة وحيدة).
 الفرق التي فازت على مضيفها في الجولتين الأولى والثانية، هي: الاتحاد "مرتين"، الفتح، الهلال، الأهلي، الشباب، والتعاون، فيما خسر الخليج مرتين، نجران، الرائد، هجر، الفيصلي، والفتح.
 #5#
 وانتهت أربع مباريات بالتعادل، وجمعت: التعاون والأهلي، النصر وهجر، النصر والقادسية، وأخيرا الوحدة ونجران.
 واصل الشباب صدارته لسلم الدوري للجولة الثانية على التوالي بفارق الأهداف عن الاتحاد والهلال في جولة شهدت تسجيل 21 هدفا بعكس الجولة الأولى التي شهدت 12 هدفا، بمعدل ثلاثة أهداف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف الدوري إلى 33 هدفا بمعدل 2,36 هدف لكل مباراة.
 #6#
 وتفوق اللاعبون الأجانب على نظرائهم المحليين في الجولتين من ناحية الأهداف حيث سجلوا 18 هدفا، منها ثمانية أهداف للاعبين من البرازيل، مقابل 15 هدفا، تصدروا بها قائمة الهدافين، حيث لم تشهد القائمة تسجيل أكثر من هدف لثلاثة لاعبين محليين، هم: متعب النجراني من القادسية، وسام وهيب من نجران، وتيسير الجاسم من الأهلي(هدفان)، في المقابل سجل كل من: إيلتون خوزيه (الفتح)، رافينها (الشباب)، إيلتون ألميدا (الهلال)، وأدريان ميرزيفسكي (النصر) هدفين.
 وشهدت الجولة الثانية العدد نفسه من ضربات الجزاء الذي شهدته الجولة الأولى حيث بلغت ثلاث ضربات جزاء سُجل منها اثنتان عن طريق محمود المواس الفيصلي في التعاون ومختار فلاتة الاتحاد في الرائد، فيما أضاع صقر عطيف الوحدة ضربة جزاء لفريقه في لقاء نجران.
 #7#
 وعزز الأهلي من رقمه القياسي في عدد المباريات دون خسارة حيث وصل إلى 36 مباراة، وترجع آخر خسارة للأهلي للجولة 18 موسم 2013/2014 من الهلال.
 #8#
 وبلغ عدد البطاقات الصفراء في الجولة (24) بطاقة فيما تم إشهار بطاقتين حمراوين الأولى لوليد باخشوين من الأهلي والثانية لساندرو مانويل من التعاون.
 
