لا تدخل .. شركتان تزودانها بالإشارة 

توصل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى صيغة توافقية مع الاتحادين السعودي والإماراتي لضمان النقل التلفزيوني لمباراتهما اليوم في ستاد هزاع بن زايد في العين في الجولة التاسعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وكذلك مباراة الأخضر واليابان في الجولة الأخيرة الثلاثاء المقبل في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وأشار الاتفاق إلى أنه ستوجد شركات ناقلة في العين وجدة تتولى تصوير المباراتين وبث الإشارة إلى bein sport القناة المالكة لحقوق البث، حيث ستتولى شركة لاقرديال سبورت نقل مباراة الإمارات والسعودية، بينما تتولى شركة العالمية نقل مباراة الأخضر واليابان.وشدد الاتحادان السعودي والإماراتي على منع وجود أي ممثل للقناة القطرية في الملعب مع إزالة شعارها ومنع وجودها في المؤتمر الصحافي للمدربين، وأيضا في المران الأخير الذي يسبق كل مباراة، إضافة إلى منع مراسليها من الوجود في منطقة "فلاش أنترفيو" و"مكس زون".وينتظر أن تتقدم القناة القطرية بشكوى رسمية لدى الاتحاد الآسيوي للعبة بسبب منعها من وجود مراسليها في المباراتين حيث سينظر فيها المسؤولون الآسيويون قبل اتخاذ القرار النهائي.
 
