التأخير يغرم الأهلي 15 ألفا 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الأهلي مبلغ 15 ألف ريال، بسبب تأخر لاعبيه في النزول إلى أرض الملعب أمام الوحدة 4 / 2 في الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، واصل الأهلي تحضيراته لمواجهة العين بعد غد في الجولة الـ19، حيث أجرى أمس حصة تدريبية، استهلها المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، بتمارين الإحماء واللياقة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الملعب، ومن ثم اختتم بمناورة. ويحتل الأهلي المركز الثاني بـ(34 نقطة) خلف الشباب المتصدر بفارق أربع نقاط (38 نقطة)، بعد أن تعادل أمام الاتحاد 1/1 في الجولة الماضية.