محرز: اعتنوا بأنفسكم .. احذروا 

أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، إصابة لاعبيه الدوليين المهاجم الجزائري رياض محرز، والمدافع الفرنسي أيميريك لابورت، بفيروس كورونا المستجد. وأكد المان سيتي في بيان أن كلا اللاعبين يعزل نفسه، وفقا لقواعد الدوري الإنجليزي والحكومة، وقال "لم تظهر أعراض الفيروس على أي منهما"، مضيفا "الجميع في النادي يتمنى لرياض وأيميريك الشفاء العاجل قبل عودتهما إلى التدريبات والموسم الجديد". وشكر محرز، الجماهير التي أرسلت له رسائل دعم على "تويتر"، وكتب في حسابه الرسمي "أنا بخير، احذروا جميعا واعتنوا بأنفسكم". وحذا حذوه لابورت بعد بضع دقائق، وقال "شكرا لكم جميعا على رسائلكم، كل شيء يسير على ما يرام قدر الإمكان، وأتابع البروتوكول الصحي في الأيام القليلة المقبلة وسأعود قريبا، اعتنوا بأنفسكم". وستكون أول مباراة لمانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي ضد ولفرهامبتون 21 أيلول (سبتمبر) الحالي ضمن المرحلة الثانية بعدما تأجلت مباراته ضد أستون فيلا عن المرحلة الأولى، حيث منحته الرابطة أسبوعا إضافيا من الراحة، كونه قد أنهى الموسم الماضي متأخرا بخروجه من ربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا على يد ليون الفرنسي في 15 آب (أغسطس) الماضي.
 
