التحرك للقبض على النجعي والدوسري 

حرمت إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها اللاعب راكان الشملان هداف النسخة الماضية من كأس آسيا للشباب التي استضافتها البحرين أخيرا، وحل فيها الأخضر وصيفا لليابان، من الاحتراف في ناد إنجليزي يلعب في "البريميرليج"، وينافس كل عام على التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا.
 وأوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن وكيل لاعبين كرواتي الجنسية جلب لنادي النصر وللشملان طلبا من النادي الأوروبي، بعد مشاهدة كشافيه لبطولة كأس آسيا، حيث حزم أمره بالتعاقد مع اللاعب نظير المستويات المبهرة التي ظهر بها، لأجل تسويقه ومن ثم الاستفادة منه عندما يكتمل نضجه الكروي، في الوقت الذي تكتمت فيه الإدارة النصراوية على العرض لحين إتمام الصفقة، بيد أن تعرض الشملان لإصابة الرباط تسبب في إحباط اكتمالها.
 وكان عدد من الوكلاء والسماسرة من الجنسيات العربية والأوروبية رصدوا عددا من نجوم المنتخب السعودي الشاب المشارك في البطولة الآسيوية أبرزهم راكان الشملان، سامي النجعي، نايف كريري، فهد الحربي وعبدالرحمن الدوسري، وتحدثوا شفهيا مع بعضهم لأجل بحث إمكانية تسويقهم وإغرائهم للعب في الدوريات الأوروبية، لاكتساب الخبرة مبكرا إضافة للوعود التي قطعوها بإمكانية جلب عروض مالية أفضل من الانتظار في الدوري السعودي، وتأخر انضمامهم للفريق الأول في أنديتهم.
 من جانبها، تسعى إدارة النصر لقطع الطريق على نادي كلوب بروج البلجيكي الذي ينوي تقديم عرض رسمي للثنائي سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري، وذلك بعرض مالي شفهي لكلا اللاعبين، أملا في كسب توقيعهما لخمس أعوام مقبلة، بعقد احترافي مع الفريق براتب شهري يعادل 30 إلى 50 ألف ريال، في وقت يرفض فيه اللاعبان الشابان التوقيع للنصر وفق بنود العقد الذي عرض عليهما، إذ يرغبان في الإمضاء على ثلاث مواسم فقط.
 
