كأس رابطة الأندية الفرنسية: موناكو يهزم سوشو بركلات الترجيح ويبلغ قبل نهائي كأس الرابطة 

تأهل موناكو إلى قبل نهائي كأس رابطة الأندية الفرنسية لكرة القدم بالتفوق 4-3 بركلات الترجيح على سوشو المنتمي لدوري الدرجة الثانية بعد التعادل 1-1 في مباراة مثيرة الليلة الماضية. وكما تأهل نانسي أيضا بفوزه 2-صفر على نانت في دور الثمانية ليلحق بمنافسه أول هزيمة منذ تعيين البرتغالي سيرجيو كونسيسياو لتدريب الفريق منذ شهر واحد.
 ويلعب غدًا بوردو مع جانجون ويلتقي باريس سان جيرمان حامل اللقب مع ميتز في مباراتين بدور الثمانية.
