زباتا ومعلول يقتربان من الاتحاد 

أبدت إدارة نادي الاتحاد اهتمامها بخدمات التونسي علي معلول ظهير أيسر فريق الأهلي المصري الذي سيخوض كأس العالم في روسيا 2018 مع منتخب بلاده بعد أقل من أسبوع إضافة إلى الكولمبي زباتا مدافع إي سي ميلان الإيطالي للظفر بخدماتهما خلال الموسم المقبل.وكانت وسائل الإعلام المصرية قد أكدت أن الأهلي اقترب من محمود وحيد الظهير الأيسر لنادي المقاصة تمهيدا لرحيل علي معلول إلى دوري النجوم السعودي عقب فراغه من المونديال. وأشارت المصادر إلى أن أحمد العكايشي مهاجم الاتحاد قد شجع معلول للعب في دوري النجوم السعودي الموسم المقبل إلا أن القرار لا يزال شفهيا قبل الدخول رسميا في المفاوضات بعد فراغ معلول من مونديال روسيا. وكان محمد العاصي وكيل أعمال معلول قد أكد وجود عرض للاعب من الاتحاد وأن موكله يرحب بفكرة الانتقال، وقال: "كل ما تبقى هو إرسال العرض الرسمي لإدارة الأهلي المصري وموافقة الأخيرة عليه لإتمام الصفقة".
 
