البقمي: البرامج تبدأ الـ 11 صباحًا 

أكد سلطان البقمي المتحدث الرسمي باسم مهرجان الملك عبد العزيز للإبل أن تشريف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ـ حفظه الله ـ للحفل الختامي يُعد تتويجًا للجهود المبذولة في تنظيم الفعالية الأبرز عالميًّا في العناية بالإبل وتأصيل مكانتها تراثيا، مبينا أن المهرجان في نسخته الثانية حقق حضورا مضاعفا عن العام الماضي، حيث شهد حضور 20 ألف زائر يوميا، علاوة على تقديم أكبر سباق للهجن، وعرض المزاين. وأوضح البقمي أن القرية السعودية للإبل ستشهد صباح اليوم برنامجا احتفاليا حافلا يبدأ من الـ 11 صباحًا بأربعة أشواط من سباق الهجن، هي: أشواط زمول عامة، زمول مفتوح، حيل عامة، وحيل مفتوح، كما سيقدم منقيات المركز الأول لفئة الـ 50 وفئة الـ 100 لمزاين الإبل، إضافة إلى عرض مسرحي بعنوان "الإبل عالمنا" والعرضة السعودية. ولفت البقمي إلى أن البرنامج الاحتفالي يحفل بتسليم جوائز المركز الأول للفائزين في جائزة الملك عبد العزيز لمزاين الإبل، وتسليم جوائز المركز الأول للفائزين بجائزة الملك عبد العزيز لسباقات الهجن للأشواط الختامية. ودعا البقمي كل المهتمين بالتراث إلى الحضور للمهرجان، حيث تُشرع الأبواب لهم من التاسعة صباحًا على أنَّ تغلق الأبواب عند اكتمال شغل المقاعد، مشيرا إلى أن دخول الجمهور للمدرجات خصصت له بوابتان رقم (2)، ورقم (3)، حيث هيِّئت لهم المواقف العامة كما خصصت لهم حافلات تقلهم إلى المدرجات مباشرة، وفق تنظيم متكامل.
 
