زوران: العين يفضل الجماهير 

أوضح الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين الإماراتي لكرة القدم، أن تركيزهم ينصب على الآسيوية، وقال قبل مواجهة الهلال اليوم في الجولة الأولى للمجموعة الرابعة، "الهلال منافس جيد ويستحق الاحترام، خسرنا منه في الرياض النسخة الماضية 0/ 3 في مجموع مباراتي الذهاب في مرحلة الثماني، بعد أن افتقدنا لعامل التركيز، والمؤكد أننا وضعنا جميع الترتيبات المطلوبة من أجل تحقيق الفوز هذه المرة والعودة بالنقاط الثلاث". وأضاف، "العين يفضل اللعب في الأجواء الجماهيرية الحاشدة، نحترم الهلال الذي يتوافر على لاعبين مميزين ومدرب جيد، أتمنى أن تستمتع الجماهير بمباراة قوية". وأتم، "عموري مهم جدا لكنه لم يبلغ درجة الجاهزية المطلوبة، لذلك أردنا المحافظة عليه وعدم الدفع به أمام الهلال، سنعمل على تجهيز البديل المناسب، وتقديم كرة قدم جماعية".
 
