الدوري الإسباني : برشلونة يلحق بريال مدريد إلى الصدارة.. وفياريال يواصل نزيف النقاط 

لحق برشلونة بريال مدريد إلى الصدارة بفوزه على ضيفه ايبار 3-1 على ملعب "كامب نو" في الجولة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 ويدين الفريق الكاتالوني بفوزه إلى مهاجمه الدولي "الأوروغوياني" لويس سواريز الذي سجل الثلاثية من صنع الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا في ظل غياب الأرجنتيني ليونيل ميسي المصاب، فحولا تخلف فريقهما إلى فوز غالي لحق به بريال مدريد النادي إلى الصدارة برصيد 21 نقطة.
 وكان ريال مدريد فاز بالنتيجة ذاتها على شريكهما السابق في الصدارة مضيفه سلتا فيغو أمس السبت في افتتاح المرحلة.
 وكان ايبار البادئ بالتسجيل عبر بورخا باستون من تسديدة قوية زاحفة من خارج المنطقة اثر كرة مرتدة من الحارس الدولي التشيلي كلاوديو برافو عند الدقيقة العاشرة , ورد برشلونة بعد 11 دقيقة برأسية سواريز من مسافة قريبة اثر تمريرة من ساندرو راميريز الذي كسر مصيدة التسلل بعد تمريرة من نيمار.
 ومنح سواريز التقدم لبرشلونة مطلع الشوط الثاني بتسديدة بيمناه من داخل المنطقة بعد تمريرة من نيمار عند الدقيقة (48)، قبل أن يضيف الهدف الثالث عندما تلقى كرة داخل المنطقة من نيمار فهيأها لنفسه على صدره وسددها بيمناه زاحفة على يمين الحارس اسيير رييسغو عند الدقيقة (85).
 وارتقى اتلتيكو مدريد إلى المركز الثالث بفوزه الصعب على ضيفه فالنسيا 2-1 في قمة المرحلة.
 ومنح الدولي الكولومبي جاكسون مارتينيز التقدم لاتلتيكو مدريد في الدقيقة 32 عندما استغل خطأ لأحد المدافعين في تشتيت الكرة فتوغل داخل المنطقة وسددها على يسار الحارس خاومي , وأضاف البلجيكي يانيك فيريرا كاراسكو الهدف الثاني من تسديدة قوية زاحفة رائعة من خارج المنطقة عند الدقيقة (40) , وعند الدقيقة ( 72 ) حصل فالنسيا على ركلة جزاء سددها الدولي باكو الكاسير بنجاح مقلصاً الفارق.
 وواصل فياريال نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه لاس بالماس الوافد الجديد.
 وهي المباراة الثالثة على التوالي التي يفشل فيها فياريال المتصدر قبل مرحلتين، في تحقيق الفوز بعد خسارتين متتاليتين أمام ليفانتي وسلتا فيغو فتراجع إلى المركز الخامس برصيد 17 نقطة , فيما ارتفع رصيد لاس بالماس إلى 6 نقاط في المركز الثامن عشر.
 وحقق ريال سوسييداد فوزاً كبيراً على مضيفه ليفانتي برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها المكسيكي كارلوس البرتو فيلا "هدفين " في الدقيقتين (8 و84) وايمانول اغيريتشي في الدقيقة (35) واسيير ايارامندي في الدقيقة (82) , ليرفع سوسييداد رصيده إلى 9 نقاط ، وبقي رصيد ليفانتي في المركز قبل الأخير عند 6 نقاط.
 وتختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاء اتلتيك بلباو مع سبورتينغ خيخون.
 
