فان جال: الإعلام "البغيض" أقالني ثلاث مرات 

انتقد الهولندي لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وسائل الإعلام البريطانية اليوم الخميس لما وصفه بالقصص "البغيضة والفظيعة" التي نشرت بشأن مستقبله مع الفريق.
 وكشف فان جال عن مساندة النادي له بينما رحب بوضع المزيد من الضغوط عليه.
 وخسر مانشستر يونايتد على أرضه أمام ساوثامبتون 1-صفر في الجولة الماضية وأشارت تقارير إعلامية إلى أن المدرب الهولندي الذي أطلقت الجماهير صيحات الاستهجان ضده عرض الاستقالة من منصبه.
 وهاجم فان جال منتقديه خلال المؤتمر الصحفي اليوم قبل مواجهة ديربي كاونتي الذي ينافس بدوري الدرجة الثانية في الدور الرابع لكأس الاتحاد الإنجليزي غدا الجمعة.
 وقال فان جال خلال المؤتمر الصحفي "هذه ثالث مرة تتم فيها إقالتي بالفعل ورغم ذلك فما زلت اجلس هنا أمامكم. أنا مضطر لأفعل ذلك (حضور المؤتمر الصحفي). أنا قلق للغاية مما تكتبون دون أن تتحققوا منه."
 وأضاف المدرب المخضرم "عندما تخسر فهذا أمر سيء. هذا ما تنبأت به بالفعل قبل مواجهة ساوثامبتون. الآن لا يمكنني خسارة المزيد لأنها ستكون المرة الرابعة التي تتم فيها اقالتي. ربما حينها يمكنكم كتابة الحقيقة لأن هذا يحدث في بعض الأحيان."
 وشكر مدرب مانشستر يونايتد نائب الرئيس التنفيذي للنادي إد وودوارد على مساندته "الرائعة" لكنه يرى أن هذه المساندة تزيد الضغوط عليه.
 ويحتل يونايتد حاليا المركز الخامس في الدوري بفارق عشر نقاط عن ليستر سيتي المتصدر وفاز بثلاث مباريات فقط في اخر 13 مباراة بالدوري وكأس الاتحاد وكأس الرابطة.
 ويكافح الفريق بشدة ليقدم أداء هجوميا يرضي طموح الجماهير التي تطالب بذلك بشكل دائم.
 
