ليفربول يضم البلجيكي بينتيكي مقابل 46.8 مليون دولار 

توصل نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم إلى اتفاق مع مواطنه استون فيلا لضم مهاجم منتخب بلجيكا كريستيان بينتيكي إلى صفوفه مقابل 32.5 مليون جنيه استرليني (46.8 مليون يورو). وسيخضع بينتيكي (24 عاما) إلى الفحص الطبي الذي سيشرف عليه طبيب النادي الذي سيعود من الجولة الإعدادية للفريق باستراليا. وسيلتحق بينتيكي بالفريق في جولته الإعدادية للموسم الجديد. يذكر أن بينتيكي سجل 12 هدفا لاستون فيلا الموسم الماضي وأسهم في إنقاذه من الهبوط إلى الدرجة الثانية.
 
