المخالطة تبعد الخيبري 

بعد الكرواتي ألين هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعب عبدالله الخيبري من حساباته لمواجهة القادسية غدا في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم مشاركته في الحصة التدريبية أمس، بسبب مخالطته لمصاب فيروس كورونا لحين التأكد من عدم انتقال العدوى له. وعاد المدافع عبدالله مادو وشارك في جزء من التدريب بعد تعافيه من الإصابة، التي لحقت به أمام الفتح والتي غيبته عن الشباب 0 /4، ومشاركته أمام القادسية من عدمها ستكون بيد هورفات. وعقد هورفات، اجتماعا مع اللاعبين قبل انطلاق التدريبات، حيث طالبهم بضرورة تصحيح الأخطاء التي ارتكبوها وأدت إلى الخسارة الكبيرة أمام الشباب، قبل أن يخضعهم لتدريبات تكتيكية متنوعة في جميع الخطوط، واختتمها بمناورة وقف خلالها على جاهزيتهم وتطبيقهم الجيد للاستراتيجية. وتواجد الثنائي سلطان الغنام، والمغربي نور الدين أمرابط في العيادة الطبية مواصلين برنامجيهما العلاجي والتأهيلي، ولم يشاركا في التدريبات.