تذاكر «ريو 2016» .. الإقبال  ضعيف 

أعلنت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو عقب اجتماع لها مع اللجنة الأولمبية الدولية في مدينة لوزان السويسرية أمس الأول، أن عملية بيع التذاكر الخاصة بالأولمبياد تسير بوتيرة بطيئة ولم يصل حجم المبيعات إلى 50 في المائة من التذاكر المعروضة.
 وكشف ماريو أندرادا المتحدث باسم اللجنة المنظمة لأولمبياد "ريو 2016" أنه تم بيع 47 في المائة من مجموع سبعة ملايين ونصف المليون تذكرة المخصصة لمنافسات هذا الحدث الرياضي، الذي يقام في الفترة بين الخامس والـ 21 من آب (أغسطس) القادم في البرازيل.
 وأشار أندرادا إلى أن معظم التذاكر المباعة حتى الآن تتعلق بالأحداث الأكثر أهمية مثل حفل الافتتاح في ملعب ماراكانا الأسطوري، مؤكدا أن عملية البيع تسير بشكل جيد في الخارج وبصورة أفضل عما يحدث بين الجماهير البرازيلية.
 وأعرب الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية عن ثقته بأن معدل بيع التذاكر سيرتفع مع اقتراب انطلاق الأولمبياد.
 وقال باخ في انتهاء اجتماع اللجنة الأولمبية الدولية، الذي عقد خلال يومين في مدينة لوزان بسويسرا "لست قلقا".
 ويرى المسؤول الألماني أن عدم إقبال البرازيليين على شراء التذاكر في الوقت الراهن أكثر من غيرهم في الخارج أمر مفهوم، حيث إن الأجانب يخططون للسفر لحضور هذا الحدث الرياضي قبل مدة كافية.
 وأوضح باخ أن الـ 194 مليون دولار، حصيلة بيع تذاكر الأولمبياد حتى الآن، تكفي لتغطية ثلاثة أرباع الدخل المتوقع من هذا الطريق.
 وخلال الاجتماع، قدمت اللجنة المنظمة لأولمبياد "ريو 2016" تقريرا عن التطورات، التي طرأت على التجهيزات الخاصة بدورة الألعاب الأولمبية الأولى في تاريخ أمريكا الجنوبية.
 
