دياز يريد ملعبا كالهلال .. بلا مضمار 

طلب الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، من إدارة نواف المقيرن رئيس النادي، تغيير أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في نادي الاتحاد، وإزالة المضمار ليضحى مشابها لملعب نادي الهلال.وكان المقيرن، قد قدّم ديازا بعد توقيع العقد معه رسميا إلى الجماهير التي هتفت باسمه كثيرا، ورددت الأهازيج التي نالت استحسانه وابنه إيمانويلو.وكشفت المصادر، إلى أن دياز، وخلال اجتماعه الأول في زيارته للنادي، بعد التعاقد معه بديلا للتشيلي لويس سييرا، طلب إحداث عديد من التغييرات على ملعب العميد منها تغيير الأرضية، وإزالة المضمار ليشابه ملعب نادي الهلال الذي قضى فيه المدرب قرابة العامين في قيادة الأزرق.إلى ذلك، من المنتظر أن تخاطب إدارة الاتحاد، وكالة الشؤون الهندسية في الهيئة العامة للرياضة، للبدء فعليا في تغيير أرضية الملعب وإزالة المضمار في أقرب وقت ممكن.وتشير المصادر، إلى أن انطلاقة تدريبات الاتحاد للموسم المقبل ستحتضنها الملاعب الرديفة في مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، إلى حين الانتهاء من تغيير أرضية ملعب العميد.من جانب آخر، تتواصل اجتماعات إدارة الاتحاد بدياز، للوقوف على تحضيرات الفريق للموسم المقبل واحتياجاته الفنية، حيث اتفق الطرفان على أن تحتضن ماربيا الإسبانية المعسكر الإعدادي الذي يمتد لقرابة الثلاثة أسابيع علما بأنه مقر المنتخب السعودي نفسه لكرة القدم الذي احتضن فيه مرحلتين من التحضير لمونديال روسيا 2018.يشار إلى أن إدارة المقيرن، وضعت على طاولة دياز عددا من الخيارات المحلية والأجنبية للاعبين، لمعرفة رأيه قبل الدخول في التفاوض معها. وكان المقيرن، قد أوضح إلى أن إدارة النادي واللاعبين سيعملون مع دياز من أجل إعادة الاتحاد لوضعه الطبيعي، ومكانه الذي تعودت الجماهير عليه، وقال: "مكان الفريق البطل والمنافس على جميع البطولات لن يعود إلا بدعم جماهيره الوفية التي هي دوما معه في كل ظروفه".وفي المقابل، قال دياز للجماهير "سأعمل والطاقم المساعد لإسعادكم، أشكركم كثيرا على الاستقبال وثقتكم بي منذ أول يوم اجتمعت فيه مع المقيرن"، متمنيا أن يكون عند حسن الظن، وتكرار تجربة الهلال الناجحة.
 
