خبير تسويق: التسويق الرقمي سيصل إلى 50 % 

لت صفقتا البرازيليين أندرسون تاليسكا وماثيوس بيريرا المنضمين للنصر والهلال في الميركاتو الصيفي، التحدي بين جماهيرهما عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على أي فيديو نال أكثر المشاهدات. وكان الهلال قد أعلن التعاقد مع بيريرا لخمسة أعوام، بينما تعاقد النصر مع تاليسكا لثلاثة أعوام، وتنافس المركزان الإعلاميان للناديين في تقديم الصفقتين بعرض فيديو للاعبين، اللذين حظيا بمشاهدات حققت أرقاما مليونية من قبل الجماهير. وأوضح الدكتور مقبل بن جديع، خبير التسويق الرياضي، أن تفاعل أنصار الناديين من شأنه أن يؤثر تأثيرا إيجابيا في الأنشطة التسويقية لكل منهما بشكل مباشر، وغير مباشر، وقال: "ما حدث من تفاعل في صفقتي تاليسكا وبيريرا يوضح أن التسويق الرقمي أصبح مؤثرا ويشكل أكثر من 20 في المائة من تأثير تسويق الأندية بشكل عام، وفي المستقبل سيصل إلى ما يزيد على 50 في المائة". وأضاف "ما حدث يعطي مؤشرا إيجابيا لدى الشركات الراعية التي ترغب في الحصول على رعاية في المجال الرياضي، لكنها ليست مؤشرا حقيقيا، فعدد المشاهدات قد تكون بكثرة التكرار للمشاهدة أو حسابات وهمية، وفي الوقت نفسه، تعطي مؤشرا إيجابيا أن الشركات الراعية سترى ذلك فرصة كبيرة لتداول علامتها التجارية في مثل هذه المقاطع، ما سيدفعها لرعاية الأندية بشكل أفضل". وشدد على أن التنافس الجماهيري، أوجد نوعا من الدعاية في تداول اسم النصر والهلال واللاعبين في مواقع التواصل الاجتماعي، وهذه الأرقام والتحليلات ستفيد الأندية كثيرا في تسويق علاماتها التجارية بشكل أكبر. وبين أن اعتماد الشركات سيكون وفق معطيات عدة، منها: إعلان الصفقات، وجماهيرية الناديين بالحضور الجماهيري للمباريات، ونسبة التفاعل والأرقام الموجودة في منصات التواصل الاجتماعي، وهو ما تحرص عليه الأندية في التسويق الإلكتروني، وإظهار حجم التفاعل والجماهيرية لكل ناد. وكان النصر قد كسب نظيره الشعلة وديا 5 / 0، سجلها البرازيلي تاليسكا "هدفين" (33، 42)، الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف (36)، الكاميروني فينسنت أبو بكر (69)، وعبدالفتاح عسيري (74)، فيما تغلب الهلال على الفيصلي بثلاثة أهداف: البيروفي أندريه كاريلو، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، وصالح الشهري، مقابل هدفين أحرزهما الفرنسي رومان أمالفيتانو.