"ريد إكستريم" يستعين بملاح جديد 

تعين ناني روما سائق فريق البحرين ريد إكستريم بملاح جديد في رالي داكار السعودية 2021، على إثر ثبوت إصابة ملاحه داني أوليفيرا بفيروس كورونا، حيث أعلن الفريق أن أليكس وينكوك سيعوض أوليفيرا إلى جانب روما وفقا لـ"موتورسبورت". وقال وينكوك "إنه لمن المخيب للآمال ألا يكون أوليفيرا قادرا على مساعدة فريق البحرين ريد إكستريم في رالي داكار الأول للفريق، لكنني سعيد بالانضمام إلى ناني وأنا ممتن للفريق لترحيبه بي". وأضاف "تجهزت لداكار منذ بعض الوقت، لكن خططي السابقة لم تسر على النحو الذي توقعته، لذا فإن الحصول على فرصة المنافسة مع سائق بهذه الخبرة والموهبة مثل ناني لهو أمر حماسي". من جانبه، قال روما، "أود شكر داني على كل هذا الالتزام والدعم للتجهيز لرالي داكار، وأنا آسف لعدم قدرته على استغلال كل العمل الجاد الذي بذلناه". وأكمل "أعرف أليكس منذ وقت طويل، وهو شخص يملك كثيرا من الخبرة والموهبة ومن الرائع وجوده إلى جواري، نحن جاهزون لبدء الرالي معا والفريق بأكمله متحمس لانضمامه إليها، خاصة في هذا الحيز الزمني القصير".