7 أندية تطالب برفع نسبة الرخصة الآسيوية من العوائد إلى 20 % 

مت سبعة أندية حاصلة على الرخصة الآسيوية بطلب إلى رابطة دوري المحترفين السعودي لرفع نسبتها من الإيرادات المالية لعقود الرعاية، والنقل التلفزيوني من 10 في المائة إلى 20 في المائة نظير تحقيقها لاشتراطات الرخصة الآسيوية، حيث ينتظر أن يعرض الطلب على أعضاء مجلس الرابطة للتصويت عليه بالقبول أو الرفض. وينص النظام الأساسي للرابطة على توزيع موحد للإيرادات المالية من الرعاة والنقل التلفزيوني، وهم: روشن العقارية، روح السعودية، وشركة الرياضة السعودية، حيث يحصل كل ناد على 10 في المائة من الإيرادات في حال حصوله على الرخصة الآسيوية. وحصلت سبعة أندية على الرخصة الآسيوية، وهي: الهلال، الفيصلي، الشباب، التعاون، الاتفاق، الفتح، وضمك، بينما فشلت أندية: الاتحاد، النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، أبها، القادسية، الوحدة، والعين في تحقيق معاييرها. وكان ناديا الاتحاد والنصر قد تقدما بطلب استئناف ضد قرار لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين، إلا أن لجنة الاستئناف صادقت على القرار، ورفضت استئناف الناديين. يذكر أن 40 في المائة من عوائد رابطة الدوري السعودي للمحترفين المالية من العقود التجارية، والنقل التلفزيوني سيتم توزيعها بالتساوي بين جميع الأندية و40 في المائة الأخرى سيتم توزيعها حسب الترتيب العام للدوري، إضافة إلى 10 في المائة للأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية، و10 في المائة الأخيرة للأندية التي تدعم قطاع الناشئين والشباب. وضمنت السعودية مشاركة أربعة أندية في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حيث تشارك ثلاثة بشكل مباشر من دور المجموعات، هي: الهلال بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الفيصلي بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، والشباب صاحب المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري، بينما سيحل التعاون بديلا للاتحاد صاحب المركز الثالث، على أن يبدأ مبارياته من الأدوار الإقصائية.