الأخضر .. مباريات مصغرة 

ى لاعبو المنتخب السعودي أمس مباريات مصغرة خلال معسكر الأخضر في سيدني استعدادا لمواجهة منتخب أستراليا الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وبدأ المدرب رينارد مرانه على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك" بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير بعدها أجريت مباريات مصغرة، قبل أن تجرى تقسيمة من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب قبل أن يختتم الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية. وسيواصل الأخضر اليوم في السابعة مساء على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك" حصته التدريبية المفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة.