لوشيسكو: سننهي الموسم بـ "اللقبين" 

شدد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على رغبته في حسم لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "أهدف إلى حسم اللقب سريعا بعد العودة للعب". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الافتراضي الخاص بمواجهة النصر بعد غد ضمن الجولة الـ23، "نحن نعمل بشكل جيد، فزنا بلقب دوري أبطال آسيا، وتأهلنا إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ونبتعد بصدارة المسابقة بفارق ست نقاط عن النصر، وأعتقد أن بإمكاننا عمل المزيد، ونملك القدرة على حسم الدوري أولا ثم وضع التركيز على الاستحقاقات الأخرى". وبين لوشيسكو أن مشاركة البيروفي كاريلو ستتحدد خلال يومين، وقال "كاريلو يعمل بجد، ويسعى إلى استعادة لياقته، وسنقيم في اليومين المقبلين حالته البدنية، ومدى قدرته على المشاركة في المواجهة، سواء في جزء منها أو كامل وقتها، كاريلو وهتان باهبري كان انضمامهما متأخرا للتدريبات الجماعية، لكنهما الآن يتمتعان بجاهزية تامة للعودة للعب". ورفض المدرب الروماني قطع أي وعد لأنصار النادي، وقال "لا أود أن أعد الجماهير بأمر ما، لكن ما أستطيع الجزم به هو أن لدينا رصيد رائع من اللاعبين، وسيقدمون كل ما لديهم، كل منهم يعمل بطريقة تعكس احترافه بالفعل، الجميع ينال احترامي في هذه الأيام تحديدا حيث تتضح معادن اللاعبين". وعن مواجهة النصر، قال لوشيسكو "مواجهة التحديات ليست جديدة علينا، مررنا بأوقات صعبة، لقد توقفنا نحو أربعة أشهر، ولدينا تقدم بفارق ست نقاط، في اعتقادي إن كان هناك بعض الضغوط، فهي قد تكون في الجانب الآخر، نعيش لحظات جيدة، ونستعد بأفضل طريقة للعودة بالقوة المعروفة عن الهلال، المنافس هو من عليه أن يفكر كيف ستكون عودته". وزاد "كل الفرق ستبدأ من المستوى نفسه، الكل عانى من فترة التوقف، راض عن مرحلة الإعداد للعودة للمباريات، اللاعبون ساعدوني بالحماس العالي والرغبة، نريد كتابة التاريخ، أنهينا عام 2019 بالمشاركة في مونديال الأندية، ونريد إنهاء الموسم بلقبي الدوري والكأس".
 
