عموري.. آخر المشاهير 

ستكون مواجهة فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره برشلونة الإسباني الودية الليلة على أرض ملعب ثاني بن جاسم في نادي الغرافة في قطر الثالثة له أمام فريق إسباني، حيث سبق أن لعب أمام فريقي ملقا وغرناطة في فترة الاستعدادات التي سبقت بدء منافسات الموسم الرياضي الحالي. وكان الأهلي قد أقام معسكره الإعدادي في إسبانيا، حيث خسر من ملقا بثلاثة أهداف مقابل هدف، وتعادل مع غرناطة سلبا. ولم تكن علاقة لعب الأهلي مع الأندية العالمية وليدة هذه اللحظة إذ كان السباق من بين أقرانه في السعودية بخوض عدد كبير من تلك اللقاءات الودية منذ سنوات طويلة، إذ لعب مع منتخب البرازيل وعدد من الأندية هناك إلى جانب أندية من: إيطاليا، إنجلترا، هولندا، والدنمارك.وكانت تلك اللقاءات الودية التي خاضها الأهلي أمام كل من منتخب البرازيل، وفرق بونسيسو، أتلتيكو مينيرو، وكلوب أمريكا من البرازيل، روما الإيطالي، أياكس أمستردام الهولندي، وليفربول، ميدليزبره، ومانشستر سيتي الإنجليزية، وبوروندي الدنماركي.
 ولم يكتف الأهلي بخوض تلك اللقاءات الودية أمام تلك الأندية العالمية فقط بل فضّل استقطاب أشهر من أنجبتهم الملاعب من لاعبين عالميين للعب في صفوف الأهلي بعد أن جلب كلا من الهولندي كرويف، والأرجنتيني دييجو ماردونا، ليجلب هذه المرة الإماراتي عمر عبد الرحمن الشهير بـ "عموري" الذي نال جائزة أفضل لاعب في القارة الصفراء في الموسم قبل أيام قليلة.
 
