إيقاف دراج جزائري 18 شهرا بسبب المنشطات 

أمرت اللجنة الوطنية لمكافحة المنشطات التابعة لوزارة الشباب والرياضة في الجزائر، بإيقاف الدراج الجزائري هشام شعبان 18 شهرا، بعد ثبوث تعاطيه لمادتين محظورتين خلال طواف الجزائر الدولي للدراجات 2015 الذي توج خلاله بالقميص البرتقالي.
 ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن اتحاد الدراجات قوله الثلاثاء: "أعلمتنا اللجنة الوطنية لمحاربة المنشطات التابعة لوزارة الشباب والرياضة أنها أقصت الدراج هشام شعبان لمدة 18 شهرا من كل المنافسات والنشاطات الوطنية والدولية ابتداء من تاريخ 22 فبراير".
 وأشار المصدر ذاته إلى أن التحاليل التي أجراها المختبر الفرنسي "شاتناي مالابراي" على عينتين للدراج، أثبتت وجود مادتين محظورتين في جسمه.
 
