جوميز .. هدفان بعد الإغماء 

ر الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، الرعب بعد سقوطه أثناء الإحماء قبل لقاء فريقه مع الاتفاق أمس، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشوهد الجهاز الطبي ملتفا حول جوميز قبل أن يستفيق ويغادر إلى غرفة الملابس حيث كان المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي ينوي استبدالة بالمهاجم عبدالله الحمدان قبل أن يعود اللاعب للمشاركة أساسيا في المباراة، ويسجل هدفين من الثلاثة التي أحرزها فريقه. وابتعد جوميز بصدارة قائمة الهدافين، بعد أن وصل إلى الرقم 14 عقب تسجيله هدفين (58، و80) في شباك الاتفاق (3 /0) أمس، بعد أن تساوى معه الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب بـ12 هدفا، بعد أن سجل هدفا في شباك الفتح الذي كسبه الأخير بهدفين مقابل هدف. كما صعد جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي إلى المركز الثاني في القائمة برصيد 11، عقب تسجيله هدف فريقه الثاني في شباك ضمك (2 /0) ليزاحم في المركز كلا من السويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها)، الأنجولي فابيو أبرو (الباطن)، وحسن العمري (القادسية). وصعد أيضا البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد إلى المركز الثالث في القائمة عقب تسجيله هدف فريقه الأول في شباك التعاون (2 /1)، ليوجد مع الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) في المركز الثالث برصيد (عشرة أهداف)، حيث فشل الثاني في التسجيل أمس. في المقابل يوجد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في المركز الرابع برصيد (تسعة أهداف).