آل مسلم: نجران يحتاج إلى «الصملة» كي يصعد 

أكد مصلح آل مسلم رئيس نادي نجران، أن فريقه أكمل الجاهزية الفنية المعنوية لمباراة الرد أمام الباطن غدا في إياب ملحق الصعود أو الهبوط لدوري جميل للمحترفين، بعد أن خسر لقاء الذهاب بهدف، وقال لـ"الاقتصادية": أقمنا معسكرا ليومين في الرياض على عشب صناعي وذلك للتعود على أرضية الملعب الذي يحتضن المقابلة الفاصلة، والذي نؤدي عليه التدريب الختامي عقب الوصول من الرياض لحفر الباطن، بعد تكفل أحد أعضاء شرف النادي بجميع التكاليف المالية الخاصة بخطة التحضيرات". ومضى "فريقنا يحظى بدعم شرفي وجماهيري من أبناء نجران كافة، رصدنا مكافآت مجزية حال تحقيق حلم الصعود لدوري جميل، ستتجاوز 50 ألف ريال لكل لاعب، كيف لا؟ ونحن نخوض مباراة الموسم". وزاد "الخسارة التي تعرضنا لها ذهابا لن تثبط من عزيمتنا، كما أن المهمة ليست بالصعبة على عزيمة واجتهاد لاعبي فريقنا كونهم تعاهدوا على التركيز طوال الـ90 دقيقة الحاسمة وتعويض التأخر ومن ثم إنجاز الترقي لدوري الأضواء بعون الله، خاصة أن الشوط الأول شهد بعض الرهبة للاعبينا وذلك شيء طبيعي، لكننا تجاوزنا ذلك ونحن على أهبة الاستعداد لهم". وقال "خلال الأسبوع الماضي حرص الجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي محمد العياري، وطاقمه المعاون على تصحيح الأخطاء التي صاحبت لقاء الذهاب، والجميع الآن في كامل الجاهزية لتقديم عرض كروي في أعلى درجات القوة، خاصة أن ثقتنا باللاعبين كبيرة للغاية". وختم "لا شك في أن المباراة تحتضنها أرض الباطن وبين جماهيرهم، ولكن هذا الشيء لن يكون عائقا أمامنا لتقديم المستوى المأمول الذي يمنحنا الفوز والتأهل بعون الله، نتمنى أن ننجح في مهمتنا بتحقيق الحلم لأبناء نجران الأوفياء، لا مستحيل في كرة القدم على الإطلاق، لأن الأخيرة تطاوع من يعطيها حقها ويجتهد فوق أرضية الملعب، مباراة الغد تحتاج إلى "صملة"، رجال نجران أهلا لذلك، نحترم الباطن ولكن سيكون الفوز والتأهل من نصيبنا بمشيئة المولى عز وجل".
 
