التمويه بكرة اليد 

أخفى الهولندي فان بيرت مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم معالم التشكيلة الأساسية التي ينوي اللعب بها في نزاله أمام منتخب أستراليا في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم ٢٠١٨ م، وذلك في الحصة التدريبية الأخيرة التي جرت البارحة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وفضل مارفيك إخفاء معالم التشكيلة بشكل كبير في ظل وجود عدد من الإعلاميين الأستراليين الذين فضلوا الوجود في مدرجات "الجوهرة المشعة" في الدقائق المسموح بها لوسائل الإعلام المرئية والمقروءة لمتابعة التدريبات الأخيرة لكل منتخب، إذ قام بإعطاء اللاعبين القمصان الخاصة بالتدريبات بشكل عشوائي وقبل أن يطالبهم بإجراء مناورة بكرة اليد للتمويه على الأعين التي تترقب وتتابع التدريب.
 وبعد مرور برهة، من الوقت تدخل رجال الأمن الصناعي (السيكيورتي) بإخرج جميع وسائل الإعلام لانتهاء الوقت المحدد لهم في الوقت الذي كان حاضرا فيه رغبة المدرب فان بيرت في إجراء مناورة ميدانية للاعبين في نصف الملعب ليقف بشكل كامل على جهوزية اللاعبين الفنية وتطبيقهم للخطة الفنية.
 وكان المدرب الهولندي قد طالب اللاعبين بالتوجه إلى إحدى الزوايا قبيل بدء الحصة التدريبية التي استغرقت زهاء الساعة قبل أن يطلق صافرته ليلتف اللاعبون حوله في منتصف الملعب ويجتمع بهم.
 
