120 ثانية تكشف قمصان الاتفاق 

خلال 120 ثانية "دقيقتان"، سيدشن نادي الاتفاق أطقم فريق كرة القدم للموسم الجديد بطريقة مختلفة ومبتكرة عبر فيديو خاص يتم تصويره في عدد من أحياء الدمام تحت إشراف محمد الملا عضو شرف النادي، الذي سيضع لمساته الإخراجية بالتعاون مع المركز الإعلامي.وترتكز فكرة محتوى الفيديو القصير، على تاريخ وعراقة الكيان الاتفاقي، بطولاته، وإنجازاته وارتباط مسيرته السابقة بمستقبله أملا في العودة للأمجاد مجدّدا.ومن ضمن 55 شخصا، لإنجاز الفيديو، ومن بينهم المخرج، طاقم عمله، وعدد من الأطفال الذين ينتسبون لبراعم النادي، شارك في فيديو التدشين مجموعة من اللاعبين الأساسين وفي مقدمتهم المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف، هزاع الهزاع، محمد الكويكبي، والحارس الجزائري مبولحي، على أن يأتي الإعلان بشكل الرسمي في 18 آب (أغسطس) الجاري. وتوّزع تصوير فيديو الاتفاق ما بين أربعة أحياء في الدمام بداية من حي الجوية، مدينة العمال، المباركية، بلوغا إلى حي الأسير، إضافة الى غرف الملابس في ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، علما أن العمل بدأ السبت الماضي على أن يكتمل اليوم.يشار إلى أن الملا، سبق أن تولى إخراج الفيديو الخاص بإعلان قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم، قبل المشاركة في النسخة الماضية من مونديال روسيا 2018. ميدانيا، تدرب الاتفاق أمس حيث ركز المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، على التقوية، والجوانب الفنية، قبل أن يفرض مناورة في وسط الملعب. وبدأ اللاعب عبدالعزيز مجرشي، البرنامج اللياقي الخاص به بعد الإصابة التي تعرض لها في المعسكر الإعدادي في هولندا، إذ يشرف عليه الإسباني راؤول مونوز، مساعد مدرب اللياقة الذي انضم للعمل مع الجهاز الفني في الاتفاق.
 
