الوحدة .. بصمة تيسير 

نفض فريق الوحدة لكرة القدم، غبار الهزيمة من الهلال 3/0، في الجولة الماضية بفوز غال على حساب الباطن بهدف، بينما اكتسح الفتح، ضيفه أحد 0/4 ، وخيم التعادل على مواجهة الفيحاء والحزم 1/1، في الجولة العاشرة من منافسات بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وارتقى الوحدة بنقاطه إلى (18 نقطة)، الفتح (13 نقطة)، الفيحاء (11 نقطة)، الحزم (10 نقاط)، الباطن (8 نقاط)، وأحد (6 نقاط).في مكة المكرمة، نهض الوحدة من عثرته واستعاد نغمة الانتصارات بعد الفوز على الباطن بهدف، تكفل به تيسير الجاسم، الذي وضع أولى بصماته مع الفرسان في ملعب النار، بعد ركلة ركنية نفذها الفنزويلي أوتيرو، واستقبلها الأول قبل أن يسدد بقوة في شباك الحارس اليامي (22).وفي الأحساء، أكرم الفتح وفادة ضيفه أحد 4/0، ليزيد من أوجاعه ويضع مصير مدربه البارجوياني فرانسيسكو آرسي، في مهب الريح، بعد أن تناوب في تسجيل الأهداف كل من التونسي عبد القادر الوسلاتي عبر ركلة حرة مباشرة (24)، والبرازيلي جواو بيدرو (26)، وجاء الدور على الغيني خليل بانجورا الذي سجل مستفيدا من ركلة جزاء ارتكبها إسلام سراج (64)، واختتمها الجزائري إبراهيم الشنيحي، عبر ركلة جزاء أيضا كان المتسبب فيها هذه المرة حسين عبدالغني (79). وفي المجمعة، خيم التعادل 1/1 على المباراة التي جمعت الفيحاء بالحزم، حيث منح التشيلي روني فيرنانديز، التقدم لأصحاب الأرض (8 عن طريق ركلة جزاء)، قبل أن يتعادل البرازيلي رودولفو ألميدا للحزم (63).
 
