حماد: العين لم يخطئ .. زوران حر 

أكد محمد عبيد حماد المشرف العام على الكرة في نادي العين الإماراتي، أن ناديه لم يفاوض المدرب الكرواتي زوران ماميتش إلا بعدما فك ارتباطه مع نادي النصر، رغم أنه لم يكن من الأسماء المطروحة، مضيفا "كانت لدينا خمسة أسماء من بينهم دا سيلفا ووكيلهم يدعى ليوناردو، وكان هناك شبه اتفاق على واحد منهم، إلا أنه بعد خسارتنا من الجزيرة، وخسارة النصر من القادسية، هاتفنا وكيلٌ يوناني، وعرض علينا زوران، بعد أن أصبح متاحا في السوق، ولديه عرضان من ناد قطري وآخر صيني، فرحبنا به شرط أن تكون علاقته بالنادي السعودي منتهية".وكانت إدارة النصر قد أصدرت بيانا حول مفاوضات العين مع ماميتش، وهو على رأس العمل، وكذلك الاتهامات التي طالتها، وتصريحات مسؤوليه، على رأسهم رئيسه غانم الهاجري لأكثر من قناة ومطبوعة، وقالت "التجاهل والتفاوض مع مدرب على رأس عمله، تصرف لا يليق بالعين، وإن ما حدث دخيل على ثقافة وعلاقات الأندية الخليجية، نعلم أن سوق الانتقالات عرض وطلب، ولكن أسلوب الإغراء، لا ينتمي لأخلاقيات الرياضة والمهن عامة".وزاد "ما فعله العين تسبب لنا في إرباك في مسيرة نادينا، يتجاوز التأثير المالي بالتعاقد مع أجهزة فنية جديدة، إلى إيقاف وتعطيل العمل التراكمي والجهد المبذول من إدارة نادي النصر منذ بداية الموسم، وهو ضرر لا يقبل أي تعويض". وواصل حماد حديثه لـ "الاقتصادية" "بيان النصر قد يكون امتصاص الغضب الجماهيري، وما يربطنا به أكبر من مدرب أو لاعب، ولكن بالنسبة لنا المدرب متاح على الساحة وفك ارتباطه مع النصر، ولدينا مكان شاغر بعد رحيل زلاتكو وبحكم أن الجميع اتفق أنه مدرب مميز تم التعاقد معه". وعن تقديم العين لاعتذار للنصر قال: "نحن نعتذر حتى لو لم نخطئ، والعين لم يخطئ والمدرب متاح وحر، وإذا لم نتعاقد معه سيتعاقد معه ناد آخر، شركة كرة القدم في النادي ستتواصل مع النصر وأي شيء يلزم نحن مستعدون، ولكن أؤكد أن العين لم يسلك طريقا خاطئا ونحن صرحاء في مثل هذه الأمور والتاريخ يشهد للعين" وزاد "المدرب حر والعين لم يخطئ وسيكون هناك تواصل مع النصر بعيدا عن أن العين أخطأ، واثق من تعاقدنا والله يشهد على ما أقول أننا بعد فك الارتباط مع زلاتكو لم يكن اسم زوران في القائمة وتلقينا اتصالا ليل الجمعة الماضي من وكيله أنه فك ارتباطه مع النصر ومتاح للتعاقد إذا فيه مجال للتفاوض وطلب رئيس النادي رقمه للتأكد". وحول ما ذكره الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر أن زوران أبلغه بعرض العين الإماراتي قال "قد يكون نوعا من التسويق لنفسه، وزوران كان لديه وكيل أعمال واحد حسبما نعلم وبعد التفاوض معه ظهر أربعة أو خمسه وكلاء يعرضونه، حتى سألناه من هو وكيله تحديدا حتى نتواصل مع من يمثله". وأوضح غانم الهاجري أن عقد العين مع زوران، مدته موسم ونصف موسم، فيما قال زوران "جئت إلى العين من أجل العمل، وأدرك جيداً أن الفريق يمتلك نوعية مميزة من اللاعبين، وأعد الجميع بإحراز أفضل النتائج".
 
