رونالدينيو: مهما حدث فميسي الأفضل 

اعتبر البرازيلي رونالدينيو، لاعب برشلونة السابق، أن ليونيل ميسي لا يزال أفضل لاعب في العالم بالرغم من عدم فوزه بلقب دولي كبير مع منتخب بلاده الأرجنتين.
 ويتقدم ميسي، 29 عاما، الذي اعتزل دوليا، الشهر الماضي، بعد خسارة الأرجنتين أمام تشيلي في نهائي كأس كوبا أمريكا، قائمة هدافي منتخب بلاده برصيد 55 هدفا.
 وشارك ميسي الحائز على لقب أفضل لاعب في العالم خمس مرات، في ثلاث مباريات نهائية لكأس كوبا أمريكا ونهائي كأس العالم 2014 لكنه لم ينل أي لقب، وفق ما ذكرت رويترز.
 وجرى تتويج كريستيانو رونالدو من الفيفا بلقب بطولة أوروبا 2016 عن لعبه مع البرتغال، ليثير الجدل حول الأجدر بالجائزة؛ هو أم ميسي.
 وذكر رونالدينيو، زميل ميسي السابق، للصحفيين "الاحترام الذي أكن لميسي لن يتغير على الإطلاق، ولو قرر حقا الاعتزال دوليا، حينها ستفقد اللعبة وجوده، وكذلك الجماهير."
 
