السؤال ينتقل .. متى آخر طرد للنصر؟ 

بقى فريق الهلال لكرة القدم صامداً لم يحصل لاعبوه على بطاقة حمراء من حكم سعودي منذ 1805 يوماً حتى تعرّض البرازيلي كارلوس إدواردو؛ الأربعاء الماضي، للطرد أمام الباطن ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين على يد الحكم محمد القرني؛ حيث حصل على البطاقة الحمراء الأولى للهلال منذ موسم 2011 / 2012؛ لتنتهي أزمة تشكيك لازمت الفريق العاصمي، والحكم المحلي لأكثر من أربعة أعوام وتنتقل لجاره النصر.
 وكان مطرف القحطاني؛ آخر حكم محلي طرد لاعباً في الفريق الأزرق، وكان ضد سلمان الفرج؛ في لقاء الهلال أمام التعاون الذي أُقيم في الـ 11 من كانون الثاني (يناير) 2012 ضمن الجولة الـ 16 من دوري زين السعودي. وكون جماهير النصر الجار اللدود للهلال أكثر من طرح تساؤل التشكيك عبر جميع مواقع التواصل الاجتماعي خلال الأعوام الأربعة الماضية، انتقل سؤال التشكيك نفسه من المدرج الأصفر للمدرج الأزرق بنفس صيغة السؤال، ليطرح لهم "متى آخر لاعب طُرد من فريقكم بقرار حكم محلي في الدوري؟".
 يُعد النصر الآن هو الأكثر صموداً من فرق الدوري أمام الحكم الأجنبي؛ حيث كان آخر طرد للاعب في الفريق الأصفر من حكم محلي في منافسات الدوري قبل 1155 يوماً.
 ويعتبر حسين عبدالغني؛ قائد فريق النصر الغائب عن الفريق بقرار فني هو آخر لاعب طُرد، وكان ذلك في لقاء النصر أمام الفتح المُقام في الـ 26 من تشرين الأول (أكتوبر) 2013 على يد الحكم مرعي العواجي.
 
