نائب سابق لرئيس الفيفا يدفع 10 ملايين دولار للإفراج عنه 

دافع النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جيفري ويب عن براءته خلال مثوله أمام القاضي في محكمة نيويورك بتهم الفساد وتم الإفرج عنه بكفالة قدرها 10 ملايين دولار. وسلم ويب 3 جوازات سفر يحملها إلى مكتب التحقيقات الفدرالي "إف بي آي" ويتوجب عليه البقاء في منطقة لا تبعد 20 ميلا (32 كيلومترا) عن المحكمة الفدرالية الأمريكية في بروكلين بنيويورك. وكان مدعي عام نيويورك أعلن في وقت سابق أن ويب وصل إلى الولايات المتحدة حيث يتهم بفضيحة فساد كبرى.
 وينحدر ويب (50 عاما) من جزر كايمان وتتهمه السلطات الأمريكية بالتآمر لدفع رشى وغسل أموال وبناء على الاتهامات علقت عضويته في الفيفا وفي اتحاد دول أمريكا الشمالية والوسطى ومنطقة الكاريبي "كونكاكاف". وكان ويب رئيسا لاتحاد "كونكاكاف" حين اعتقاله ورشحه البعض قبل ذلك لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة "فيفا" على اساس خططه الاصلاحية لمكافحة الفساد. يذكر أن ويب عارض في الاستجواب الأول عقب اعتقاله في 27 مايو عشية الانتخابات الرئاسية للفيفا، تسليمه إلى الولايات المتحدة لكنه غير رأيه في التاسع من يوليو ما دفع الحكومة السويسرية إلى منح الضوء الأخضر لترحيله في إطار إجراء مبسط.
 
