الهزاع والسلولي .. يتعافيان 

انتظم هزاع الهزاع؛ وسعد السلولي؛ ثنائي فريق الاتفاق لكرة القدم، في التدريبات أمس؛ تحضيراً لمواجهة الحزم، الخميس المقبل، في الجولة الـ 18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تماثلهما للشفاء.وكان الهزاع؛ قد عانى تقلصات في البطن حرمته تدريب أمس الأول، حيث خضع لفحوص طبية أثبتت سلامته، فيما عانى السلولي؛ إصابة بسيطة في العضلة الخلفية تعرّض لها خلال مشاركته أمام الأهلي 2 / 3 في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اكتفى بالراحة قبل أن يمنحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر. وكان التدريب الذي قاده المدرب خالد العطوي؛ قد اشتمل على تمارين لياقية وتوازن باستخدام الكرة، ثم طبّق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، ومنها تدريب الثنائيات على مجموعة من الأبواب الصغيرة، واختتم بمناورة على ثلثي الملعب.وشهد المران إجراء المهاجم التونسي نعيم سليتي؛ تدريبات انفرادية لتطبيق برنامجه اللياقي مع المعد البدني بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي.
 
