حلم الطفولة .. «سيلفي» 

حب الوطن لا ينحصر في فئة معينة، وليس له عمر محدد، الكل صغارا وكبارا يتبارى في إعلان حبه وولائه له دون منٍّ أو أذى، وهكذا تسارع أطفال جدة أمس تسبقهم أشواقهم وحبهم إلى معانقة لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم، في مقر إقامتهم، وهم يتأهبون للدفاع عن شعار السعودية في كأس العالم 2018 في روسيا. أطفال في مقتبل العمر، ضحوا بالحدائق العامة، وأماكن الألعاب والترفيه، ورابطوا خارج الفندق، ملتزمين بتعليمات إدارة الأخضر، فكان المشهد جميلا ووطنيا خالصا، لحظة خروج اللاعبين في طريقهم إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لأداء تدريباتهم تأهبا لمواجهة جامايكا وديا اليوم. حصار جميل فرضه الصغار على اللاعبين، وعانقوهم لاعبا لاعبا، قبل أن يلتقطوا صور السيلفي معهم، فكان أن بادلوهم التحية بأحسن منها، واستقبلوهم بكل حب وامتنان وفرحة، ومن ثم وقعوا حروفهم على الشعارات التي يرتدونها. مشهد مؤثر، جذب أنظار المدرب الأرجنتيني باوزا وطاقمه المساعد، الذي ظل ينظر للصغار وهم يركضون خلف اللاعبين، والآخرين يركضون إليهم.
 
