السهلاوي .. بدأ التحطيم 

بدأ محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، تحطيم الأرقام بعد أن تخطى الثنائي سعيد العويران وطلال المشعل، بتسجيله في ست مباريات متتالية، متفوقاً عليهما بفارق مباراة واحدة كون إحرازهما الأهداف قد توقف في خمس مباريات فقط.
 وسجّل السهلاوي أهدافه في شباك كل من منتخبات: فلسطين، الأردن، أوزبكستان، كوريا الشمالية، وأخيراً ماليزيا، ليحصد رقماًً مميزاً آخر بتسجيله في تلك المباريات عشرة أهداف يُحسب للاعب وإمكاناته الهجومية العالية التي يوظفها بشكل جيد للأخضر.
 ويحمل السهلاوي؛ رقماً مميزاً من حيث تسجيل الأهداف مع الأخضر بلغ 15 هدفاً في 19 مباراة دولية؛ منها ستة أهداف في مباريات ودية، و11 في مبارياته الدولية؛ 842 دقيقة، وفي تصفيات كأس العالم 2014-2018 وسجّل فيها سبعة أهداف من خمس مباريات.
 ويعد السهلاوي من الأسماء المميزة في خط الهجوم الأخضر وناديه النصر الذي حقق معه وصافة هداف دوري عبد اللطيف جميل في مرتين؛ لكنه لم يتمكن من الجلوس على عرش الهدّافين حتى الآن.
 
