هجوم «السيدة العجوز».. يضرب 

يحاول فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم الوقوف على حجم الخسائر التي تعرض لها الفريق بعد مباراة جنوى أمس الأول والتي فاز فيها بهدفين نظيفين على ملعب فيراريس في الجولة الرابعة من منافسات الدوري الإيطالي الممتاز.
 وتعرض يوفنتوس لموقف بالغ الدقة في الدقيقة 22 من مباراة جنوى في الجولة الرابعة حين طلب المهاجم الإسباني ألفارو موراتا التبديل على وجه السرعة بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال اللقاء.
 ووصفت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية الإصابة التي تعرض لها موراتا بأنها غريبة في الوقت الذي لم تتضح فيه الصورة بشكل نهائي، لكن المؤكد أن اللاعب سيغيب بنسبة كبيرة عن مواجهة منتصف الأسبوع مع اليوفي أمام فروسينوني.
 ودار الكثير من الجدل داخل الصحف الإيطالية والإسبانية بشأن مستقبل ألفارو موراتا مع البيانكونيري في الوقت الذي يرغب ريال مدريد الإسباني في استعادة اللاعب من جديد وتفعيل بند في التعاقد مع يوفنتوس يتيح إعادة الشراء.
 ويحاول يوفنتوس إفساح الطريق أمام مشاركة موراتا من أجل التأكيد على أنه عنصر أساسي ومؤثر في الفريق خلال المرحلة المقبلة ما قد يساهم في ترجيح كفة بقائه في مدينة تورينو. ويحق لريال مدريد شراء اللاعب في الصيف القادم مقابل دفع 30 مليون يورو، وإذا ما انتظر لعام 2017 ارتفع المبلغ إلى 35 مليون يورو، في الوقت الذي يبحث فيه الفريق عن مهاجم مميز أكثر كفاءة من كريم بنزيما الذي لا يزال يضيع الكثير من الفرص السهلة التي تتاح أمامه فضلا عن أن البديل الخاص به هو خيسي بعد أن كان المكسيكي خافيير هيرنانديز في الموسم الماضي.
 وتعرض يوفنتوس لضربة جديدة بإصابة المهاجم المخضرم ماندزوكيتش ليخرج من مباراة جنوى قبل نهايتها بدقائق ما يزيد الموقف تعقيدا بالنسبة ليوفنتوس في المرحلة المقبلة.
 وتشير التقارير إلى أن إصابة ماندزوكيتش أخف وطأة من التي تعرض لها موراتا، فمع اتباع بعض وسائل العلاج التقليدية مثل الثلج تحسنت حالته بشكل ملحوظ وإن كانت مشاركته في مباراة منتصف الأسبوع تبدو محل شك.
 وتأمل إدارة يوفنتوس تعافي هجوم الفريق سريعا خاصة أن الأداء المتذبذب في مسابقة الدوري الإيطالي ساهم في ابتعاد الفريق عن الصدارة خلال مشواره للدفاع عن اللقب.
 
