أعدنا هيبة الاتحاد بـ «منصة الأبطال» 


 ستكون أمام فريق الاتحاد لكرة القدم فرصة كبيرة لتحقيق أفضل موسم له منذ 2008، والذي نال فيه لقب دوري زين السعودي؛ حيث سيكون أمامه بعد ظفره هذا الموسم بلقب كأس ولي العهد، تحقيق إنجاز تاريخي يتمثل في تحقيق أفضل رصيد نقطي له في تاريخ دوري المحترفين إذا نجح وتمكّن من كسب المباريات الثلاث المتبقية له في دوري جميل للمحترفين رغم قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، القاضي بحسم ثلاث نقاط من رصيده بسبب قرار انضباطي.
 ونجح الاتحاد في نيل لقب الدوري مرة واحدة بنظامه الحالي، وفي أول موسم بدأ العمل به تحت سقف رابطة دوري المحترفين، وكان ذلك موسم 2008 / 2009، وحصد فيه 55 نقطة (أكبر رصيد نقطي)، فيما نال في موسم 2013 لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، لكنه جاء في المركز السابع في سلم ترتيب المسابقة.
 وسيكون أمام الاتحاد بلوغ الرقم نفسه أو حتى تجاوزه والوصول إلى 57 نقطة، حيث تبقى للاتحاد مواجهة كل من: الاتفاق، الفيصلي، والفتح، وحصد من الـ 23 جولة الماضية في المسابقة 48 نقطة.
 وتجاوز الاتحاد ضيفه القادسية بنتيجة 4 / 2 في اللقاء الذي جمع الفريقين، أمس الأول، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لحساب الجولة الـ 23.
 من جانبه، اعتبر المهندس حاتم باعشن؛ رئيس الاتحاد، أن الظروف التي أحاطت بناديه حالت بين فريقه وتحقيق أكثر من لقب، مشدّداً "الكل يعرفها ولا داعي لتكرارها"، مضيفاً "سعيد من أجل جماهير الاتحاد، حققنا جزءاً مما وعدناهم به في أول يوم تسلمنا فيه الإدارة، تُوّجنا بلقب غالٍ وقبل ذلك أعدنا هيبة الاتحاد".
 واعترف باعشن "كنت أتمنى نيل لقب الدوري، أكثر من جمع نقاط تتحقق للمرة الأولى في تاريخ الاتحاد في دوري المحترفين.. لولا الظروف لكنا الآن أبطالاً لهذا المسابقة؛ ما يجعلنا لا نحزن لفقدان هذا اللقب.. المهم هو عودة هيبة الاتحاد، صعدنا إلى منصة الأبطال بروح الاتحاد واستعدنا قوتنا وهيبتنا".
 وأضاف "سنة أولى أجدها مميزة، كان بالإمكان أفضل مما كان لكن القادم - بمشيئة الله تعالى -، بدعم جمهورنا وروح نجومنا ووقفة رجالات النادي سيعود الاتحاد إلى وضعه الطبيعي قريباً جداً، سنعود أبطالاً وسننافس في كل الألقاب".
