تشيلسي يخسر مجددا وفوز سيتي ويونايتد 

خسر تشيلسي حامل اللقب 3-1 أمام ايفرتون قبل أن يمنح هدف في الوقت بدل الضائع مانشستر سيتي الفوز 1-صفر على كريستال بالاس فيما تغلب مانشستر يونايتد على ليفربول 3-1 ضمن منافسات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم .
 وتسببت ثلاثة أهداف سجلها ستيفن نايسميث مهاجم ايفرتون في تلقي تشيلسي الهزيمة الثالثة في خمس مباريات في حين تفادى سيتي فقدان أي نقطة حتى الآن بعد أن سجل البديل الواعد كليتشي ايهياناتشو هدفا في أولى مبارياته مع الفريق ليفوز على صاحب الأرض.
 ومنح دالي بليند واندير هيريرا التقدم ليونايتد بنتيجة 2-صفر على غريمه ليفربول. وقلص كريستيان بنتيكي النتيجة للفريق الضيف بهدف من حركة بهلوانية قبل أن يسجل انطوني مارسيال هدفا رائعا في أولى مبارياته ليضمن فوز يونايتد.
 ويتصدر سيتي البطولة برصيد 15 نقطة بفارق خمس نقاط عن يونايتد صاحب المركز الثاني وارسنال الذي يأتي ثالثا بعد فوزه 2-صفر على ستوك سيتي بينما يحتل تشيلسي المركز 16 بأربع نقاط.
 وبذل سيتي مجهودا كبيرا أمام بالاس الذي كان يحتل المركز الثاني قبل المباراة وبدا أنه سيحرم المتصدر من فوزه الخامس على التوالي إلى أن شارك ايهياناتشو كبديل وسجل هدف الفوز.
 وقال مانويل بليجريني مدرب سيتي لشبكة سكاي سبورتس التلفزيونية "كنا نعلم أنها ستكون مباراة صعبة إذ أنها كانت مواجهة بين صاحبي المركزين الأول والثاني."
 وبقى جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي في حالة تحد بعد تلقي فريقه الهزيمة الثالثة هذا الموسم وهو نفس عدد المباريات التي خسرها في الموسم الماضي كله.
 وقال مورينيو "إنه فريق جيد جدا ويمر بفترة جيدة لذلك كانت ثلاث نقاط مهمة."
 وأضاف "لكننا سيطرنا على الشوط الثاني وأتيحت لنا الفرص الأخطر. النتائج سيئة للغاية مقارنة بمستوى أدائنا المعهود ومكانتنا. يستحق اللاعبون أكثر مما حصلوا عليه."
 وأشار مورينيو إلى أنه الشخص المناسب لتغيير البداية السيئة لتشيلسي.
 وقال "لا ألوم اللاعبين ولا ألوم نفسي. هذه أسوا نتائج أحققها على مدار مسيرتي إلا أنني مطمئن للوضع بشكل عام."
 وأضاف المدرب البرتغالي "لا أعتقد أن هناك أي مدرب أفضل مني يمكن أن يأتي إلى تشيلسي ويؤدي وظيفتي. أنا الشخص المناسب لهذا المنصب. قمت بالكثير من الأمور الجيدة لتشيلسي إلا أنني أصبحت الآن الشخص صاحب النتائج السيئة. لكن امنحوني المسؤولية وسأحل الأمر."
 ووصف بريندان رودجرز مدرب ليفربول مباراة فريقه أمام يونايتد بأنها أكبر قمة في الكرة الانجليزية لكن المباراة عادت للحياة في الشوط الثاني بعد 45 دقيقة أولى سيئة للغاية.
 وسجل بليند هدفا من تسديدة قوية في الدقيقة 49 اثر ركلة حرة قبل أن يضيف هيريرا الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 70 ليتقدم يونايتد 2-صفر.
 وأعطى بنتيكي أملا متأخرا لليفربول لكن مارسيال سرق الأضواء بهدف رائع من مجهود فردي بعد أن راوغ ثلاثة من مدافعي ليفربول ووضع الكرة داخل مرمى الحارس سيمون مينوليه ليوضح لماذا دفع يونايتد 36 مليون جنيه استرليني (55.54 مليون دولار) في صفقة هي الأغلى في العالم للاعب صاعد.
 وقال لويس فان جال مدرب يونايتد "هدف انطوني. لم يكن سيئا."
 وأضاف "قدم أداء حسنا. كان لديه المساحة لأن ليفربول كان يجب أن يهاجم. سجل هدفا رائعا. رأيت أنه يستطيع من الناحية البدنية اللعب في الدوري الانجليزي."
 وحقق ارسنال فوزه الأول على ملعبه هذا الموسم بعد تغلبه على ستوك سيتي بهدفي ثيو والكوت واوليفيه جيرو.
 وتغلب نوريتش سيتي 3-1 على بورنموث ووضع واتفورد حدا لأربع مباريات بلا أي هدف حين هزم سوانزي سيتي 1-صفر بفضل هدف اوديون ايجالو في الشوط الثاني الذي منح الفريق اللندني انتصاره الأول في الموسم.
 لكن فوز واتفورد أفسده طرد فالون بهرامي الذي بدا أنه دهس قدم اندريه ايو.
 وتعادل وست بروميتش البيون بدون أهداف مع ساوثامبتون.
 
