يوفنتوس سيمدد عقد ماركيزيو حتى 2019 

سيمدد لاعب الوسط الدولي كلاوديو ماركيزيو عقده مع يوفنتوس الايطالي وصيف بطل اوروبا لكرة القدم حتى عام 2019 بحسب ما ذكرت وسائل الاعلام الايطالية اليوم الجمعة. وقدم ماركيزيو (29 عاما و52 مباراة دولية)، الذي يحمل الوان يوفنتوس منذ 2006، موسما مميزا مع السيدة العجوز وحمل الوانها 52 مرة، وسيمدد عقده لثلاث سنوات بحسب ما ذكرت صحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" المتخصصة.
 واضافت ان يوفنتوس سيعلن غدا السبت عن تمديد عقد اللاعب المرشح حمل شارة القيادة بعد رحيل الحارس المخضرم جيجي بوفون ولاعب الوسط اندريا بيرلو.
 
