آل فريج:  قادري سينعشنا 

شدد مسلم آل فريج حارس فريق الخليج لكرة القدم، أن عودة المدرب التونسي جلال قادري ستعطي فريقه دفعة معنوية لتغيير الصورة الباهتة التي ظهر بها في الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين، ما يجعله يخسرهما من الفيصلي 1/3، ومن الاتحاد 2/3.
 وأكد أهمية لقاء فريقه أمام الباطن في الجولة الثالثة، ولا سيما أن فريقه لم يحصد ولا نقطة، في حين سيلاقي فريقا رغم أنه صعد للتو لدوري الأضواء إلا أنه حصد ثلاث نقاط بالفوز على الشباب بهدف، وأحرج الهلال قبله الذي لم يتمكن من الفوز عليه إلا بشق الأنفس بهدفين دون مقابل، وقال "ندرك مدى صعوبة اللقاء، حيث سنواجه الباطن المتطور والمنتشي بفوزه الأخير، وقدم مستوى كبيرا أمام الهلال، ويملك مدربا يعرف أسرار الدوري السعودي جيداً، ولكن هذا لن يثني عزم اللاعبين لتقديم مباراة كبيرة، والأهم هو احترام المنافس وتحقيق النقاط الثلاث التي تؤكد عودة الخليج إلى وضعه الطبيعي". وأشار إلى أن فريقه استعد خلال فترة التوقف جيدا، بعد أن دخل في معسكر داخلي، تخلله لقاء ودي أمام الفتح كسبه بهدف، مضيفا "قادري وقف على فريقه جيدا".
 
