الهلال «البطل الأول» بلا منازع 

كشفت المصادر، أن فريق عمل توثيق البطولات السعودية، اعتبر الأهلي بطلا لأول دوري مناطق عام ١٣٨٨ - ١٣٨٩ من خلال فترتين زمنيتين مختلفتين حيث لعب في الفترة الأولى أربع نسخ فقط من 1386 - 1389هـ، إلا أنه لم تستكمل منها إلا نسخة واحدة عام 1388 - 1389هـ التي حقق بطولتها الأهلي بعد أن تصدر أندية المنطقة الغربية، والاتفاق أندية المنطقة الشرقية، والنصر أندية المنطقة الوسطى وبمشاركة الجبلين بطل الأندية الريفية. وقالت المصادر، إن فريق توثيق البطولات اعتمد البداية الثانية بعد نتائج الدورة التصنيفية التي أقيمت عام 1394 - 1395هـ وعلى ضوء نتائجها صنفت الأندية إلى ممتازة، ودرجة أولى حيث اعتبر ما بعدها هو البداية الفعلية لمسابقة الدوري الذي بدأ عام 1396هـ ونظرا لضيق الوقت وضغط الموسم ومشاركة لاعبي الأندية مع المنتخب السعودي في بطولة الصداقة تم إلغاء المسابقة بعد جولتها الرابعة ليكون عام 1397هـ البداية الرسمية لمسابقة الدوري التي استطاع الهلال تحقيق الأولوية "بلا منازع" كأول بطل لمسابقة الدوري الممتاز مثلما كان الوحدة أول من حقق مسابقة كأس الملك، والأهلي أول من حقق كأس ولي العهد"، مشيرة إلى أن مسابقة الدوري السعودي مرت بكثير من التغيرات حيث كانت البداية بثمانية فرق ثم تم زيادة الفرق في الموسم الثاني للمسابقة إلى عشرة فرق تم زيادة الفرق إلى 12 فريقا موسم 1405هـ ثم الزيادة الأخيرة 1431هـ إلى 14 فريقا. وأضافت "حدثت كثير من المتغيرات في مسابقة الدوري حيث تم في عام 1402هـ دمج الأندية الممتازة والدرجة الأولى في دوري اطلق عليه مسمى (الدوري المشترك) نظرا لضم عدد كبير من اللاعبين إلى المنتخب السعودي المشارك في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم حيث قسمت الفرق إلى مجموعتين وحقق بطولته فريق الاتحاد من جدة واعتبر بطولة مختلفة عن مسابقة الدوري على الرغم من أن الشكل والنظام لم يختلف إلا من خلال إلغاء نظام الهبوط كما اختلفت الجائزة التي تمنح لبطل الدوري في السابق واللاحق حيث منح الاتحاد جائزة عبارة عن كأس وليس كما يعمل في السابق درعا". وطبقا لما أشارت إليه "الاقتصادية" الإثنين الماضي، فإن فريق التوثيق أنهى ترتيب بطولات الأندية بعد أن وثق 185 بطولة، حيث تصدر الهلال الأندية كالأكثر تحقيقا للبطولات في كرة القدم حيث بلغت بطولاته 54 بطوله فيما تساوى الأهلي والاتحاد بـ31 بطولة وتساوى النصر والشباب بـ23 بطولة، الاتفاق 13 بطولة، ثلاث بطولات للوحدة، ومثلها للقادسية، وبطولتان للفتح والرياض.
 
