السبيعي: نسبة بقاء الرائد 50 % 

وصف عبدالله السبيعي المدير التنفيذي لفريق الرائد لكرة القدم مواجهات الليلة ضمن الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، بالمعقدة والصعبة وأن التوقع لنتائجها مقلق جدا.
 وشدد على أن مباراة فريقه أمام نجران الليلة ضمن الجولة الـ 26 من الدوري، مواجهة مصيرية وتاريخية، وقال “هذه مباراة هبوط، لا تقبل أنصاف الحلول، لا تقبل حتى التفريط في نقطة، المباراة صعبة للغاية على الفريقين من جميع النواحي”. وأضاف “كل فريق يبحث عن طوق النجاة من الهبوط، كل فريق يتمنى حتى خوض اللقاء الفاصل أمام الباطن، ثالث دوري الأولى، الذي يحلم هو الآخر ببلوغ الدوري الممتاز”. وكشف “نلعب بفرصتين، ونسبة بقائنا في دوري الأضواء 50 في المائة، سندخل المباراة بهدف واحد فقط، تحقيق الفوز، لن ننظر لنتيجة القادسية وهجر”. وزاد “إذا حققنا الفوز بمشيئة الله وخسر القادسية نضمن البقاء دون الرجوع إلى مباراة فاصلة. بصراحة مباريات اليوم معقدة بكل المقاييس، حتى التخمين يصعب في مثل هذه المباريات المصيرية”. وعن فريق نجران، قال “نجران سيدخل بشعار الفوز، التعادل لا يخدمهم، هذا يشكل ضغط علينا وعليهم، الأهم بالنسبة لنا هو الفوز وعدم التفريط في مباراة الموسم، أتمنى أن يوفق التحكيم الأجنبي الليلة سوا لنا أو لنجران، الأخطاء في هذا التوقيت مكلف للغاية، وجود الحكم الأجنبي يخفف الضغط على الفريقين، عملنا كل ما في وسعنا لمباراة اليوم باقي التوفيق من عند الله”.
 
