1700 بلاغ عن الاعتداءات الجنسية 

أعلنت الهيئة غير الحكومية الخاصة بتلقي شكاوى الاعتداءات الجنسية في الكرة الإنجليزية، أنها استقبلت بلاغات خلال ثلاثة أسابيع وصلت إلى 1700 بلاغ.
 وتم تدشين الخط الساخن للهيئة المذكورة في 23 تشرين ثان (نوفمبر) من قبل الجمعية الوطنية لحماية الأطفال من العنف "إن إس بي سي سي" والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، في محاولة منهما لمساعدة الضحايا السابقين والحاليين أيضا.
 ومنذ ذلك التاريخ، لم يتوقف عدد البلاغات عن الازدياد بشكل مضطرد، حسبما أفادت "إن إس بي سي سي".
 وأزيل الستار عن حقيقة الاعتداءات الجنسية في الكرة البريطانية بعدما كشف عديد من لاعبي كرة القدم للصحف أنهم تعرضوا للاعتداءات خلال فترة انخراطهم في صفوف فرق قطاع الناشئين في مختلف الأندية.
 وتشتبه الشرطة الإنجليزية في 83 شخصا قد يكونون ضالعين في الفضيحة، التي أضرت بسمعة 100 ناد، بعضهم من أندية دوري الدرجة الأولى بإنجلترا.
 وقررت إحدى المحاكم البريطانية الأربعاء الماضي وضع المدرب السابق، باري بينيل، في السجن الاحتياطي، على خلفية اتهامه بالاعتداء على طفل صغير خلال الثمانينيات من القرن الماضي، خلال عمله مع نادي كرو ألكساندرا لكرة القدم.
 
