مواطنو الخليج قد ينتخبون رؤساء الأندية السعودية 

تدرس الهيئة العامة للرياضة مقترحا يتضمن توسيع نطاق المشاركين في انتخابات رؤساء الأندية الجماهيرية لتشمل مواطني دول الخليج إضافة إلى جميع مناطق السعودية، عن طريق الانتخاب الإلكتروني بعد دفع رسوم العضوية، مع فتح حسابات خاصة لها في المصارف.
 وكشفت المصادر، أن هيئة الرياضة أيدت المقترح، وتعتزم تطبيقه، إلا أنها ستخضعه لدراسات عدة لإمكانية تطبيقه مع السيطرة على عملية الانتخابات كي لا تشهد عمليات تلاعب، مشيرة إلى أنها تهدف منه إلى توفير دخل مادي كبير إلى ميزانيات الأندية تساعد الرؤساء المنتخبين على تسيير أمور أنديتهم، فضلا عن وسيلة لتخفيض الدين العام بعد أن بلغت ديون تسعة أندية 786 مليون ريال فقط، والرقم قابلة للزيادة في حال كشف ديون بقية الأندية الخمسة.
 وكانت هيئة الرياضة تنوي تطبيق الانتخابات على مستوى مناطق السعودية خلال انتخابات نادي الاتحاد بعد أن حددت رسوم العضوية بألف ريال، إلا أنها تراجعت بعد تكليف أحمد مسعود بإدارة النادي لمدة عام، والتزامه بتقديم شيك مصدق بـ 30 مليون ريال.
 وكان مصدر في هيئة الرياضة قد كشف لـ "الاقتصادية" عن التصويت الإلكتروني المزمع تطبيقه في رئاسة نادي الاتحاد قبل أن تتراجع عنه، بقوله "ستتم مخاطبة أحد المصارف لفتح حساب خاص لاستقبال مبالغ العضوية من الجماهير الراغبة في المشاركة في انتخاب الرئيس الجديد، وتم تحديد قيمة العضوية بألف ريال، والتصويت سيكون من جميع المناطق السعودية وليس من جدة فقط".
 وعن طريقة التصويت المتوقعة إلكترونيا أو تقليديا، أجاب "هناك خيارات عدة منها إنشاء موقع إلكتروني آمن غير قابل للاختراق أو التلاعب، يتضمن أسماء المرشحين، ويتعين على الناخب الدخول إليه عن طريق رقم العضوية التي سيحصل عليها بعد دفع الرسوم، ويختار الرئيس المرشح الذي يريد التصويت له ويمنحه صوته"، مشيرا إلى أنه في حال عدم ضمان حماية الموقع الإلكتروني سيتم فتح مكاتب هيئة الرياضة المنتشرة في جميع المدن لاستقبال الناخبين، وليس كما هو معمول به في السابق بالحضور إلى مقر النادي فقط.
 
