الرياض .. مدينة الذهب للهلال 

وثقت عشر مدن سعودية وسبع دول 61 بطولة حققها نادي الهلال خلال 64 عاما، حيث توج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة التاسعة في تاريخه بعد تغلبه على النصر 2 /1 في المباراة النهائية.
 وعانق الهلال الذهب 41 مرة في مدينة الرياض، حيث تصدر ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" بـ24 لقبا، هي: الدوري السعودي (6)، كأس المؤسس، كأس ولي العهد (9)، كأس الكؤوس العربية، كأس الأندية العربية للأبطال (2)، كأس الأندية الآسيوية الأبطال، كأس السوبر الآسيوي، كأس الكؤوس الآسيوية، كأس الأمير فيصل بن فهد.
 وجاء ستاد الأمير فيصل بن فهد ثاني الملاعب بـ12 لقبا، هي: كأس الملك (3)، الدوري السعودي (5)، كأس الأمير فيصل بن فهد (2)، كأس الأندية الخليجية الأبطال، فيما جاء ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة بـ(7) بطولات، هي: الدوري (3)، كأس السوبر السعودي المصري، كأس الملك، وكأس ولي العهد (2).
 وحقق الهلال على ملعب جامعة الملك سعود (3)، هي: دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (2)، ودوري أبطال آسيا.
 وجاء باقي البطولات في الملاعب المحلية على النحو التالي: كأس الملك (2)، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة (الجوهرة المشعة)، كأس الملك (2) على ملعب الصايغ، كأس الأمير فيصل بن فهد (2) على ملعب الأمير سعود بن جلوي، كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، كأس الأمير فيصل بن فهد على ملعب نادي الاتفاق، وكأس ولي العهد على ملعب الصبان.
 وحقق الهلال (8) بطولات خارج الحدود، هي: كأس السوبر السعودي (2) على ملعب لوفتس رود في إنجلترا، كأس السوبر الآسيوي على ملعب بوهانج ستيل في كوريا الجنوبية، كأس الأندية الخليجية الأبطال في مجمع السلطان قابوس في عمان، كأس النخبة العربية على ملعب الأسد في سورية، كأس الأندية الآسيوية الأبطال، وكأس الكؤوس الآسيوية في قطر، وكأس دوري أبطال آسيا في اليابان.
