آل سليس: بعد الهبوط .. سدّدنا 

أوضح رضا آل سليس مدير الاحتراف في نادي الخليج، أنهم سدّدوا جميع مستحقات اللاعبين بعد هبوط الفريق في نهاية الموسم الماضي من دوري جميل للمحترفين، وقال، "مداخيل النادي التي سنتحصل عليها من قبل اتحاد القدم، ستساعدنا كثيرا في تسيير بعض أمور النادي للفترة المقبلة".وعن إمكانية التعاقد مع لاعبين جدد، قال، "هذه الأمور تخص الجهاز الفني للفريق على ضوء معرفته بالحاجة إلى تدعيم بعض المراكز، وتبقى لنا تسجيل لاعب من فئة مواليد السعودية". على صعيد متصل، وصل اللاعب البرازيلي جورجينهو إلى سيهات بعد أن تم الاتفاق معه للتوقيع كثاني أجانب الخليج، بتوصية من المدرب الروماني تيدرو، حيث من المنتظر أن ينخرّط مع زملائه في التدريبات اليوم.وكانت إدارة الخليج، قد نجحت في التوقيع مع جليمار البرازيلي الآخر، عقب اجتياز الفحص الطبي، إذ انتظم في تدريبات الفريق منذ أسبوعين. وكانت التدريبات اليومية قد شهدت انتظام الثنائي الدولي الشقيقين علي وقاسم لاجامي بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب الأولمبي آسيويا.
 
