أليجري: يوفنتوس تخدر بـ 3 

أكد المدرب الإيطالي ماسيمليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم أن فريقه أعتقد أن التأهل لنهائي كأس إيطاليا محسوم، وبعد الفوز في مباراة الذهاب أمام إنتر ميلان بثلاثية نظيفة.
 وأجهض يوفنتوس انتفاضة مذهلة من إنتر ميلان بفوزه 5/3 بركلات الترجيح أمس الأول ليتأهل إلى نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم ضد ميلانو.
 وخسر إنتر ميلان 3/0 في ذهاب الدور قبل النهائي في تورينو، لكنه انتفض بشكل رائع ليفوز بمباراة الإياب بالنتيجة ذاتها بعد هدفين من مارسيلو بروزوفيتش، وهدف لإيفان بريشيتش.
 وقال أليجري في تصريحات صحافية بعد المباراة "لم يكن من السهل التأهل إلى النهائي، فلدينا قائمة مملوءة بالمباريات، ولكن في البداية أود أن أوجه الشكر إلى اللاعبين على ما فعلوه في المباراة".
 وأضاف "بالتأكيد حتى الدقيقة 70 لم نكن نلعب نهائيا، إنتر امتلك زمام الأمور وضغط علينا بشكل كبير، ولكن في الوقت الإضافي بدأنا نلعب بأسلوبنا وخلقنا بعض الفرص، وبعد ذلك اللاعبون قاموا بعمل جيد من أجل الفوز في ضربات الجزاء".
 وكشف مدرب يوفنتوس "كنت أتوقع أن يتسبب إنتر في عديد من المشكلات لنا، وكما قلت من قبل إننا لم نتأهل بعد فأنا أفضل أن أبدأ المباراة، والتعادل 0/0 على عكس التقدم بثلاثة أهداف، فلقد حدث معي ذلك مع ميلان، فزنا في ذهاب دوري أبطال أوروبا بثلاثية نظيفة، ثم انقلب الحال في مباراة العودة وخسرنا برباعية نظيفة."
 وسيلتقي أي سي ميلان الذي هزم أليساندريا فريق الدرجة الثالثة 6/0 في مواجهتهما في الدور قبل النهائي مع يوفنتوس في النهائي لأول مرة منذ عام 1990.
 
