فرح الاتحاد بعد 3179 يوما 

أوقف فريق الاتحاد لكرة القدم سلسلة خسائره من جاره الأهلي بعد 3179 يوما، حيث حقق انتصاره الأول في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين 29 من آذار (مارس) 2012. وفاز الاتحاد أمس بثنائية نظيفة ضمن الجولة الثالثة (جولة قمة العشرين) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المواجهة المباشرة رقم 90 في تاريخ مواجهات الفريقين. ويعد آخر فوز للاتحاد على نظيره الأهلي للجولة الـ24 من موسم 2011 / 2012 "أي قبل ثمانية أعوام وعشرة أشهر وتسعة أيام"، وفاز الاتحاد بهدف نايف هزازي، حيث لم يفز بعدها في تسع نسخ كاملة. وخسر الأهلي أول "ديربي" بعد 18 مواجهة، حيث فاز في تسعة وتعادل في مثلها بمعدل فوز وتعادل في كل نسخة، وبقي الأهلي على أهدافه الـ36، فيما زاد الاتحاد حصيلته لـ17 هدفا. وزاد الاتحاد عدد انتصاراته على الأهلي في المواجهات المباشرة في تاريخ الدوري منذ أول لقاء لهم عام 1958، لـ31 فوزا، وبقي الأهلي عند مجموع انتصاراته السابق 29، في حين تعادل الفريقان في 30 مباراة، كما زاد عدد أهدافه لـ127 هدفا مقابل 123 هدفا.
 
