تكريم 30 رائدا رياضيا  من «الرعيل الأول» 

وجه الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية إطلاق جائزة "عطاء ووفاء لرواد الرياضة" بعد مبادرة تقدم بها نخبة من رجال الأعمال والشخصيات الاجتماعية لتكريم رواد الرعيل الأول في كرة القدم والألعاب الرياضية كافة.
 وتعد المبادرة الإنسانية الأولى من نوعها على مستوى السعودية التي تحظى برعاية مباشرة من إمارات إحدى المناطق ودعم رجال أعمالها.
 من جهته، أكد عبد العزيز التركي رئيس مجلس أمناء جائزة، أن هذه المبادرة جاءت لتكريم هذه الفئة الغالية على المجتمع التي أسهمت في تحقيق إنجازات لأنديتهم وللسعودية بشكل عام وعملوا على تطوير الألعاب الرياضية كافة حتى وصلت لمستويات مميزة استفادت منها الأجيال السابقة وأبناء هذا الجيل.
 وأوضح أن المبادرة تم رفعها إلى أمير الشرقية على أن تكون متزامنة مع نهائيات كأس العالم كل أربع سنوات، حيث وجه باحتضان الجائزة وإقامتها سنويا على هامش إحدى المناسبات الوطنية لتكريم رواد الرياضة دون الاقتصار على لعبة معينة. وتأسف التركي من أن كثيرا من رياضيي المنطقة الشرقية والسعودية عموما لم يعطوا حقهم، بل إن البعض منهم وجد في دار المسنين دون السؤال عنهم، حيث تعمل أمانة الجائزة لرد الجميل لهؤلاء وتقول لهم "شكرا".
 في المقابل، قال الدكتور سامر الحماد الأمين العام للجائزة: "التكريم في مرحلته الأولى سيشمل 30 رائدا رياضيا في لعبة كرة القدم يضاف لها بمراحلها التالية الألعاب الرياضية كافة، حيث تم ترشيح المكرمين من مدن ومحافظات الدمام والخبر والقطيف وسيهات والأحساء لفترة الستينيات وما قبلها، أما الدورة الثانية للعام المقبل فستكون عن فترة السبعينيات ثم الثمانينيات تليها التسعينيات وصولا للوقت الحاضر". وكشف عن مقترحات للتواصل مع أمانة المنطقة الشرقية لعمل لوحة جدارية تذكارية على إحدى الواجهات البحرية تشمل أسماء المكرمين ويضاف لها لوحة كل عام حتى تتضمن الحقب الزمنية كافة حتى وقتنا الحاضر. من جانبه، يأمل المهندس صلاح الشيخ رئيس اللجنة التأسيسية والتنفيذية، أن تكون انطلاقة هذه المبادرة من الشرقية تحفيزا لإقامتها بمختلف مناطق السعودية تكريما لكل الرواد الرياضيين، مؤكدا أن شروط ومواصفات الحصول على هذه الجائزة أن يكون الشخص المرشح قد أسهم في تطوير ناديه الرياضي، وأن يكون من الشخصيات المعروفة في الوسط الرياضي بإنجازاته وخدماته، ويفضل أن يكون قد أسهم مع ناديه في خدمة وطنه من خلال المنتخب. وأشاد محمد المرزوق عضو لجنة ترجيح الرواد هذه المبادرة التي تستهدف تكريم الرواد الرياضيين الذين بذلوا الجهد وكذلك المال لتطوير المجال الرياضي بالألعاب التي كانوا يمارسونها، حيث كان الكثير منهم يدفع من جيبه الخاص لممارسة كرة القدم دون مساومات أو تقصير وإهمال في هوايته.
 
