26 لاعبا يوفرون للنصر 11 مليونا 

نجحت إدارة نادي النصر في دعم خزانتها بنحو 11 مليون ريال، نتيجة بيعها وإعارتها ومخالصتها لـ26 لاعبا خلال فترة الانتقالات الصيفية، وفقا لمصدر خاص في النادي. وتسعى إلى بيع عقود أو إعارة أو حتى مخالصة اللاعبين المتبقين قبل إقفال فترة التسجيل الصيفية، وهم: البرازيلي بيتروس، يحيى الشهري، ومحمد الشهراني، إضافة إلى الوافدين الجدد عبدالعزيز العلاوي، وعبدالله الشنقيطي. وقال المصدر، "المبالغ ستصل للنادي على دفعات، بعضها تم والبعض الآخر مجدول، الأهم أن النادي قلص أيضا مبلغا كبيرا من رواتبه الشهرية". وزاد، "بعض المعارين تم الاشتراط على الأندية لإتمام عملية الإعارة لعب المعار دقائق كبيرة قد تصل لـ810 دقائق، ما مجموعة تسع مباريات في الدور الأول". وأصبح حمد المنصور اللاعب رقم 26، الذي يغادر أسوار النصر خلال فترة الانتقالات الحالية، والثالث الذي ينضم إلى صفوف الاتحاد، حيث وقع أمس عقده الجديد لينضم إلى زميليه عمر هوساوي، وعبدالعزيز الجبرين. وخالصت إدارة النصر 11 لاعبا، وتم وداعهم بشكل نهائي، وهم: عوض خميس "الرائد"، زيد البواردي وخالد الدبيش "الشباب"، عبدالرحمن الظفيري "الحزم"، راكان الشملان "الباطن"، عبدالله العويشير "‫الوحدة"، عمر هوساوي "الاتحاد"، وعبدالعزيز الجبرين "الاتحاد"، فيما حصل الثنائي سالم علي، والبرازيلي جوليانو على مخالصات نهائية. كما أعارت 15 لاعبا وهم: ‏صالح الوحيمد، أمين بخاري، نواف الفرشان للعين، صالح آل عباس ونايف الماس للباطن، عبدالمجيد عباس، وخالد الشويع للجبلين، سعود زيدان، وفهد الجميعة لأبها، خالد الغوينم، ومنصور الشمري للطائي، متعب الحماد للثقبة، وليد العنزي للنجوم، عبدالرحمن الشنار للساحل، وأسامة البواردي للدرعية.
