الهلال يتوهج بتفعيل الأسلحة المعطلة 

بدأ فريق الهلال لكرة القدم متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين باستعادة شيء من هيبته التي هزتها نغمة الإخفاق أمام الأندية المنافسة بشكل مباشر للهلال على البطولات المحلية والقارية، حيث ضرب للمرة الثانية على التوالي أحد المنافسين على لقب الدوري.
 وتخطى الهلال أمس الأول ضيفه الشباب بثلاثية نظيفة ضمن الجولة الـ 11، وتجاوز الجمعة قبل الماضية في الجولة العاشرة مضيفه الأهلي 2/ 1 مسجلا أربعة انتصارات متتالية ومحافظا على صدارة المسابقة للجولة الثالثة على التوالي والرابعة منذ بداية المسابقة.
 ويقف الهلال في صدارة ترتيب مسابقة الدوري برصيد 27 نقطة، وأصبح أقرب من أي وقت في أن يكون بطل الشتاء، حيث يحمل لقب "بطل الشتاء" فألا حسنا على صاحبه في الدوري، وحسم جميع أبطال دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008/ 2009.
 وكان الهلال يتعثر دائما في الموسمين الماضيين إما بالتعادل أو الخسارة في ذروة المنافسة وأوقات الحسم، وعطفا على الموسمين الماضيين كانت عثرة الهلال في الأسبوع الصعب الذي واجه فيه الأهلي في جدة ومن بعده الشباب منتظرة ليترك صدارتهم لمن هم خلفه إلا أن تغيير الطريقة التكتيكية للمدرب الأرجنتيني رامون دياز واكبت أصعب الأسابيع على الهلال دوريا التي اجتمعت فيها مباراتان من أصل أربع تعتبر هي الأصعب على الهلال في الدور الأول.
 قراءة المدرب رامون دياز للمباريات الماضية بشكل مختلف كانت أبرز ملامح تفوقه على السويسري كريستيان جروس، وسامي الجابر خصوصا أن المدرب الأرجنتيني حظي بحالة دعم كبيرة من الجماهير بعد نهاية المباراة التي صفقت له بكل حرارة بعد ثلاثية الشباب.
 دياز قبل مباراة الشباب بيومين طلب من فريق درجة الشباب إجراء مناورة جماعية مع الفريق الأول ليطبق معهم ذات التكتيك الذي ظهر به الهلال أمام الشباب بكل تفاصيله الدقيقة.
 وعلى الرغم من أن الهلال لا يملك أقوى خط هجوم في الدوري الذي يملكانه الأهلي والاتحاد برصيد 26 لكل منهما حتى أفضل الخطوط الدفاعية التي يمتلكها النصر الذي لم تستقبل شباكه سوى سبعة أهداف إلا أن دياز استطاع أن يسير بالهلال بتفعيل أسلحته المعطلة سابقا، وهم الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو، وليو بوناتيني اللذان كانت لهما كلمة الفصل في الجولتين الماضيتين.
 
