50 مخالصة في النصر بـ 2 مليون ريال 

فيما وقعت إدارة نادي النصر، مخالصات نهائية مع أكثر من 50 موظفا، بينت المصادر، بأن قيمتها المالية لامست مليوني ريال، ضمن خطواتها للتقليل من النفقات وإغلاق جزء كبير من المتأخرات المالية في ظل التأثيرات التي ألقى بها فيروس كورونا المستجد، على المسابقات التي تم تعليقها في الموسم الحالي. وأوضح المصدر، أن المخالصات النهائية لموظفي النصر، شملت مجموعة من العاملين في جميع أقسام الإدارة، والمدربين والموظفين في الألعاب المختلفة، إلى جانب مدربين وعاملي الفئات السنية، إضافة لبعض منسوبي إدارة الفريق الأول. يشار إلى أن النصر، سبق أن وقع مخالصات مع البرتغالي جواو ألفونسو مدرب درجة الشباب، ومواطنه ماركو مدرب حراس، وكذلك جوزيه كونسيساو المسؤول الفني عن الناشئين، أوسكار مدرب البراعم دون 15 عاما، وجوزيه بينتو مدرب البراعم دون 13 عاما، كما ألغى عقود الجزائري أمير مجبوري مدرب اللياقة في درجة الشباب، التونسي رامي عباس مدرب حراس في درجة البراعم، الثنائي البلغاري فينلين فيلكوف، الأذربيجاني جوكديمير لاعبي فريق الكرة الطائرة، المدرب الفرنسي بوريس جريبينكوف، والتونسي وسيم عبدالرزاق اختصاصي العلاج الطبيعي للعبة، إضافة إلى التونسيين وجدي مخلوف، مساعد مدرب كرة السلة، وحمادي بن وظيفة اختصاصي العلاج. من جانب آخر، واصل الثلاثي الحارس الأسترالي براد جونز، عمر هوساوي، وعبدالله مادو برامجهم العلاجية والتأهيلية على مرحلتين، الأولى يؤديها اللاعبون في النادي برفقة ومتابعة الجهاز الطبي، والمرحلة الثانية عبر فيديو البث المباشر من منازلهم. وينتظر أن ييدأ جونز الذي فك الجبيرة والمسامير من أحد أصابع يده اليسرى برنامجه اللياقي وأداء التدريبات بالكرة بعد عيد الفطر المبارك، فيما سيحتاج هوساوي، الذي خضع لعملية كسر إجهادي، ومادو، الذي أجرى عملية منظار لتنظيف الركبة، لنحو الأسبوعين إلى ثلاثة أسابيع لإنهاء البرامج التأهيلية قبل الدخول في الجانب اللياقي.
 
