عسيري: إن لم تسجل .. ستخسر 

أكد غازي عسيري مدير الكرة في نادي القادسية، أن فريقه خسر ثلاث نقاط مهمة أمام الباطن 2/0، ضمن الجولة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الثقة الكبيرة التي لعبنا بها اللقاء عقب النتائج الإيجابية خلال المراحل الخمس الماضية، لم تكن سببا في هزيمتنا. سنحت لنا العديد من الفرص خلال اللقاء ولكن لم نستغلها ما أسهم في فقدان النقاط. المنافس استغل الفرص التي توافرت له، وعموما هناك قاعدة مشهورة في كرة القدم، مفادها أنك إن لم تسجل، ستكون معرضا لاستقبال الأهداف".وأضاف "القادسية، تدرب أمس في وقت الظهيرة في ظل الأجواء الجيدة التي تشهدها المنطقة الشرقية، إضافة إلى أن المباراة التي تننتظرنا أمام البكيرية، على ملعب الأخير ضمن مباريات دور الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، ستلعب في توقيت مبكر، ما دفع الجهاز الفني لتغيير موعد التدريبات"، مكملا "التحدي المقبل مهم جدا، مباريات الكؤوس لا تخضع للمقاييس، علينا الحذر واحترام الخصم، الجميع يعرف الكثير من الأمثلة في المواسم الماضية التي كانت فيها أندية المحترفين، ضحية للمنافسين من الدرجات الأدنى، نتمنى أن نحقق النتيجة الإيجابية والتأهل للمرحلة التالية".
 
