أريزمينيدي .. مقاتل وساتر ضد الخصوم 

أبدى مانويل دي خورخي المدير التنفيذي في نادي ناسيونال الأوروجوياني ثقته الكبيرة بأن ينال مواطنه دييجو أريزمينيدي المنتقل لفريق الشباب السعودي لكرة القدم، في فترة الانتقالات الصيفية الحالية على قمة التميز على مستوى المنافسات المحلية، بالنظر إلى الإمكانات الكبيرة والروح القتالية التي يمتلكها، والتي منحته لقب الوصافة للقب أفضل لاعب في فريقه السابق عن الموسم الفائت، بحسب الاستفتاء الذي أجراه أنصار النادي. وقال دي خورخي لـ "الاقتصادية": "أريزمينيدي لاعب قوي ومقاتل، لديه الجودة الفنية العالية على مستوى تشكيل الساتر الدفاعي والإسهام في تأمين الفريق ضد هجمات المنافسين، كما أنه يمكن له الإسهام في صناعة اللعب وإحداث الفارق في المباريات، إلى جانب امتلاكه الرؤية الواضحة داخل الملعب، والتسديد بشكل جيد متى ما أتيحت له الفرصة".
 وأضاف: "لقد كافح طويلا أريزمينيدي في مسيرته الكروية للوصول إلى هذه المستويات، كما أن تراكم الخبرات التي حصل عليها من اللعب خارج البلاد في إنجلترا في الأوروجواي معنا في ناسيونال ساعده بشكل كبير في بناء شخصيته كلاعب، فهو يمتاز بالهدوء، إضافة إلى قدراته الدفاعية المميزة وبث الارتياح لدى زملائه في منطقة العمق، وسيكون مفتاحا مهما لنادي الشباب في الموسم المقبل، كما أن وجود ألفارو جوتيريز معه في النادي سيسهم في الاستفادة منه، حيث إن الاثنين يعرفان بعضهما بشكل جيد وجوتيريز سينجح في النهاية في استخراج أفضل ما لدى أريزمينيدي لخدمة ناديه الجديد".
 
