اتفاق 12 ناديا على تأسيس دوري السوبر الأوروبي 

ن يوفنتوس الإيطالي ومانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم الأحد عن اتفاق 12 ناديا أوروبيا على تأسيس مسابقة تقام منافساتها في منتصف الأسبوع وهي دوري السوبر الأوروبي وستكون بإدارة الأندية المؤسسة. وجاء هذا الإعلان في بيان مشترك لأندية ميلان وأرسنال وأتليتيكو مدريد وتشيلسي وبرشلونة وإنتر ميلان ويوفنتوس وليفربول ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وريال مدريد وتوتنهام هوتسبير. وقال بيان الأندية إن هذا الاتفاق سيضمن للأندية المؤسسة الحصول على حوالي 3.5 مليار دولار (4.19 مليار دولار) في المجمل.