"شتاء الرياض للبلوت" منافسات تجذب جميع الأعمار ... وإشادات واسعة بالتنظيم 

أشاد عدد من المشاركين في "بطولة شتاء الرياض للبلوت"، بالمستوى التنظيمي المميز الذي تحظى به النسخة الثالثة للبطولة، التي انطلقت منافساتها مساء أمس (الخميس) وسط أجواء ممتعة وحماسية، وذلك تحت إشراف الهيئة العامة للترفيه بتوجيه من معالي الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية.
 وقال هاني البشر أحد اللاعبين المتأهلين للجولة الثالثة: "أنا سعيد للغاية أننا كنا من أوائل الفرق الفائزة في اليوم الأول من بطولة البلوت الثالثة فاز وتأهل للمرحلة التالية .. ونتطلع للمضي قدماً نحو اللقب".
 وأضاف: "أمارس هذه اللعبة منذ ٢٠ عاماً، وأود أن أشكر الهيئة العامة للترفيه على هذا الاهتمام الكبيرة باللعبة وتنظيم بطولات خاصة بها تجمع شباب وشابات الوطن ضمن منافسات حماسية".
  من جهته، قدم سعود المتعب، أحد اللاعبين المشاركين بالبطولة، الشكر للهيئة العامة للترفيه على التنظيم الرائع للبطولة، مشيداً بدعم معالي رئيس الهيئة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ للعبة البلوت وبطولاتها في المملكة خاصة وأنها اللعبة الشعبية الثانية بعد كرة القدم، وذكر أنه كون الفريق برفقة صديقه الذي يمارس معه اللعبة منذ سنوات طويلة لا سيما أنه هناك انسجام كبير بينهما.
 أما المشارك ماجد القحطاني، فثمن التنظيم المميز للبطولة، معتبراً أن كثرة المشاركين بها والذين تجاوز عددهم ١٨ فريقاً، والجوائز المالية الضخمة المرصودة والتي تبلغ مليوني ريال أشعلت المنافسة، مشيراً إلى أنه تم تهيئة كافة ظروف غمار التحدي من حيث أعداد الطاولات وتوقيت المباريات وتوفير عدد كاف من الحكام والمشرفين.
 ‎ وأضاف "لعبة البلوت بطبيعتها تكتسب أهميتها من كونها لعبة شعبية بامتياز تنتشر في كافة المناطق، إذ لا تحتاج إلى تحضيرات معقدة كما هو الحال في الألعاب الشعبية الأخرى، وهذا يفسر الإقبال الكبير على البطولة، متوقعاً شدة المنافسة بين المتسابقين للفوز باللقب".
 يذكر أن بطولة "شتاء الرياض للبلوت"، في نسختها الثالثة بلغت قيمة جوائزها مليوني ريال، وتستمر منافساتها حتى 22 من الشهر الجاري.
