الوحدات .. اليوم الإضافي مدفوع 

أغلق الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، تدريبات فريقه بداية من أمس، للتركيز في جو هادئ وإنزال تكتيكاته إلى أرض الواقع قبل مواجهة الوحدات الأردني الثلاثاء المقبل، في الملحق الآسيوي.
 وطالب بيتوركا مساعديه بمتابعة مباريات الواحدت الأخيرة في دوري بلاده، عن طريق الفيديو لمعرفه مكامن القوة والضعف فيه لاستغلالها، لتحقيق الفوز.
 وكان بيتوركا قد ركز في المران على الجوانب التكتيكية كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع معالجة الأخطاء الدفاعية والهجومية، وأدى اللاعبون التدريبات بروح معنوية عالية، وإصرار واضح لبلوغ الجاهزية.
 من جهة أخرى، شارفت تذاكر المواجهة الآسيوية على النفاد في موقع مكاني، حيث بيع قرابة 40 ألف تذكرة حتى البارحة، وأعلن القائمين على المنصة أن العدد المتبقي قليل، وقد ينفد قبل المباراة بـ 24 ساعة.
 يشار إلى أن بعثة الوحدات وصلت إلى جدة أمس، وأدى الفريق أول تدريباته على ملعب النادي الرديف.
 يذكر أن إبراهيم البلوي رئيس النادي تكفل بكل مصاريف اليوم الإضافي الذي سيقضيه الوحدات، في جدة، كونه وصل قبل الموعد المحدد بيوم بحسب لوائح الاتحاد الآسيوي للعبة.
 
