رئيس «الإنجليزي»: بلاتر كان سيفوز 

أكد جريج ديك رئيس الإتحاد الإنجليزي لكرة القدم، أن جوزيف بلاتر كان سيفوز برئاسة الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" لو كان قد خاض الانتخابات مرة أخرى، إذ إنه يرى أنه لم يحدث تغيير جذري في هذه المؤسسة بعد رحيل المسؤول السويسري السابق.
 وقال ديك: "أعتقد أن هناك عديدا من الأشخاص في عالم كرة القدم لا يمكن فهمهم أبدا". وعوقب بلاتر بالإيقاف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة ستة أعوام، حيث خلفه في منصب رئيس "فيفا" مواطنه جياني إنفانتينو من خلال الانتخابات التي جرت أمس الجمعة بزيوريخ.
 
