برشلونة.. «السوبر» قريب 

يخوض برشلونة بطل الثنائية، الدوري والكأس، مباراته مع ضيفه إشبيلية على ملعب "كامب نو" في إياب كأس السوبر الإسباني بصفوف ناقصة، لكنه يسعى إلى تكرار فوزه وإحراز أول ألقاب الموسم.
 وانتزع برشلونة الفوز على إشبيلية، بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) في المواسم الثلاثة الماضية، بهدفين نظيفين ذهابا الأحد الماضي حملا توقيع الأوروجوياني لويس سواريز ومنير الحدادي.
 وتأتي خسارة أشبيلية بعد سقوطه أيضا الأربعاء الماضي أمام ريال مدريد بطل أوروبا والقطب الثاني للكرة الإسبانية في الكأس السوبر الأوروبية 2 /3 بعد التمديد.
 ويفتقد الفريق الكاتالوني لاعبه أندريس إنييستا الذي سيغيب لمدة أسبوعين بعد تعرضه إلى إصابة في الركبة ذهابا، ومدافعه الفرنسي جيريمي ماتيو الذي تعرض إلى شد عضلي في المباراة ذاتها وسيغيب ثلاثة أسابيع.
 في الجهة المقابلة، يتعين على المدرب الأرجنتيني خورخي سامباولي إيجاد حل لترجمة الفرص أمام المرمى بعد العرض الجيد الذي قدمه فريقه في الشوط الأول أمام برشلونة، وفي المباراة التي سبقتها أمام ريال مدريد.
 
