في الممتاز .. الخليج  لا يفوز 

رغم تقابلهم في أغلب المسابقات والبطولات ضمن دوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى، فإن فريق الخليج لكرة القدم لم يسبق أن حقق أي انتصار على جاره في المنطقة القادسية في مواجهة رسمية.
 والتقى الفريقان لأول مرة ضمن الدوري السعودي في الـ 11 من تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2003، وكسب القادسية اللقاء بهدف وحيد، ثم التقيا للمرة الثانية في الإياب من الموسم نفسه ضمن الجولة الـ 22 وفاز أيضا القادسية بالنتيجة نفسها.
 وفي موسم 2005 / 2006 التقيا مرتين الأولى فاز بها القادسية 2 / 1 والثانية تعادلا 1 / 1. وكانت المواجهة الخامسة والسادسة ضمن دوري عبداللطيف جميل موسم 2014 / 2015 تعادلا في الأولى 1 / 1، والثانية كسبها القادسية 2 / 0.
 وستكون المواجهة المباشرة السابعة ضمن لقاءات الدوري الممتاز الليلة، حيث يحل الخليج ضيفا على القادسية ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين.
 وسجل القادسية في شباك الخليج ثمانية أهداف، فيما سجل الخليج ثلاثة أهداف.
 
