معسكر الاتحاد .. «تركي» 

غيرت إدارة نادي الاتحاد بوصلة معسكر فريقها لمدة 19 يوما من إسبانيا إلى تركيا، لصعوبة استخراج تأشيرات الدخول للأراضي الإسبانية، ما حداها إلى اعتماد الآخر، بدءا من غد، حيث سيتخلله مباريات ودية عدة.
 وتريد إدارة النادي وبتوصية من المدرب التشيلي سييرا إقامة معسكر تركيا لاستثمار فترة التوقف في دوري جميل للمحترفين التي تمتد إلى 28 يوما إثر ارتباط المنتخب السعودي بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، حيث يستهل مشواره بمنازلة تايلاند ثم العراق في الأول والسادس من أيلول (سبتمبر) المقبل، حيث سيعكف على ترتيب أوراق فريقه، ولا سيما أنه لم يتسلمه قبل انطلاق الموسم الجديد إلا بفترة قصيرة، ولم يدخل معسكرا خارجيا وإنما اكتفى بالتدريبات في النادي ثم المشاركة في دورة كأس تبوك الدولية.
 
