ضربة الأهلي.. «حمد» 

فيما فتحت إدارة نادي الأهلي خطا ساخنا مع القاهرة للتوقيع مع محمد عبد الشافي، وأيمن حنفي من نادي الزمالك، أتمت بصمت صفقة انتقال فهد حمد لاعب نادي الشباب المعار إلى نادي التعاون، لمدة أربعة أعوام، بعد أن دخل الفترة الحرة التي تخوله التوقيع لأي ناد.
 وأوضحت المصادر، أن الأهلي اتفق مع اللاعب الذي رفض التجديد مع ناديه الشباب بسبب ضعف العرض المقدم منه، على الحصول على الحد الأعلى لعقود اللاعبين "2.4 مليون ريال في الموسم الواحد"، مشيرة إلى أن الإعلان عن الصفقة سيكون بعد لقاء التعاون والنصر في كأس ولي العهد، حتى لا يتأثر فريقه.
 وبرز حمد مع الشباب في المواسم الماضية، إلا أن إدارة النادي أعارته للتعاون الذي خاض معه 20 مباراة، ما يؤكد اعتماد مدربه البرتغالي أوليفيرا عليه، ما حدا بالأهلي في ضربة معلم للتعاقد معه لتعزيز منطقة المحور التي يشغلها وليد باخشوين بعد فشل الصاعد زكريا سامي إثبات نفسه.
 بالنسبة لشيفو وحنفي، من المنتظر أن يتم التوقيع مع الأول مقابل خمسة ملايين دولار بعد أن أثبت نفسه خلال إعارته، فيما ستتضح الصورة حول الآخر بعد أن اشترط الزمالك تمديد عقده قبل أن يوافق على إعارته.
 
