دياز: سنسعد الجماهير رغم النقص 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، سعيهم إلى تحقيق الفوز في لقاء الاتحاد غدا للمحافظة على فارق النقاط والاستمرار في الصدارة، وقال "المباراة تختلف عن المباريات الأخرى كونها كلاسيكو، ونحن نستعد للمباراة بشكل قوي، ولسنا راضين عن أدائنا في المباريات الماضية، وثقتي كبيرة باللاعبين". وأضاف "لدينا عناصر جاهزة تملك الإمكانات لتعويض النقص، والمساهمة في تحقيق ما يسعد جماهير الهلال، التي يحتاجون إلى وقفتها بجانبهم، خصوصًا أن الدوري لا يزال طويلا، ويجب عليهم كفريق الاستمرار في العمل والقتال لتحقيق الفوز". من جهته، قال الحارس علي الحبسي "مباراة الاتحاد مهمة ونسعى إلى المحافظة على فارق النقاط، واستعادة ثقة الجماهير خصوصًا أنّنا لم نظهر بالشكل المعهود في اللقاءات الماضية، ونتمنى أن يكون ظهورنا أفضل من ظهورنا في المباريات الأخيرة، ويجب علينا أن نلعب بكل ثقة في لقاء الاتحاد، ونستعيد ثقة جماهيرنا، ونحقّق النقاط الثلاث".فنيا، كثف دياز خلال مران الهلال أمس قبل لقاء الاتحاد غدا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن لقاءات الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين على الجوانب التكتيكية، حيث عمد في الجزء الأول من المران إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يشرح التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، فرض بعدها مناورة على كامل مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي أسامة هوساوي وسالم الدوسري.
 
