رودجرز: 3 خالفوا .. وأُبعدوا 

كد بريندان رودجرز مدرب فريق ليستر سيتي لكرة القدم، أنه محبط من تصرف أيوزي بيريز، جيمس ماديسون، وحمزة تشودري بعد استبعادهم من تشكيلة خسرت 3 / 2 أمام وست هام يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس. ورغم أنه لم يوضح أسباب استبعاد هذا الثلاثي، جاء رد رودجرز على تقارير أكدت مخالفة اللاعبين بروتوكولات كوفيد - 19 قبل المباراة. وقال رودجرز "هذا قرار اتخذته وهو شأن داخلي للفريق، لم يكن هذا ما نتوقعه، كلهم أشخاص جيدون لكن لدينا معيار داخل الملعب وخارجه ويجب الالتزام به، سيلتحق اللاعبون بالتشكيلة بعد هذه المباراة، هذا أمر تعاملنا معه بالفعل، هذا سلوك محبط وهذا خطأ". وأكد متحدث باسم النادي وجود مخالفة لبروتوكول كوفيد - 19. وجاءت هزيمة ليستر ليبقى في المركز الثالث، لكنه بات يتقدم بنقطة واحدة على وست هام يونايتد رابع الترتيب، ونقطتين على تشيلسي صاحب المركز الخامس. وتأخر ليستر 3 / 0 قبل الاستراحة قبل أن يسجل كليتشي إيهيناتشو هدفين قرب النهاية، ليخسر الفريق للمباراة الثانية على التوالي في الدوري ويصبح مهددا بالخروج من المربع الذهبي.