جوارديولا: لن أغير أسلوبي 

 بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي لكرة القدم، أنه لن يغير أسلوبه عند مواجهة بروسيا مونشنجلادباخ في ذهاب دور الـ16 بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، اليوم، لكن لا يمكنه الشعور بالرضا التام. وفاز متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز بهدف على أرسنال، الأحد الماضي، ليمدد سلسلة انتصاراته للمباراة 18 على التوالي وسيكون مرشحا للتغلب على مونشنجلادباخ، لكن جوارديولا شدد على ضرورة احترام المنافس الألماني، وقال "سنستعد مثل مباراة عادية وسنطلب من اللاعبين تكرار ما فعلوه أمام أرسنال، ليفربول، توتنهام، وإيفرتون، لن نغير أي شيء، لكن سنتكيف مع طريقتهم، لأننا لم نعتد اللعب ضدهم ويجب أن يدرك اللاعبون أننا سنواجه فريقا جيدا وسيبحث عن نتيجة إيجابية مثلنا". وتابع "نخوض كثيرا من المسابقات ولعبنا قبل يومين ووصلنا متأخرين إلى لندن والآن نقطع رحلة طويلة ويجب أن نتحلى بالتركيز". واحتل مونشنجلادباخ المركز الثاني في المجموعة الثانية التي ضمت ريال مدريد وشاختار دونيتسك وإنتر ميلان وقال جوارديولا إنه يعرف أسلحة المنافس، وقال "يبني الهجمات جيدا ويعتمد على التمريرات القصيرة ويجيد التواصل مع المهاجمين الذين يتمتعون بالسرعة، كل الفرق تستحق الاحترام الكبير ونأمل أن يحترمونا أيضا وسنسعى إلى تحقيق نتيجة جيدة من أجل الإياب". وستلعب المباراة في بودابست بسبب قيود السفر إلى ألمانيا وسط جائحة كوفيد - 19.