الهلال .. علاج البريك وتأهيل 3 

ى محمد البريك لاعب فريق الهلال لكرة القدم، جلسة علاجية في عيادة النادي، بينما واصل الثلاثي الكوري جانج سو، عبدالله عطيف، وفواز الطريس برامجهم التأهيلية بأداء تدريبات بدنية ولياقية. وكان الهلال قد استأنف تحضيراته بحصة تدريبية أمس تأهبا لمواجهة الأهلي ضمن الجولة الـ28، بعد أن منح المدرب البرتغالي خوسيه مورايس اللاعبين راحة 24 ساعة عقب التعادل مع الباطن 1/1 في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تركزت على الجوانب اللياقية المتنوعة، بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية. ويتصدر الهلال سلم الترتيب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 52 نقطة، بفارق أربع نقاط عن الشباب، وخمس نقاط عن التعاون والاتحاد، ويطمح في الحفاظ على اللقب مع تبقي ثلاث جولات، حيث سيلاقي الأهلي، ثم التعاون، فالفيصلي.