ادواردو يفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا خلال دور الثمانية 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) عن حصول البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال السعودي على جائزة أفضل لاعب في جولة الذهاب بدور الثمانية لدوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد حقق الفوز في مباراة ذهاب دور الثمانية من البطولة على حساب لخويا القطري بنتيجة 4/1 في الرياض، علما بأن مباراة العودة تقام يوم 15 سبتمبر في الدوحة. وانضم ادواردو إلى صفوف الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية وسجل هدفين للهلال خلال المباراة أمام لخويا.
 
