بايرن ميونيخ وفولفسبورج يفتتحان الموسم الكروي الألماني على شرف كأس السوبر 

يرفع فريقا بايرن ميونيخ وفولفسبورج الستار عن الموسم الجديد لكرة القدم الألمانية غدا السبت عندما يلتقيان في بطولة كأس السوبر الألماني على ملعب فوكسفاجن أرينا معقل فريق فولفسبورج.
 وتوج بايرن بلقب الدوري (بوندسليجا) في الموسم الماضي للعام الثالث على التوالي، فيما أحرز فولفسبورج كأس ألمانيا للمرة الأولى في تاريخه، عقب فوزه على بوروسيا دورتموند في المباراة النهائية.
 ولا يشعر بايرن بالغربة عن مثل هذه المواجهات، حيث يخوض اللقاء الرابع له خلال آخر خمس نسخ للبطولة، ولكنه لم يفز باللقب سوى في أربع مناسبات فقط كان آخرها عام .2012
 من جانبه، يسعى فولفسبورج لتعويض إخفاقه في الفوز باللقب خلال مشاركته الوحيدة في البطولة عام 2009، خاصة في ظل حرصه على تحقيق الإقناع لجماهيره عقب نتائجه المخيبة في مبارياته الودية التي خاضها مؤخرا استعدادا للموسم الجديد.
 وخسر فولفسبورج أمام فياريال الأسباني وأرسنال الانجليزي في آخر مبارياته الودية، ليثير الشكوك حول قدرته على تكرار الإنجاز الذي حققه في الموسم الماضي بالتتويج بالكأس بالإضافة للحصول على المركز الثاني في ترتيب بوندسليجا.
 ويرى المتابعون أن بإمكان فولفسبورج المنافسة بقوة على لقب الدوري الألماني في الموسم الجديد، خاصة بعدما عزز صفوفه بالتعاقد مع المهاجم ماكس كروز ولاعب وسط الملعب فرانسيسكو رودريجيز والمدافع كارلوس اسكيوس.
 ويعاني فولفسبورج قبل اللقاء من النقص العددي، في ظل الشكوك التي تحوم حول مشاركة إيفان بيريسيتش، الذي كان يأمل في العودة للتدريبات أمس الخميس، بالإضافة إلى الثلاثي باس دوست وآرون هانت ولويز جوستافو لاعب بايرن السابق الذي عاد للتو من جراحة أجراها مؤخرا.
 ونقلت مجلة (كيكر) الألمانية عن ديتر هيكينج المدير الفني لفولفسبورج قوله "لقد تدربوا (الأربعاء) وسوف يتحدد مصير مشاركتهم في المباراة من عدمه في اللحظة الأخيرة".
 ويبدو جوستافو، على وجه الخصوص، حريصا على اللعب ضد ناديه السابق، ولكن كأس السوبر ليس مكانا لتحمل المخاطر غير الضرورية.
 وتحدث هيكينج عن جوستافو قائلا "لقد ظهر بشكل جيد للغاية في التدريبات. ورغم ذلك فإن لويز أكد لي أنه لا يشعر بالجاهزية التامة للقاء".
 في المقابل، فإن بايرن ميونيخ توج بلقب الدوري الموسم الماضي، رغم معاناته من عدة غيابات مؤثرة في صفوفه أغلب الفترات بسبب الإصابة، ومازال الفريق البافاري يعاني من تلك الغيابات مع انطلاق الموسم الجديد أيضا.
 ويخوض بايرن المباراة بدون نجومه المصابين فرانك ريبيري وهولجر بادشتوبر ويان كيرشوف ودانتي وخافي مارتينيز، كما تحوم الشكوك حول مشاركة المهدي بنعطية رغم تعافيه من الإصابة، بينما أصبح النجم الهولندي أريين روبن جاهزا تماما للقاء، بعدما شارك في التدريبات عقب غيابه عن جولة الفريق الأخيرة للصين.
 وصرح روبن للصفحة الرئيسية للموقع الإلكتروني الرسمي لناديه "لقد كنت قادرا على العمل بشكل جيد حقا، وجميع الأمور سارت على النحو الأمثل من أجل الوصول للمستوى المطلوب. أنا سعيد للغاية".
 
