زيدان بنصف راتب بينيتيز 

أثار الدولي الويلزي جاريث بيل نجم خط هجوم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الشكوك حول استمراره مع النادي الملكي، حيث أشار إلى إمكانية رحيله عن صفوف الفريق في المستقبل، لكنه في الوقت ذاته أكد على سعادته الكبيرة بوجوده في الفريق.
 وقال الدولي الويلزي لصحيفة "تليجراف" البريطانية "نحن نعمل على تحقيق كل الألقاب الممكنة هذا الموسم، أنا بخير، أحاول أن أستمتع بكرة القدم مع الفريق، وأن أجد النقاط الضعف وأصححها".
 وتطرق بيل في حديثه حول المدرب السابق للفريق رافائيل بينيتيز الذي تمت إقالته من تدريب الفريق بسبب سوء النتائج، حيث قال "عدم استمرار بينيتيز كان خيبة أمل، كانت لديّ علاقة جيدة معه، لكن في كرة القدم تحدث مثل هذه الأشياء". وعن تولى زين الدين زيدان مهمة تدريب الفريق، قال بيل "زيدان أسطورة ريال مدريد والعالم، كان لاعبا مدهشا، يجب علينا المضي قدما، نعطي 100 في المائة، هدفنا الفوز بالمباريات والألقاب، علينا أن نستمر في القتال حتى النهاية".
 واختتم الدولي الويلزي حديثه حول مستقبله، وأشار إلى إمكانية رحيله عن صفوف الفريق في المستقبل، وقال "في الوقت الراهن أنا سعيد جداً في ريال مدريد، أتمتع بكرة القدم في فريقي، لكن لا يمكن التكهن بما سيحدث في المستقبل".
 من جانب ثان، كشفت تقارير صحافية إسبانية عن الراتب السنوي الذي يتقاضاه زين الدين زيدان بعد تعيينه مدرباً لريال مدريد خلفاً لرافاييل بينيتيز. وبحسب صحيفة "الموندو ديبورتيفو" فإن زيدان يتحصل على 2.5 مليون يورو سنوياً فقط، وهو نصف ما كان يجنيه رافاييل بينيتيز تقريباً.
 وأضافت الصحيفة في تقريرها أن راتب بينيتيز كان يصل إلى خمسة ملايين يورو صافية من الضرائب.
 ويعود سبب منح زيدان راتب متواضع إلى عدم امتلاكه خبرة كبيرة تجعله يطالب بمبلغ أكبر إضافة إلى الملايين التي اضطر فلورنتينو بيريز لدفعها بعد فسخ عقد رافا بينيتيز.
 
