مبابي .. التواء في الكاحل الأيمن 

أعلن نادي باريس سان جرمان الفرنسي أن مهاجمه كيليان مبابي يعاني التواء في الكاحل تعرض له أمس الأول في نهائي مسابقة كأس فرنسا، دون أن يحدد حاليا ما إذا كان سيشارك في استئناف مسابقة دوري أبطال أوروبا الشهر المقبل. وتعرض لإصابة على مستوى الكاحل الأيمن خلال المباراة النهائية لكأس فرنسا ضد سانت إتيان ليل، التي انتهت بفوز فريقه بهدف نظيف سجله البرازيلي نيمار. وأصيب مبابي بعد تدخل قاس من قائد سانت إتيان لويك بيران، تسبب في بطاقة حمراء للمدافع الذي كان من المرجح أنه يخوض مباراته الأخيرة مع فريقه. وخرج مهاجم سان جرمان من أرض الملعب دامعا، وعاد في وقت لاحق وهو يستخدم عكازين للمشي، وقد لف كاحله. وأعلن نادي العاصمة الفرنسية أمس أن مبابي يعاني "التواء في الكاحل الأيمن" وضررا "مهما" في الجانب الخارجي منه، مشددا على أن وضعه البدني سيخضع "لعملية إعادة تقييم في الساعات الـ48 المقبلة". ويلاقي بطل فرنسا أتالانتا الإيطالي في ربع نهائي المسابقة القارية، الذي ينطلق في الـ12 من آب (أغسطس) في العاصمة البرتغالية لشبونة، حيث تستكمل المسابقة بنظام بطولة ختامية، بعد تعليق منافساتها منذ آذار (مارس) بسبب فيروس كورونا.
 
