النصر.. الحال شبيه بـ «الموسم البائس» 

"من لم يشاهد فريق النصر لكرة القدم في موسم 2006/ 2007 أصبح في إمكانه مشاهدته اليوم.. السيناريو يتكرر".. هكذا شخص مخضرمو النادي العاصمي حال فريقهم قبل نهاية دوري عبد اللطيف جميل بعشر جولات.
 في موسم 2006 ـ 2007 البائس للفريق الأصفر، قبع النصر في المركز التاسع، بفارق ثلاث نقاط عن الفيصلي والخليج اللذين هبطا في ذاك الموسم لدوري الدرجة الأولى، حيث كان النصر أيضا من المهددين بالهبوط بخسارته لنصف مبارياته "11 مباراة"، حيث لم يجمع سوى 21 نقطة، حصل عليها من خمسة انتصارات وستة تعادلات.
 في الموسم الحالي، يتأهب النصر بطل النسختين الماضيتين لاستقبال رابع مدرب يشرف عليه عقب إقالة الأوروجوياني جورج دا سيلفا بعد أربع مباريات، وتكليف الكولومبي رينيه هيقيتا (مباراة واحدة)، وأخيرا إقالة الإيطالي فابيو كانافارو بعد أن قاده في 11 مباراة.
 وطفت جروح النصر بعدما خسر لقبين أمام الهلال، الأول كأس خادم الحرمين الشريفين نهاية الموسم الماضي، والآخر كأس السوبر السعودي، حيث ظهر في دوري عبداللطيف جميل متواضعا، فتقلصت حظوظه بالحفاظ على لقبه، كما ودع كأس ولي العهد مبكرا، ولم يتبق أمامه سوى كأس الملك، ويعود السبب الأول لتشتت مستوى اللاعبين، وكثرة مشاكلهم لعدم إيفاء إدارة النادي لعديد من التزاماتها المالية، خاصة فيما يتعلق بالرواتب الشهرية، فضلا عن مكافأة الحصول على لقب دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي، وتسليم بعض اللاعبين مقدمات العقود.
 كما ظهرت على السطح اختلافات الإدارة مع شرفيي النادي، خاصة المؤثرين بسبب إقالة الأوروجوياني دانيال كارينيو ومن ثم اختيار خليفته "أي دا سيلفا"، وأيضا اختيار العنصر الأجنبي، حيث لم يستقر النصر في المواسم الثلاثة الماضية إلا على المدافع البحريني محمد حسين، علما أنه مرفوض من بعض الشرفيين. وتعاقد النصر خلال ثلاثة مواسم مع 12 لاعبا هم: البحريني محمد حسين، الجزائري مراد، البرازيلي إيفرتون راموس، البرازيلي التون رودريجيز، البرازيلي رافائيل باستوس، العماني ربيع السفياني، البولندي أدريان ميرزيفسكي، الأوروجوياني فابيان استويانوف، البرازيلي ماركينيوس جابرييل، الأكوادوري أرماندو ويلا، البرازيلي هيرنان دي سوزا، والمالي موديبو مايغا.
 وتكرر سيناريو مواسم الضياع، كما يطلق عليها عشاق النادي الأصفر بمطالبات الجماهير برحيل الإدارة بعدما كان هو البطل الأوحد في موسمين حتى إن كان صاحب اليد الطولى في أن يصبح الفريق يضم أهم نجوم الكرة السعودية.
 ولم تشفع لإدارة الأمير فيصل بن تركي إعادة الفريق الأصفر لمنصات التتويج بطلا للدوري وكأس ولي العهد حتى إن كانت من أمام الهلال، واستقطابها للنجوم كحسين عبدالغني، محمد السهلاوي، عوض خميس، خالد الغامدي، حسن الراهب، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، أحمد الفريدي، ونايف هزازي، بالإضافة لتجديد عقود اللاعبين عبد الله العنزي، إبراهيم غالب، وعمر هوساوي لأعوام عدة.
 وبعد أن ضاعت هويته وهيبته، أصبح أمام النصر لإعادة الأمور إلى نصابها الأول المنافسة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين وبلوغ أدوار الحسم في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حيث يقر القائمون على النادي أن هذه هي الفرصة الأخيرة لعقد صلح مع المدرج الأصفر، إعادة الثقة، وبداية التمهيد لفتح صفحة جديدة الموسم المقبل.
 
