الدبل: مدافعكم حارس.. الهاجري: تحتاجون إلى فلترة 

تحدى خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، نظيره معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، بأنه إذا لم يكن مدافع فريقه حارسا ثانيا لحظة احتضانه إحدى الكرات خلال نزال أمس في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين، فهو لا يفهم كرة قدم، وقال، "ضيعنا ست فرص محققة أمام الباب وفي الدقيقة 19 كنا نستحق ضربة جزاء واضحة وضوح الشمس، لأن مدافع القادسية احتضن الكرة بيده داخل الـ 18، وأنا الآن أمامكم، أسأل صديقي الهاجري إذا مدافعكم، لم يكن حارسا ثانيا، أنا لا أفهم كرة قدم". وأضاف "مبروك للقادسية النقطة، والتعادل لم يكن من صالحنا، اللاعبون قدموا أداء كبيرا داخل الملعب وسيطرنا على أغلب مجريات المباراة، والاحصائيات تثبت ما أقول، المباراة كانت ممتعة ولكن ضاعت من أيدينا والقادسية قدم مستوى مميزا".
 وتابع، "مع احترامنا الكامل للقادسية مباراة الديربي ليست بينا وبينهم، مع النهضة وهذا معروف تاريخيا وكان بيننا لقاء مع عبدالله بادغيش نائب رئيسهم، قبل المباراة وقال لي، إن هذه المباراة ليست ديربيا وبالفعل ليست كذلك".
 من جهته، رد الهاجري على تحدي الدبل، قال، "إذا للاتفاق ضربة جزاء واحدة، نحن لدينا ثلاث ضربات جزاء لم تحتسب، والحكم الرابع كان مساعدا لهم وكل شخص يطلب حقه والتحكيم مسلسل عالمي وإذا أردت أن تكلم عنه لن نسكت، الوسط الرياضي يحتاج له إعادة تأهيل أو يحتاج فلترة ذهنيا وعقليا وإداريا".
 وأضاف، "المباراة ليست ديربيا الذي انتهى زمنه، أصبحنا في زمن ديربي المادة في السابق كان اللاعبون ينزلون لأرضية الملعب من أجل اللعب للشعار والآن أصبحوا يلعبون من أجل المتعة والمادة".
 
