الأهلي يؤجل تتويج الزمالك بالدوري المصري 

تغلب فريق الأهلي على نظيره الزمالك بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت بينهما باستاد برج العرب بالإسكندرية في قمة كرة القدم المصرية المؤجلة من الأسبوع الـ 37 لبطولة الدوري الممتاز. وسجل هدفي الأهلي مؤمن زكريا في الدقيقتين 33 من الشوط الأول و 33 من الشوط الثاني. وبهذه النتيجة أجل النادي الأهلي تتويج الزمالك بالدوري قبل مباراتين من النهاية حيث توقف رصيد الزمالك عند 84 نقطة في الصدارة بفارق 6 نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 78 نقطة ويكفي الزمالك التعادل أو الفوز في مباراة واحدة لإحراز لقب الدوري رقم 12 في تاريخه.
 
