جريزمان: أنا هدف سهل 

فند أنطوان جريزمان مهاجم نادي برشلونة تكهنات حول وجود خلافات مع زميله ليونيل ميسي، وقال: إنه لا يستطيع أن يفعل شيئا حيال تعليقات سلبية عن اللاعب الأرجنتيني من وكيله السابق وكذلك من عمه. وتحدث إيريك أولهاتس، وكيل جريزمان السابق في وقت سابق، وقال: إن الأمور أصبحت صعبة على اللاعب الفرنسي في برشلونة بسبب هيمنة ميسي المبالغ فيها على الأمور، بينما قال عم اللاعب، إنه ليس من السهل اللعب في الفريق ذاته مع أفضل لاعب في العالم ست مرات. ورد ميسي الأسبوع الماضي، وقال: إنه سئم من إلقاء اللوم عليه في أي مشكلة تتعلق ببرشلونة. وقال جريزمان: إنه لا يستطيع أن يلتزم الصمت أكثر من ذلك. ونقلت شبكة موفيستار عن جريزمان قوله، "لطالما وجدت تعليقات منذ فترة طويلة، والآن حان الوقت لكي أقول كفى". وأضاف "وكيلتي هي أختي، لكنها لا تتحدث، وكذلك حال الوالدين أيضا، فلا أحد يتحدث، عرض إيريك رأيه، لكن هذا يمكن أن يتسبب في كثير من المشكلات والشكوك حول علاقتي بليونيل، يدرك ميسي أنني أكن له كثيرا من الاحترام وأنا أتعلم منه". وتابع، "لا يعرف عمي كيف تسير الأمور في كرة القدم، أراد صحافي الحصول على جملة منه، لقد أبلغت ليونيل أنني لا أستطيع أن أفعل شيئا معهما، لا أتحدث إليهما". أضاف، "أتقبل النقد، لأنها ليست أفضل نسخة من جريزمان الذي نراه الآن، لكن في بعض الأحيان يتجاوز الأمر عن الحد، وأحتاج إلى مساعدة من الجميع، نظرا لأنني لا أتحدث أو أجعل المقربين مني يتحدثون، فأنا هدف سهل، وفي غضون عام ونصف العام، كان لدي ثلاثة مدربين، لكل منهم أسلوبه الخاص والوباء في المنتصف، وهذا ما يجعل التكيف صعبا، وهناك مرشحون للرئاسة يتحدثون عني، ولدي بالفعل ما يكفي من نفسي للتفكير في أولئك الذين يتحدثون عما إذا كنت سأكون توقيعا جيدا لبرشلونة أم لا".
