نصف نهائي كأس الملك : قمة بين الأهلي والنصر .. والهلال يستضيف أبها 

يتواجه الأهلي مع النصر في مباراة مرتقبة غدا في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة فيما يلتقي الهلال بطل الدوري مع أبها في الرياض على استاد الأمير فيصل بن فهد.
 الأهلي وصل لهذا الدور بعد تغلبه على الجندل 4-1 والنجوم 3-1 والفيحاء 1-0 والوحدة 2-1 ويتطلع إلى تجاوز منافسه القوي وبلوغ المباراة النهائية.
 في المقابل تأهل النصر لهذا الدور بعد تفوقه على عفيف 5-1 ثم البكيرية 4-1 وضمك 4-1 وأخيرا تغلب على العدالة 1-0 ويطمح إلى عبور مضيفه وبلوغ النهائي.
 وفي المواجهة الثانية يسعى الهلال إلى حجز مقعده في نهائي الكأس عندما يستقبل أبها وكان الفريقان قد التقيا الخميس الماضي في الدوري وانتهت المباراة التي جمعتهما في أبها بالتعادل 1-1.
 وتأهل للنصف النهائي بعد فوزه على عرعر 4-1 والجبلين 4-2 في الدورين الأول والثاني ثم على الفيصلي بركلات الترجيح إثر تعادلهما 2-2 قبل أن يخوض شوطين إضافيين أمام الاتفاق في ربع النهائي ليفوز 2-1.
 فيما استطاع أبها الوصول لهذا الدور بعد تغلبه على القيصومة 2-1 ثم العربي 1-0 قبل أن يقصي التعاون حامل اللقب بعد الفوز عليه 1-0 ثم يتجاوز الفتح بركلات الترجيح 5-3 عقب التعادل 1-1.
