فافر: لا أفكر في الاستسلام 

تراجع السويسري لوسيان فافر، مدرب بوروسيا دورتموند الألماني، عن تصريحات ألمح فيها إلى أنه قد يترك الفريق في نهاية الموسم الحالي وذلك إثر الخسارة أمام بايرن ميونخ أمس الأول بهدف ليوسع الأخير الفارق عن ملاحقه دورتموند إلى سبع نقاط قبل ست مراحل من نهاية البوندسليجا. وأكد فافر الذي يرتبط بعقد مع دورتموند حتى 2021، أنه لا يفكر في الاستسلام على الإطلاق، وقال "شعرنا جميعا بخيبة أمل، لكن يبدو أنه أسيء فهم كلامي في المقابلة مباشرة بعد المباراة في كثير من الحالات، سأبقى هادئا وأنا أثق بنفسي". وأتت الخسارة بهدف لتكرر الخسارة التي مني بها فريق فافر في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي على أرض بايرن في "أليانز أرينا" برباعية نظيفة حيث إنه للموسم الثاني على التوالي يجد دورتموند نفسه خلف الفريق البافاري الذي يبدو في طريقه للقبه الثامن تواليا. وتعرض السويسري لانتقادات كبيرة من جمهور دورتموند في الموسم الماضي بعد أن خسر السباق على اللقب مع بايرن، إثر سقوط فريقه على أرضه أمام شالكه 2 / 4، ما منح الغريم أفضلية التقدم بثلاث نقاط، قبل ثلاث مراحل من نهاية الموسم.
