بيتوركا: تجاوزنا اللحظات السيئة 

شدد الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم على أن فريقه في الوقت الحالي أقوى المرشحين للفوز بالبطولات سواء المحلية أو القارية، وقال في المؤتمر الصحافي أمس قبل أن يخوض مباراته أمام نظيره الوحدات الأردني ضمن الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا "الاتحاد الحالي أصبح أحد المرشحين للفوز بالبطولات".
 وطغت الثقة على كلمات بيتوركا في المؤتمر لكنه وصف مواجهة اليوم بمفترق الطرق لفريقه العائد مجددا للساحة الآسيوية، وأكد أنه يعرف تماماً قوة الوحدات، إنه واثق من فوز فريقه.
 وقال المدرب الروماني "سنؤدي ما علينا، لن نبخل بالجهد من أجل إسعاد جماهير الاتحاد بتحقيق الفوز، سنلعب بقوة فممثل المملكة الأقرب للفوز".
 وعبّر عن تفاؤله بالفوز بعد ارتفاع مستوى عناصر الفريق التي وصفها بأنها حاضرة تحت أي ظرف، وقال "اليوم ستكون بداية عودة الاتحاد إلى الساحة الآسيوية التي يملك فيها تاريخا حافلا".
 وأشاد بيتوركا بعناصر فريقه، مؤكدا أنهم استعدوا جيدا للفريق الأردني من جميع النواحي، وقال "لعل النتائج الإيجابية أخيرا ستعطي دافعا كبيرا للاعبين وأيضا الجمهور لدخول لقاء اليوم بشكل مختلف بحثا عن الفوز".
 واعترف بيتوركا بأنه تابع لقاءات مسجلة للوحدات، وقال "هم فريق جيد، خاصة من الناحية البدنية، لكن لاعبي الاتحاد أفضل منهم فنيا، ويجارونهم بدنيا، لذلك أنا متفائل بالفوز".
 وأوضح المدرب الروماني أنه من الطبيعي أن تمر بعض اللحظات السيئة للاعبين، وقال "تجاوزنا هذه المرحلة بالإعداد، التدريب المميز، وخوض لقاءات كبيرة وتحقيق نتائج مميزة".
 
