الزمالك يسعى لمواصلة احتفالاته امام وادي دجلة بالدوري المصري 

في مباراة يغلب عليها الطابع الاحتفالي يستضيف الزمالك بطل الدوري المصري الممتاز لكرة القدم نظيره وادي دجلة غدا الاثنين على ملعب بترو سبورت وذلك ضمن مؤجلات المرحلة 24 بالمسابقة .
 ويعد لقاء الزمالك ودجلة بمثابة نهاية المباريات المؤجلة بالدوري الممتاز الذي اختتمت منافساته رسميا منتصف تموز/ يوليو الماضي .
 وتوج الابيض رسميا بدرع الدوري حيث يتربع على قمة الترتيب العام برصيد 86 نقطة في حين يحتل دجلة المركز الخامس برصيد 56 نقطة .
 ويتخذ البرتغالي جوزفالدو فيريرا المدير الفني للأبيض مواجهة دجلة كتجربة اخيرة قبل السفر الى الكونغو خلال الايام المقبلة لمواجهة فريق ليوبار في الجولة الرابعة بدور المجموعات للكونفيدرالية الافريقية .
 ويسعى الفريق الابيض الى اقتناص الثلاث نقاط لتوسيع الفارق بينه وبين الاهلي اقرب منافسيه وصاحب المركز الثاني برصيد 78 نقطة .
 ويغيب عن الزمالك كابتن الفريق حازم امام وايمن حفني صانع اللعب للإيقاف حيث طرد الاول في مباراة الاهلي في حين حصل حفني على البطاقة الحمراء في مباراة طلائع الجيش الاخيرة .
 وقرر فيريرا منح اللاعبين الاساسين الذين يعتمد عليهم بصفة اساسية خلال المباريات الاخيرة قسطا من الراحة قبل السفر الى الكونغو وعلى رأسهم باسم مرسي واحمد عيد ومصطفى فتحي .
 ومن المتوقع ان يستغل فيريرا المباراة في تجربة افضل تشكيلة للفريق قبل مواجهة ليوبار بالكونفيدرالية .
 في المقابل تعد المباراة ايضا بالنسبة لدجلة تحصيل حاصل بعد ان حجز المركز الخامس في الترتيب العام وسيسعى حمادة صدقي المدير الفني للفريق الدجلاوي الى تجربة اكبر عدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا بصفة اساسية طوال الموسم .
 ويغيب عن دجلة النيجيري ستانلي اوهاويتشي نجم الفريق والزامبي رونالدو كامبابا لسفرهم الى بلادهم في اجازة من قبل المدير الفني في حين يغيب رجب نبيل للإيقاف .
 
