الحبسي .. العملاق الأزرق 

منح نادي ريدينغ الإنجليزي الحارس العماني علي الحبسي موافقته على الانتقال إلى نادي الهلال، بعقد يمتد إلى موسمين، بعد أن قدم إليه في صفقة انتقال حر بعد رحيله عن أسوار نادي ويغان أثلتيك. فيما اقترب الهلال من إنهاء صفقتي محمد كنو، وحسن كادش من نادي الاتفاق مقابل تسعة ملايين ريال، بعد أن ضم قبلهما المدافع علي البليهي من نادي الفتح، واشترى بطاقة المهاجم السوري عمر خربين من نادي الظفرة.ونشر الحبسي صورة على حسابه في "تويتر" طبع عليها قلبين باللون الأزرق مع علامة التأكيد، ما فسر بأنه إشارة من العملاق بقرب انتقاله للنادي السعودي. ومنح اتحاد القدم السعودي الأندية التعاقد مع الحارس الأجنبي، ثم وافق على زيادة الأجانب إلى ستة لاعبين بدلا عن أربعة، فاتجهت الأندية إلى الوطن العربي لتعزيز صفوفها، حيث تعاقد نادي التعاون مع المصري الدولي عصام الحضري، نادي أحد مع الجزائري عز الدين دوخة، ثم الشباب رابعاً بالتوقيع مع الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، فالهلال مع الحبسي، فيما ينتظر اقتراب الرائد من ضم الحارس العماني فائز الرشيدي. وكان نادي وست بروميتش ألبيون الإنجليزي قد دخل طرفا على خط الهلال لكسب خدمات الحبسي بناء على رغبة المدرب الويلزي توني بوليس.وكشفت صحيفة "thetilehurstend" أن الويلزي توني بوليس مدرب وست بروميتش يرغب في أن يكون الحارس ذو الـ 35 ربيعا الحارس الثاني في الفريق بعد الحارس الإنجليزي الأساسي بن فوستر الذي يصغره سناً بعام.ويلعب وست بروميتش ألبيون في الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج" وحقق المركز العاشر في سلم ترتيب الموسم الماضي.في المقابل، ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن ليستر سيتي يفكر في التواصل مع إدارة نادي ريدينغ للاستفسار حول إمكانية التعاقد مع الحارس العماني.يذكر أن ريدينغ أهدر فرصة الصعود للدوري الإنجليزي الممتاز في الموسم الجديد، بعد الخسارة أمام هدرسفيلد تاون، في نهائي ملحق الترقي بركلات الترجيح. وتتجه الأنظار نحو الحبسي، كونه واحدا من أفضل حراس المرمى في المنطقة العربية خلال السنوات الأخيرة.
 
