الأهلي يتسلح بماركينهو 

زج السويسري جروس مدرب فريق الأهلي باللاعب البرازيلي ماركينهو، الذي تم قيد اسمه حديثا في كشوفات الفريق كمحترف أجنبي في قائمة الـ20 التي تستعد لنزال الليلة أمام التعاون في الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل.
 ويأتي ضم اللاعب الذي تم التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة وشارك في حصتين تدريبيتين بعد أن وقف الجهاز الفني على جاهزيته البدنية في الأيام القليلة الماضية.
 وفضل جروس أيضا وضع مهند عسيري مهاجم الفريق العائد للتو إلى التدريبات بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي لحقت به في العضلة الخلفية ضمن ذات القائمة التي تستعد لهذه المواجهة، وذلك بعد أن منحه الجهاز الطبي في الفريق، الذي يقوده التونسي وليد وناس الضوء الأخضر للمشاركة.
 ونجح الجهاز الطبي في علاج وتأهيل عسيري بشكل سريع خصوصا في ظل التزام اللاعب ببرنامجه العلاجي وتجاوب العضلة الخلفية لمراحل العلاج بشكل جيد.
 
