القبض على العويس 

اتفقت إدارة نادي الشباب مع الحارس محمد العويس على توقيع عقد جديد مدته أربعة أعوام رغم تبقي عام على السابق، مقابل مبلغ مالي يتوازي مع إمكاناته، بعد أن أصبح مطمعا للأندية المنافسة، التي تعاني ضعف الحراسة فيها.
 في حين لم تقدم إدارة النادي أي عرض للحارس الآخر وليد عبدالله لتجديد عقده، في إشارة إلى عدم رغبتها في التجديد معه، إثر انخفاض مستواه بشكل لافت الموسم الحالي، بعد أن عاد من إصابة الرباط الصليبي، حيث وجد نفسه خارج الخشبات الثلاث إثر تألق العويس، وكذلك للاعب سعيد الدوسري، حيث لم تقدم له أي عرض.
 في حين أخطرت الثنائي إسماعيل مغربي القادم من الأهلي، وساري عمرو القادم من الوحدة، بالبحث عن أندية لهما، رغم أن عقديهما ساريان، فيما قدمت عرضها إلى الظهير الأيمن صالح القميزي إلا أنه لم يرد عليه.
 
