الكنهل: انتقال معاذ ووليد ليس غريبا 

أوضح أحمد الكنهل نائب رئيس نادي الشباب أن الثنائي حسن معاذ، ووليد عبدالله من أكثر اللاعبين الذين انتقلوا على نحو ما ظل يتردد في وسائل الإعلام، وقال: "معاذ ووليد يعتبران من أكثر اللاعبين الذين تردد اسمهم بالانتقال إلى أكثر من ناد عبر وسائل الإعلام، لكن في النهاية حتى أكون صريحا وواضحا، نحن في عصر الاحتراف فليس غريبا حدوث ذلك، لكن هذا لا يعني أن أتحدث عن انتقالهما تحديدا، بل الحديث ينصب عن جميع اللاعبين سواء في الشباب أو غيره من الأندية، الإدارة الشبابية تسعى لما فيه مصلحة الكيان بغض النظر عن أي اعتبارات أخرى".
 وحول عدم نفي الإدارة الشبابية تلك الأحاديث، قال: "من الصعب نفي كل ما يثار في الإعلام، فنحن لدينا عمل نقوم به وأي شيء يخص النادي يتم توضيحه عبر المركز الإعلامي، وطالما لم نتكلم عنه فهذا يعني أن معاذ ووليد موجودان في النادي".
 وأضاف: "قدمنا عرضا للاعب الفريق عبد الملك الخيبري الذي أبدى رغبته في الاستمرار لكن سيكون حسب التقييم الفني وليس بالعاطفة، ولنا سياسة معينة في تقديم العروض للاعبين لأنه لدينا عدد من المحترفين وليس لاعب واحد فقط، ونحن قدمنا عرضنا النهائي للاعب وننتظر موافقته".
 وعن ملف الصفقات الأجنبية والمحلية في الفترة الشتوية قال: "الأمير فهد بن خالد هو المسؤول عن هذا الملف شخصيا، وهناك متطلبات فنية حددها الجهاز الفني، وبدأنا في مفاوضة عديد من الأسماء منذ شهر ونصف لحسم احتياجات الفريق، وبإذن الله تتكلل بالنجاح وتغطي النقص الحاصل".
 وحول مدى توقعه لحدوث أزمة في ظل اقتراب عديد من عقود اللاعبين على الانتهاء، قال: "وضعنا في الحسبان كل هذا ونعمل على تجديد عقود جميع لاعبينا ولا يمكن أن نفرط فيهم، وبالفعل بدأنا في مفاوضة تلك الأسماء من الآن وحريصون على بقائهم".
 
