الأخضر .. 3 أهداف إلى 200 

سجل نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم أمس الأول بتغلبهم على ضيفهم التيموري الشرقي (0/7) ثاني أكبر نتيجة للأخضر في تاريخ مشاركاتهم في تصفيات كأس العالم منذ تصفيات كأس العالم 1978، حيث كانت الأولى والأكبر في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 1994، وفيها مزقت شباك منتخب مكاو 0/8.
 وتحققت نتيجة 0/7 في تاريخ مشاركات الأخضر في جميع البطولات ثلاث مرات أمام قطر عام 1979، نيبال عام 1984، واليمن عام 2007، فيما فاز الأخضر 1/7 مرة واحدة على الهند عام 2006.
 وفاز الأخضر أمس الأول على تيمور الشرقية بسبعة أهداف دون مقابل على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الأولى من التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وسجل الأهداف كل من: محمد السهلاوي "هاتريك"، يحيى الشهري، تيسير الجاسم، سلمان الفرج، وفهد المولد.
 ورفع "الأخضر" السعودي رصيده إلى ست نقاط في المركز الثاني للمجموعة بفارق الأهداف عن "الأبيض" الإماراتي.
 وأصبح محمد السهلاوي هداف الأخضر الحالي في التصفيات برصيد ستة أهداف في المركز التاسع بقائمة هدافي المنتخب في التصفيات خلف ثمانية لاعبين معتزلين، ويتساوى أيضا مع فهد المهلل "المعتزل أيضا"، وناصر الشمراني ومحمد الشلهوب.
 ويقف على رأس القائمة سامي الجابر قائد الأخضر السابق برصيد 16 هدفا، وتضم أيضا: طلال المشعل (14 هدفا)، عبيد الدوسري (13)، خالد مسعد (11)، إبراهيم سويد (8)، ماجد عبد الله (8)، سعيد العويران (7)، ياسر القحطاني (7)، وفهد المهلل (6).
 وسجل السهلاوي أيضا سابع هاترك في تاريخ مشاركات الأخضر في التصفيات المونديالية، حيث سبق لسامي الجابر وطلال المشعل التسجيل مرتين لكل لاعب، سعيد العويران، وحمزة إدريس مرة واحدة.
 ويحتاج الأخضر إلى تسجيل ثلاثة أهداف في التصفيات الحالية ليصل إلى مجموع 200 هدف، حيث خاض حتى أمس الأول 102 مباراة.
 وشهدت مباراة أمس الأول تسجيل يحيى الشهري هدفه الثاني في التصفيات، وتسجيل سلمان الفرج، تيسير الجاسم، وفهد المولد أسماءهم لأول مرة في قائمة الهدافين.
 
