الوطن يستعيد "كأس السعودية" مع البطل "مشرف" 

د مالك الخيل العالمي الأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل "كأس السعودية" في نسخته الثانية للمملكة العربية السعودية عبر جواده البطل "مشرف"، مساء اليوم على أرض ميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية، وسط حضور كثيف وعالمي من نخبة خيل العالم، الطامحة لنيل الكأس الأغلى في العالم بجائزته البالغة 20 مليون دولار أمريكي. ولم يدع البطل "مشرف" مع مدربه "جون جوسدن" وخياله الفرنسي "ديفيد إيجن" مجالًا للخيل المشاركة عامة بالفوز، وخاصة المرشحين الخطيرين "نيكس جو" و"تشالارتان" في التحكم والهروب بمجريات السباق مبكرًا، بل كان الدرع الحصين لمالكه ومدربه وخياله بتمركزه في المركز الثالث بكل ثقة خلف صدارة الأمريكيان. وبدأ "نيكس جو" بالتراجع ليستلم "مشرف" زمام المراقبة الحذرة، وسار ثانيًا خلف "تشارلالتان" في الربع الأخير من مسافة 1800م، ومن خلفهما كٌل من "تاسيتوس" وممثل السعودية "قريت سكوت"، حتى أعطي الخيال "ديفيد إيجن" الإشارة بالضغط على المتصدر "تشارلارتان" في آخر 600م، كانت الإشارة الأخيرة والنهائية في مشهد مثير للغاية بين الخيالين "ديفيد إيجن" مع "مشرف" و"مايك سميث" مع "تشارلالتان". واستمر النزال حتى خط النهاية ليشكلا مشهدًا منفردًا بديعًا للغاية، تعالت معه أصوات الجماهير وحبست به الأنفاس السعودية مع البطل "مشرف" الذي أنهى منافسه "تشالالتان" وقضى على آماله في آخر 100م، ليهدي اللقب الأول بـ "كأس السعودية" للشعب السعودي قاطعا المسافة بوقت وقدره: "1:49:59 دقيقة" كزمن قياسي للسباق، استحق معه جائزة 10 مليون دولار أمريكي؛ وليبقى الكأس في موطنه الأول بتوقيع المالك الأمير عبدالرحمن بن العبدالله الفيصل. وحل ثانيًا الأمريكي "تشالارلتان" ونال جائزة 3.5 مليون دولار، وحل ثالثًا الممثل السعودي الآخر "قريت سكوت" للأمير فيصل بن خالد، لينال 2 مليون دولار بمستوى كبير وتشريف رائع، ورابعًا الأمريكي "نيكس قو" الذي سينال مليون دولار، فيما حل خامسًا الأمريكي "سليبي إيز تود" وجائزة مقدارها مليون دولار أيضًا. "كأس الرياض للسرعة" تطير لليابان.. وبعد أن حققت دولة اليابان مركز الوصافة في "كأس الرياض للسرعة" في النسخة الأولى لأمسية "كأس السعودية"، تعود بقوة لتحقيق اللقب لصالحها في الشوط السابع على مسافة 1200م للأرض الرملية، والذي تبلغ جائزته 1.5 مليون دولار أمريكي، عبر ممثلها "كوبانو كيكنج" للمالك "ساتشيكي كوباياتشي" وتحت إشراف المدرب "أكيرا موراياما" والخيال "وليام بويك"، الذي تغلب على إيقاع السباق السريع منذ بدايته، فكان الشوط محصورًا بين "جستن" و"رائد" و"سويزر لاند"، حتى آخر 300م من السباق، ليظهر من ناحية المسار الخارجي في الوقت المناسب بدخول مفاجئ وسريع، قاطعًا المسافة في "1:10:66 دقيقة". ولم تكتفي اليابان بذلك فقط، بل حلت ثانيًا عبر ممثلها "ماتيرا سكاي" وبفارق بسيط جدًا، فيما شرف الإنتاج المحلي الجواد "فزاع" للإسطبل الأحمر بحلوله ثالثًا بدخول عنيف بدأ من مركز متأخر للغاية مع بداية الخط المستقيم. اليابان تتمسك بالديربي السعودي وبقي "ديربي السعودية" في قبضة دولة اليابان للعام الثاني على التوالي، بعد أن حققتها في النسخة الماضية مع البطل "فل فلات"، وتمكن الجواد "بينك كاميهاميها" لمالكه "هيزا اكو كيمورا" مع مدربه "هايديوكي موري" والخيال "جويل روزاريو" من تحطيم بقية الآمال في الشوط السادس على "ديربي السعودية" والذي تبلغ جائزته 1.5 مليون دولار أمريكي، بأداء اعتمد من خلاله خياله على ترك الصراع بين "البدري" من دولة الكويت والمرشحة الأولى "سوفت ويسبر" من الأمارات والخطير "نيو تريتشر" للإسطبل الأحمر للأمير فيصل بن خالد، حتى اقترب منهم عند رأس الخط المستقيم من ناحية المسار الخارجي، ليكمل نزاعه في آخر 200م مع "سوفت ويسبر" حتى النهاية، مودعًا إياها متجهًا للفوز في زمن وقدره "1:38:57 دقيقة"، ليكون المركز الثاني للأمريكي "كاون" والثالث لـ "نيو تريتشر". "كأس العبيه" تبقى سعودية.. وبقي "كأس العبيه" أغلى كأس سباق عالمي مخصص للخيل العربية وجائزته 2 مليون دولار أمريكي، سعوديًا للعام الثاني على التوالي، من مسافة 2000متر على المسار الرملي، وذلك في الشوط الخامس بعد أن سطرت جياد إسطبلات الخالدية أجمل صور الأبداع في السباق، من خلال السيطرة المحكمة على السباق وخاصة المركزين الأول والثاني مع المدرب القدير مطلق بن مشرف، عبر البطل المتوج "مباشر" بقيادة الخيال الوطني الشاب عادل الفريدي، وزميله "متوكل الخالدية"، حيث كانت قوة إسطبلات الخالدية متفق عليها من قبل جميع المراقبين، والتي شاهدها الجميع طوال مراحل السباق، وحل ثالثًا "هجرس" من دولة فرنسا. "البذالي" لا يبالي.. تزعم البطل الذهبي المحلي "البذالي" للإسطبل الأحمر للأمير فيصل بن خالد مع مدربه الشاب فهد بن سعد وخياله المتمكن "ويجبرتو راموس"، الخيل المنتجة محليًا في الشوط الرابع "نادي سباقات الخيل | تكافؤ" وجائزته مليون دولار أمريكي، على المسمار الرملي من مسافة 1800م، بعطاء مخالفٍ تمامًا عن انتصاراته الماضية، حينما ظل في هدوء تام ما بين المركزين السادس والسابع، غير مكترث بتقلب مراكز الصدارة بين أفضل الخيل المحلية، حتى انتهض من منتصف المسار بمجرد دخوله الخط المستقيم، ليجد الأمر سهلًا بقدراته الكبيرة؛ لتوسيع الفارق عن صاحبي المركزين الثاني والثالث "متكيف" و"الأفخم"، قاطعًا مسافة السباق بزمن قياسي لهذا الموسم بلغ "1:50:67 دقيقة". الإمارات تبحر في البحر الأحمر.. وبجدارة متناهية ومن خلال مركز قريب من الصدارة، تمكن الجواد الإماراتي "جيفتس أوف جولد" لفريق "جودلفين" من فرض سيطرته المطلقة في الشوط الثالث من أمسية "كأس السعودية" على "كأس البحر الأحمر" وجائزته 2.5 مليون دولار أمريكي، على مسافة 3000م للأرضية العشبية، والذي كانت الصدارة فيه لصالح حامل اللقب للموسم الماضي "كول ذا ويند" ومن خلفه ممثل السعودية "ماكينج ميراكلس"، لكن طول المسافة والنفس الطويل رجحت كفة الفائز. وبمجرد دخول "جيفتس أوف جولد" الخط المستقيم أظهر تفوقه الواضح؛ لينفرد بكل سهوله نحو الصدارة، مع مدربه الإماراتي سعيد بن سرور وخياله الفرنسي "بات كوسجراف"، قاطعا المسافة في "3:14:24 دقيقة"، وحل بعد ذلك ثانيًا وثالثًا كُل من البريطاني "سبانيس ميشون" و"سيكرت أدفايزور" من دولة الإمارات أيضًا. "سبيس بلوز" على الوعد في السرعة.. أكد الجواد الإماراتي "سبيس بلوز" لفريق "جودلفين" على أحقيته وجدارته المطلقة في ثاني أشواط أمسية "كأس السعودية"، على "كأس 1351" على المضمار العشبي وجائزته مليون دولار أمريكي ومن مسافة 1351م، بعد أن سار في المركز الخامس في النصف الأول من السباق من المسار الداخلي، حتى بدأ بالاقتراب تدريجيًا لتدارك صدارة كل من المرشح البحريني "دارك باور" والسعودي "أوريون ايكون"، ليحكم القبضة عليهما في الرميات الأخيرة، بعد أن دخل في أجواء السباق في آخر 50م من عمر السباق، مع مدربه الإماراتي سعيد بن سرور وبقيادة الخيال البريطاني "وليام بويك"، قاطعًا المسافة في "1:20:03 دقيقة"، تاركًا الثنائي "دارك باور" و"أوريون ايكون" في المركزين الثاني والثالث. "تروسيلف" يعانق "كأس نيوم".. وكانت بداية أمسية "كأس السعودية" في الشوط الأول، والذي افتتحت فيه الفرس البريطانية "تروسيلف" لشركة  "ثري مايل هاوس وأوتي" سباقات الأمسية، بعد فوزها الكبير بـ "كأس نيوم" على الأرض العشبية من مسافة 2100م، وجائزته مليون دولار أمريكي بعد أن أكدت على رغبتها في الفوز أمام المرشح الأمريكي "تشانل ميكر" في آخر 100م من السباق، بدخول مهيب وقوي من الخلف، باغتت من خلاله "تشانل ميكر" الذي كان يسير ثانيًا طوال مراحل السباق ليكون مستقر كذلك، ويترك المركز الأول للرائعة "تروسيلف" قاطعة المسافة في "2:10:75 دقيقة"، مع مدربها "ويلي مولينز" وبقيادة الفارسة "هولي دويل"، وحل ثالثًا الجواد "إمراتس نايت" من دولة الكويت وهو المركز الذي سار به تقريبًا في أغلب مراحل السباق.