الدوري المصري: الزمالك يفوز على الاتحاد السكندري 

فاز فريق الزمالك على مضيفه الاتحاد السكندري بهدفين دون رد الليلة الماضية في الجولة السادسة عشرة من الدوري المصري الممتاز لكرة القدم.
 وشهدت الجولة أيضا تعادل فريق إنبي مع الإنتاج الحربي بهدف لكل منهما ، وفوز طلائع الجيش على سموحة بهدف دون رد .
 ورفع الزمالك رصيده إلى 28 نقطة في المركز الرابع ولديه أربع مباريات مؤجلة، فيما توقف رصيد الاتحاد السكندري عند 19 نقطة في المركز العاشر ، ورفع إنبي رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثالث عشر ، كما رفع الإنتاج الحربي رصيده إلى 17 نقطة في المركز الحادي عشر ، ورفع
 فريق الطلائع رصيده إلى 26 نقطة في المركز السادس بفارق نقطة خلف سموحة الذي توقف رصيده عند 27 نقطة في المركز الخامس.
 
