التدوير سيجنبنا إرهاق البطولتين 

أكد فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون، أن دوري أبطال آسيا لن يؤثر على فريقه، وقال: "المشاركة لم ترهقنا إطلاقا، نمضي بشكل جيد وإذا حققنا الفوز بإذن الله على الأهلي الإماراتي الثلاثاء المقبل، سنقطع جزءا كبيرا جدا من التأهل للدور الثاني وأشبه ما تكون بمواجهة خروج المغلوب". وأضاف لـ "الاقتصادية": "خلال مباراة الفيصلي التي خسرناها بهدف، كانت هناك تغييرات كبيرة، حرص المدرب البرتغالي جوميز على التدوير لأن لديه لقاء لا يقل أهمية بلقاء الأهلي الإماراتي، حيث سيلعب أربع مباريات في ظرف 12 يوما، وبالتالي فإنه ليس من المعقول اللعب بالتشكيل نفسه".وأردف: "هناك إرهاق بسبب السفر، لعبنا أمام الفيصلي في المجمعة وسنلعب الثلاثاء أمام الأهلي الإماراتي ثم سنواجه مع النصر، والخليج في الرياض والقصيم خلال الجولتين الـ23 و24 من دوري جميل، قبل المغادرة لأوزبكستان وهذا سيشكل إرهاقا على اللاعبين في حال عدم التدوير". وأوضح أبا الخيل أن عودة البرتغالي جوميز إيجابية، وقال: "المجموعة تغيرت بنسبة 50 في المائة عن الموسم الماضي حينما كان مشرفا فنيا عليها، طريقته ليس بالسهولة تطبيقها، إذ إنها تحتاج إلى وقت حتى يتأقلم عليها اللاعبون، عودته تأتي بمثابة التجهيز للموسم المقبل ليتعرف على العناصر كافة والإمكانات المتوافرة لديهم، قبل أن يقرر من سيبقى ومن سيرحل مع نهاية الموسم لأن عقدنا معه يمتد حتى خواتيم الموسم المقبل". وأكمل: "جوميز مدرب كبير، الموسم الماضي وضع لنا مطالبه كافة وتم تنفيذها، ما أسهم في تحقيق مركز ممتاز في دوري جميل للمحترفين أتاح لنا الظهور في دوري أبطال آسيا". وعن تخوف بعض الجماهير من فشل جوميز بعد عودته مجددا كما حدث للكثير من الأندية، قال: "نحن واثقون منه وكذلك من المجموعة الحالية، أنا لا أستطيع الحكم على فرق أعادت مدربيها السابقين، يظل التوفيق بيد المولى عز وجل، وإن شاء الله يوفق البرتغالي معنا كما حدث في الموسم الماضي".
 
