جوائز كأس العرب .. 99.4 مليون ريال 

ظر أن تحصل المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العرب 2021 في قطر، على ثمانية ملايين دولار "30,013,024 ريالا" من أصل 26.5 مليون دولار "99,418,142 ريالا" مجموع جوائز البطولة، نظير مشاركتهم في البطولة، التي تنطلق اليوم وتختتم في الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وسيحصل كل منتخب من المنتخبات الـ 16 المغادرة للبطولة من الأدوار التمهيدية على مبلغ 500 ألف دولار "1,875,814 ريالا"، فيما ستحصل المنتخبات الثمانية المتأهلة للدور ربع النهائي على مبلغ 750 ألف دولار "2,813,721 ريالا" ما مجموعة ستة ملايين دولار "22,509,768 ريالا". ويحصل صاحب المركز الأول والمتوج باللقب على خمسة ملايين دولار "18,758,140 ريالا"، فيما سيحصل المنتخب صاحب المركز الثاني على ثلاثة ملايين دولار "11,254,884 ريالا"، والمنتخب صاحب المركز الثالث على مليوني دولار "7,503,256 ريالا"، وصاحب المركز الرابع، وصاحب المركز الخامس على 1.5 مليون دولار "5,627,442 ريالا"، وصاحب المركز السادس على مليون دولار "3,751,628 ريالا". وللمرة الأولى تقام كأس العرب تحت مظلة الاتحاد الدولي "فيفا"، في نهائيات ستكون بمنزلة بروفة مصغرة لكأس العالم، التي تستضيفها قطر في نهاية 2022 للمرة الأولى في الشرق الأوسط والعالم العربي. وإلى جانب "البيت"، الذي يحتضن المواجهة الافتتاحية، تقام المباريات على ستادات "أحمد بن علي"، "الجنوب"، "الثمامة"، "المدينة التعليمية" و"974"، وصولا إلى النهائي المحدد في الـ 18 من (ديسمبر) في استاد "البيت" نفسه.