.. ومورينيو يريد خاميس 

طالب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم من إدارة فريقه بالتحرك لضم الدولي الكولومبي خاميس رودريجيز نجم ريال مدريد الإسباني، بعدما ألمح عن رغبته في اللعب في "البريميرليج".
 وكان رودريجيز قد سقط من حسابات المدربين الإسباني رافا بينيتيز، والفرنسي زين الدين زيدان الموسم الماضي، من التشكيلة الأساسية للملكي وهو ما جعله يفكر في الرحيل من أجل المشاركة مع نادٍ جديد هذا الصيف.
 وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية في صفحتها الأولى أن الدوري الإنجليزي يغري رودريجيز كثيراً، في إشارة إلى رغبته في الرحيل للعب في بلاد الضباب، وبالتبعية لم يفرط سبيشال وإن كان في تلك الفرصة خاصة وأنه يبني فريقاً جديداً.
 وقد كشفت الصحيفة عن السعر المحتمل للصفقة بنحو 67 مليون استرليني وهو رقم قريب للذي دفعه الملكي لضم اللاعب من فريقه السابق موناكو قبل عامين من الآن.
 
