الشباب والهلال .. أصدقاء الأمس 

في لقاء الشباب أمام ضيفه الهلال ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل ستكون الطموحات نحو تحقيق ثلاث نقاط تضمن الصدارة لأحدهما، هجوم متوقع من الطرفين بغية تسجيل هدف مبكر في المباراة، لكنّ هناك أمرا مشتركا بين الفريقين يندر حدوثه في كرة القدم، وهو ما يتعلق بمراكز اللاعبين المنتقلين من الفريقين.
 ويعتمد الهلال في هجومه على ناصر الشمراني، وهو الذي حقق أرقاما مميزة مع الفريق الأزرق في الموسمين الماضيين حقق خلالهما هداف الدوري السعودي وأفضل لاعب آسيوي في الجهة الأخرى فإن قلبي دفاع الشباب هما ماجد المرشدي وسلطان الدعيع، اللذان أمضيا سنوات طويلة مع الهلال في قيادة خط الدفاع.
 المرشدي حضر من الجبلين ولعب مع الفريق الأول لمدة تجاوزت السنوات السبع، فيما تدرج سلطان الدعيع من الفئات السنية في الهلال حتى وصل للفريق الأول. مواجهة الصدارة التي ستقام مساء اليوم ستكون بين مهاجم هلالي سبق أن لعب للشباب في فترة سابقة، وقلبي دفاع مع الشباب كانا يقاتلان للدفاع عن الفريق الأزرق في السنوات الماضية، هذه المعادلة ستكون حاضرة على أرض الميدان لمعرفة النادي الذي استفاد من هذه التغييرات العناصرية. عن ذلك يقول المدرب الوطني عبدالله القفاري "ناصر الشمراني أثبت كفاءته مع الهلال في الموسمين اللتين لعبهما مع الفريق، حيث أصبح هداف الفريق في كل بطولة يشارك فيها واستطاع التكيف مع الأجواء الجديدة، هذا الأمر ينطبق على ماجد المرشدي الذي وضع اسمه أساسيا منذ انتقاله للشباب منتصف الموسم قبل الماضي، ويعد إضافة في خط الدفاع بجانب زميله سلطان الدعيع الذي ما زال يحاول إثبات وجوده، ومشاركته بشكل أساسي تؤكد أن هناك رضى من الجهاز الفني للأداء الذي يقدمه في التدريبات والمباريات".
 
