محامي الوادعي: قد نبطل المجلس المنتخب 

بين المحامي بندر الدوسري، مسؤول الدفاع عن حقوق الحكم السابق أحمد الوادعي، المرشح المستبعد من كرسي نائب رئيس اتحاد القدم، أنهم لا يزالون في مرحلة البلورة القانونية، مشيرا إلى أنه لم يتسلم القضية إلا لمعرفته صحة موقف موكله، مبينا أن السبب الرئيس لسلامة موقف مرشحه يتمثل في الطعن في لجنة الانتخابات نفسها وإبطالها، ومتى ما تم ذلك فسيتم عدم قانونية جميع قراراتها، مشددا على أن هناك بعض الأمور الحديث عنها سابق لأوانه في الفترة الراهنة وخلال الأيام القليلة المقبلة ستتضح الرؤية لدينا".
 وشدد الدوسري أن اللجنة لم تكشف المبررات الكافية لرفضها ترشيح الوادعي بخصوص خبرته النشطة، ولكن قبل تناول مبررات رفضها يجب الحديث عن صحة انعقادها من الأساس لأن ذلك سيقوي موقفنا.
 وختم: "الوقت لا يزال أمامنا حتى في حالة بداية الانتخابات، وإعلان القائمة الرسمية، لا يهمنا الوقت بقدر ما تعنينا النتيجة وحتى إذا أُعلنت فلا يوجد ما يمنع إقامة الدعوة ولغاية صدور قرار الحكم فيها، قد يبطل المجلس الذي تم تشكيله.
 وكان الحكم الوادعي قد أكد بعد تكليفه للمحامي الدوسري بالترافع عنه بأنه لن يسكت على قرار استبعاده من قبل لجنة الانتخابات التي هي بالأساس لجنة مخالفة للنظام الأساسي لاتحاد القدم إضافة للنظام المتعارف عليه من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وقال: "كلفت بالأمس رسميا المحامي الدوسري للدفاع عن حقوق ترشحي لدى الجهات المختصة، ولدي ثقة لا حدود لها بالله سبحانه وتعالى وسنتوجه إلى الجهات المختصة".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أنه واثق من قراراته التي اتخذها كونه يمتلك الخبرة النشطة بالمستندات الرسمية سواء في السلك التحكيمي أو خبرته كلاعب لنادي العرين في ظهران الجنوب، وقال: "أشكر كل من وقف معي والذين يطالبون بتطبيق القوانين واللوائح على الجميع دون استثناء، ولا أنسى كل من وقف معي من الجماهير الرياضية سواء بالاتصال أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي".
 
