جوليان أبالارد .. بطل الـ 4 نجوم 

توج الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الفارس الفرنسي جوليان أبالارد بجائزة الشوط الكبير من فئة الأربع نجوم بارتفاع 1.50 متر سريع في مهرجان الدرعية للفروسية، بعد أن حل في المركزين الأول والثاني بزمنين مختلفين الأول (56.72 ثانية)، والثاني (57.31 ثانية)، فيما حل الألماني فيليب فايزوبت ثالثا بزمن قدرة (59.11 ثانية). وحفل اليوم الأول بالإثارة والندية بعد أن انتزع الفرسان السعوديون أولى جوائز مهرجان الدرعية للفروسية، الذي انطلق أمس في مركز الدهامي للفروسية، وينظمها الاتحاد السعودي للفروسية بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم وتستمر ثلاثة أيام، حيث خطف الفرسان عبدالرحمن المطوع، عبدالله أبا الخيل، والأمير فيصل بن عبدالعزيز آل سعود المراكز الثلاثة الأولى في سباق قفز الحواجز "فئة نجمة واحدة". وتوج الفارس المطوع بزمن (29.19 ثانية) دون أي خطأ، فيما حصل الفارس أبا الخيل على المركز الثاني (30.73 ثانية) دون أي خطأ، والثالث الفارس الأمير فيصل بن عبدالعزيز آل سعود (31.89 ثانية) دون أي خطأ. فيما كان المركز الأول في الشوط الكبير لفئة النجمة الواحدة من نصيب الفارس السعودي نايف الشواف بزمن (31.68 ثانية)، فيما حل الفارس السعودي سلطان السهلي في المركز الثاني بزمن (32.75 ثانية)، والفارس الأردني سعيد العبورة ثالثا (37.90 ثانية). وحضرت الإثارة في الشوط الصغير من فئة الأربع نجوم ارتفاع 1.35 متر، حيث احتكر الفرسان السعوديون المراكز الثلاثة الأولى، حينما حل الفارس عبدالله الراجحي في المركز الأول بزمن (29.73 ثانية)، الفارس عبدلله الشربتلي في المركز الثاني بزمن (30.43 ثانية)، والفارس عبدالرحمن الراجحي في المركز الثالث بزمن (30.44 ثانية)، بفارق جزء واحد من الثانية بينه وبين سابقه.
 
