غدا.. بلاتيني يترشح أو يرفض 

قال مصدر مقرب من الفرنسي ميشيل بلاتيني إن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم سيعلن ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا"، خلال اليومين المقبلين، يرجح أن يكون غدا.
 وشغل بلاتيني (60 عاما) - لاعب الوسط السابق لمنتخب فرنسا ويوفنتوس الإيطالي - منصب رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة منذ عام 2007 وكان يتوقع على نطاق واسع أن يتقدم للمنافسة على المنصب خلفا لسيب بلاتر الذي أعلن عن خططه لترك منصبه مطلع حزيران (يونيو) الماضي.
 ويتوقع أن يعلن الكوري الجنوبي تشونج مونج جون النائب السابق لرئيس "فيفا" ترشحه للرئاسة الشهر المقبل.
 كما يفكر الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني للعبة - الذي خسر أمام بلاتر في انتخابات رئاسة "فيفا" في أيار (مايو) الماضي - في المنافسة في الانتخابات التي ستجري في شباط (فبراير) المقبل.
 وكشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية الواسعة الانتشار أن بلاتيني سيعلن ترشحه لرئاسة "فيفا" في اليومين المقبلين، مشيرة إلى أنه يضع اللمسات الأخيرة على الإعلان الرسمي الخاص بترشحه والمتوقع غدا.
 وكشفت الصحيفة أن بلاتيني بعد إجرائه عديدا من المشاورات قرر المضي بترشيحه لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه.
 وستجرى الانتخابات الرئاسية في 29 شباط (فبراير) المقبل، ويملك المرشحون حتى 26 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل للتقدم بترشحهم.
 ويجد بلاتيني دعما شفهيا من أربعة اتحادات قارية من أصل ستة، وهي: أوروبا، آسيا، أمريكا الجنوبية، والكونكاكاف.
 وتضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا، لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا (54)، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية (عشرة أصوات).
 
