علقوا الدحيم .. والاتحاد يرفض المزايدة 

ما زال عمار الدحيم لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، يرغب في البقاء في ناديه، بتجديد عقده، رغم أن الأنباء المتواترة ربطت انتقاله إلى الهلال، وقبله بالأهلي، إلا أن إدارة حاتم باعشن جمدت المفاوضات. وأوقفت إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن التفاوض مع اللاعب بعد المماطلة من وكيله تركي الزهراني أثناء سير المفاوضات، بعد المزايدة والمطالب المالية المتكررة، رغم الاتفاق على تجديد العقد مقابل 1.6 مليون ريال.وقدمت إدارة الاتحاد عرضها الأولي 1.2 مليون ريال، حيث وافق اللاعب عليه، إلا أن تدخل والده ورغبته في رفع العرض إلى 1.4 مليون ريال، ثم إلى 1.6 مليون ريال، أدى إلى قبولها بمطالبه تقديرا له، وعند تجهيز العقود للتوقيع النهائي، تفاجأت بطلب وكيله الزهراني زيادة المبلغ إلى مليوني ريال مقابل التجديد، الأمر الذي قوبل بالرفض من إدارة باعشن، إثر المزايدة وعدم الاستقرار على مبلغ معين.وأوضحت المصادر أن وكيل أعمال اللاعب، عرض الدحيم على نادي الأهلي، إلا أن الأخير رفض التفاوض معه، ما حدا إلى عرضه على نادي الهلال، الذي افتتح صفقاته بالتوقيع مع المهاجم مختار فلاتة من الوحدة.ولفتت إلى أن اللاعب لا يريد مغادرة أسوار ناديه، ويأمل البقاء فيه، على أن ترفع إدارة الاتحاد عرضها إلى 1.8 مليون ريال، بدلا من 1.6 مليون ريال أي بزيادة 200 ألف ريال، وأقل من طلب وكيله بنفس المبلغ.
 
