الخليفي: كافاني لن يرحل 

أكمل فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، ثلاثية فريدة من الألقاب المحلية، حين أحرز إدينسون كافاني الهدف الوحيد ليمنحه الفوز 0/1 على أوزير في نهائي كأس فرنسا أمس الأول.
 ووضع كافاني الكرة في الشباك بضربة رأس في الدقيقة 65 ليقود سان جيرمان لثالث ألقابه المحلية بعد دوري الدرجة الأولى وكأس رابطة المحترفين.
 واللقب هو التاسع لفريق العاصمة في كأس فرنسا، وجعله على بعد لقب واحد من الرقم القياسي لغريمه أولمبيك مرسيليا. ولعب سان جيرمان من دون خافيير باستوري الغائب للإيقاف، وفي غيابه بدا الفريق الذي يدربه لوران بلان غير قادر على الابتكار أمام جماهير غفيرة في ستاد فرنسا. وقرر بلان اختيار المدافع البرازيلي تياجو سيلفا الذي حامت شكوك حول مشاركته بسبب إصابة في الفخذ، لكن لاعبيه لم يكونوا في أفضل حالاتهم، وخاصة مهاجمه البارز زلاتان إبراهيموفيتش. وكانت أولى الفرص الواضحة لسان جيرمان قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول، حين أطلق تياجو موتا تسديدة قوية ارتدت من قائم مرمى أوزير الذي أنهى موسمه في الدرجة الثانية في المركز التاسع.
 وأخيرا نجح سان جيرمان في افتتاح التسجيل بعد 20 دقيقة من بداية الشوط الثاني، حين أسكن كافاني الكرة في الشباك إثر تمريرة عرضية من جريجوري فان دير فيل.
 من جانبه، أكد ناصر الخليفي مالك باريس سان جيرمان أن مهاجم الفريق إدينسون كافاني لن يرحل عن فرنسا هذا الصيف، حيث ارتبط كافاني بالرحيل إلى إنجلترا أو أتليتكو مدريد، بسبب عدم اللعب في مركزه، وأكد كافاني أكثر من مرة أنه يشعر بالضيق بسبب الاعتماد عليه في مركز الجناح. وقال الخليفي "أنا دائما أدافع عنه، كافاني سيظل معنا ولن يرحل". وتابع "هو في حال جيد مع سان جيرمان، بالنسبة لي هو أفضل مهاجم في العالم".
 
