بليجريني ..  إجراء  انضباطي قادم 

قد يواجه مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إجراءا انضباطيا من قبل الاتحاد الإنجليزي للعبة بعد انتقاد المدرب التشيلي للحكم مارك كالتنبرج في أعقاب خسارة فريقه 2/1 على أرضه أمام توتنهام هوتسبير الأحد الماضي.
 وتركت الهزيمة سيتي في المركز الرابع في الدوري الممتاز بفارق ست نقاط خلف ليستر سيتي متصدر جدول الترتيب. واستبد الغضب ببليجريني الذي اعتاد الظهور بشكل هادئ ليتساءل عن سبب قرار الاتحاد الإنجليزي بتعيين كالتنبرج لإدارة اللقاء.
 وانتزع توتنهام التقدم عن طريق ضربة جزاء سددها هاري كين بعد أن احتسب الحكم كالتنبرج ضربة جزاء مثيرة للجدل في الدقيقة 52 لاعتقاده أن رحيم سترلينج - الذي كان ظهره للكرة - قد لمسها بيده إثر عرضية من داني روز.
 واتهم بليجريني بعدها كالتنبرج برغبته في احتساب ضربة جزاء وأعطى تقييما قاسيا لأداء الحكم نفسه في المباراة الأولى لسيتي أمام توتنهام في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وقال بليجريني في مقابلة جرت عقب اللقاء "إنها ضربة جزاء أراد الحكم مارك كالتنبرج أن يحتسبها وقد أشار باحتسابها، أنه قرار خاطئ بكل تأكيد، اصطدمت الكرة بظهر سترلينج ثم بمرفقه لم ير حتى سترلينج الكرة".
 وتابع "هو حكم المباراة الأولى نفسه (في وايت هارت لين) حيث سجل المنافس هدفين من تسللين واضحين لنخسر 4/1".
 
