المدلج: مؤشر الفيصلي تصاعدي 

 مدلج المدلج المشرف العام على فريق الفيصلي لكرة القدم، الذي يحتل فريقه المركز التاسع بـ30 نقطة، أن الجولات الثماني المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ما زالت صعبة وأن الفيصلي لم يضمن البقاء، وقال "الموسم الحالي يعد من المواسم الصعبة على جميع الفرق، الفيصلي مر بمراحل وظروف صعبة، والحمد لله بتعاون الجميع استطعنا العودة مجددا للطريق الصحيح، لكن الفرق المنافسة قوية، وتقدم نتائج ومستويات مميزة". وشدد المدلج على أنهم سيبذلون أقصى ما لديهم من أجل تحقيق أفضل المراكز، وقال سنسعى إلى مواصلة العمل الذي يجعل الفيصلي يتبوأ المكانة التي يستحقها وأن تتطور النتائج والمستويات خلال الجولات الثماني المقبلة". وأبدى المدلج ارتياحه للمستويات التي قدمها فريقه من خلال الجولات السابقة، وقال "الفريق بدأ من خلال الجولات الأربع الماضية العودة مجددا إلى المستويات المميزة، والفريق استطاع التفوق على ضمك 2 /0، الاتحاد 3 /1، والأهلي 2 /1، وتعادل إيجابيا أمام العين خارج الديار 1/1، وهذا مؤشر تصاعدي". وأوضح المدلج أن الفريق تنتظره مباراة مهمة أمام الرائد الخميس، وقال أتمنى أن نواصل حصد النقاط والاقتراب من المراكز الأولى، والأهم الاستمرارية في تحقيق الانتصارات، وكل مباراة تعد نهائيا، والطموح النقاط كاملة حتى يكون الفريق في نهاية الموسم في مركز يليق به امتدادا للمواسم الماضية". كما تمنى المدلج أن يحالفهم التوفيق أمام الباطن في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي يعد من الفرق الصعبة والقوية التي تقدم مستويات مميزة، وقال "بتكاتف الجميع سنواصل التميز". وفنيا، أجرى الفيصلي حصة تدريبية أمس، تأهبا لمواجهة الرائد في الجولة الـ23، استهلها المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، بمحاضرة بـ"الفيديو" راجع من خلالها الحالات الفنية والأخطاء في المباريات الماضية، قبل أن يركز على الجوانب اللياقية والتكتيكية، واختتمه بمناورة على كامل الملعب. وواصل اللاعب أيجور روسي برنامجه العلاجي والتأهيلي المعد له مسبقا.