كارينيو: هدفي مونديال روسيا 

أكد الأوروجوياني كارينيو مدرب المنتخب القطري بعد تقديمه أمس في مؤتمر صحافي، رغبته فى تحقيق حلم الجماهير القطرية في التأهل لمونديال روسيا، وقال "وافقت على الفور عند تلقي عرض تدريب المنتخب القطري، والذي لا يمكن منطقيا رفضه وبدأت فورا ترتيب أوراقي، خصوصا أنه لا يفصلنا سوى شهر واحد على بداية المباريات، وبعد أسبوعين سندخل في المعسكر التدريبي في إنجلترا، وسنحاول تجهيز الفريق بالصورة المطلوبة ولاسيما أنني على علم تام بلاعبي الأندية من خلال تدريب العربي".
 وأضاف "كل اللاعبين مؤهلون للعب لمنتخب قطر وستكون الفرصة متاحة لمن يثبت وجوده والباب مفتوح لضم أي لاعب في المرحلة المقبلة، وستكون هناك تغييرات ستكون طفيفة للغاية"، وختم "بدأت العمل مع المنتخب من خلال تجهيز كل شىء ولاسيما أن الاتحاد تفاوض معي من فترة، وكنت أعد نفسي بعد انتهاء موسم العربي والآن أنا جاهز للعنابي".
 في المقابل، قال الشيخ حمد آل ثاني رئيس الاتحاد القطري "الوصول إلى كأس العالم في روسيا 2018 هو الهدف الرئيس الذي حددته أمام المدرب الجديد كارينيو".
 وأضاف "العلاقة مع بلماضي المدرب السابق لم تكتمل لبعض الأسباب، وكان هدفنا الاستقرار والاستمرار معه، ونحن نحترم بلماضي والجهد الذي قام به خلال الفترة الماضية ونجاحه في قيادة الفريق إلى الفوز ببطولة كأس الخليج".
 
