برناوي: لم أنظر لهبوط الاتحاد 

أكملت إدارة نادي الاتحاد، إجراءات استعارة ياسين برناوي، قادما من القادسية، لستة أشهر، بقيمة مالية تلامس 1.5 مليون ريال، مع أحقية شراء عقده بشكل نهائي حالة رغبة العميد، مع نهاية الموسم الحالي.وينتظر أن ينتظم برناوي، في تدريبات الاتحاد، اليوم على أن يكون جاهزا للدفاع عن شعاره في المباراة المقبلة التي تنتظره أمام الشباب، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بيد أن قرار مشاركته يظل بيد المدرب الكرواتي سلافين بيليتش. وتمنت إدارة المهندس لؤي ناظر، رئيس نادي الاتحاد، التوفيق لبرناوي، في مشواره الجديد مع العميد، على أمل تحقيق تطلعات الجماهير بتقديم الأفضل من خلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لأجل إكمال المهمة في مركز ينسجم وقيمة الفريق، علما بأن الاتحاد يحتل المرتبة قبل الأخيرة برصيد تسع نقاط بعد مضي 16 مرحلة.من جهته، أوضح برناوي، أن انتقاله إلى الاتحاد، جاء برغبة شخصية، وقال "لم أفكر في وضعه الحالي في الدوري، وإمكانية هبوطه إلى درجة أدنى، من المستحيل أن يصل العميد إلى هذه المرحلة".وقال "إدارة القادسية، جددت تأكيدها على أنها لن تقف في طريق انتقال أي لاعب إلى الأندية الأخرى، وبالتالي اكتملت إجراءات إعارتي إلى العميد بسرعة"، مشيرا إلى أنهم يستشعرون المسؤولية بأهمية المرحلة المقبلة في مشوار فريقه الجديد في الدوري، وقال "الكل سيعمل لأجل عودة الاتحاد إلى مكانه الطبيعي"، متابعا "في السابق كنت ألعب وجمهور الاتحاد خصم لي، والآن سألعب وأنا حليف لهم بعد انتقالي للعميد، إنه شعور جميل".إلى ذلك، ينتظر أن يعلن الاتحاد، التعاقد مع الدولي عبدالعزيز البيشي، لأربعة أعوام ونصف العام، قادما من نادي الفيصلي، في صفقة تجاوزت الـ 13 مليون ريال، بعد نهاية مشوار المنتخب السعودي لكرة القدم في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019. ومن جهة أخرى، بدأ الصربي أليكساندر بريجوفيتش، أمس برنامجه التأهيلي واللياقي تمهيدا لظهوره مع الاتحاد، بشكل تدريجي وقد يكون من ضمن خيارات بيليتش، لمواجهة "الليث الأبيض"، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".
 
