الزبيدي سدد .. ولا تعترض 

كشفت المصادر، أن لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي أيدت قرار لجنة الانضباط بإلزام علي الزبيدي لاعب نادي الأهلي بدفع مبلغ 1.2 مليون ريال، لوكيله السابق أحمد المزيني تمثل عمولة انتقاله، فضلا عن تبرئة الأخير من اتهامه بتزوير العقد الذي أدعى بها الأول لدى غرفة فض المنازعات والاستئناف، مشيرة إلى أن قرارها نافذ لا يقبل أي التماس أو اعتراض.
 وأضافت المصادر "لجنة الاستئناف ردت على تهمة تزوير العقد بأن غرفة فض المنازعات لم يردها أي خطاب من أي جهة رسمية بإيقاف النظر في القضية لوجود إجراء بالتحقق من تهمة التزوير، موضحة، "الزبيدي طعن في القرار بأن غرفة فض المنازعات استندت إلى لوائح سبق إلغاؤها، حيث استندت على نصوص مواد من لائحة وكلاء لاعبي كرة القدم، وهذه اللائحة قد وردت عليها تعديلات وأصبحت اللائحة الجديدة لائحة وسطاء، إلا أن لجنة الاستئناف ردت عليه بأن تاريخ التعاقد بين الطرفين سابق لإقرار اللائحة الجديدة، ومن المعلوم أن المبادئ المستقرة عدم رجعية القوانين".
 وتابعت المصادر، "المزيني يبحث إمكانية تقديم شكوى أخرى للجهات الرسمية ضد اللاعب باتهامة بالتزوير في الأيام المقبلة متى ما سمح له النظام بذلك".
 وكان المزيني قد رفع شكوى ضد الزبيدي لدى غرفة فض النزاعات بأن الأخير لم يسلمه عمولته في صفقة انتقاله للأهلي بنحو 23 مليونا لمدة خمسة أعوام، إلا أن اللاعب ووكيل أعماله اتهماه بتزوير عقد الوكالة، إلا أنه رد على الدعوى بإرفاق صورة من العقد القديم، الذي انتقل به اللاعب إلى الأهلي عام 2012 على سبيل الإعارة، إضافة إلى خطاب موجه منه إلى لجنة الاحتراف قبل انتقاله إلى الأهلي نفسه بشهرين يطالب فيه بفسخ عقده معه.
 يذكر أن قرارات لجنة الاستئناف واجبة النفاذ قبل انطلاق مركز التحكيم السعودي وقبل تعديل الفقرة الرابعة والخامسة من النظام الأساسي لاتحاد القدم السعودي الذي تمت التوصية عليها في الاجتماع الأخير، إضافة إلى أن أي قضايا مستقبلية تكون عن طريق مركز التحكيم وأن استئناف قضايا غرفة فض المنازعات تخضع لمركز التحكيم بدلا من لجنة الاستئناف حاليا.
 
