الشلهوب: فرحة المولود بـ«هدف» 

أوضح محمد الشلهوب قائد فريق الهلال لكرة القدم، أن الفوز على العين الإماراتي 1/ 0 في بداية مجموعات دوري أبطال آسيا، مهم للغاية لا سيما أنه ضمن لهم ثلاث نقاط غالية في أول المشوار.وأضاف "أنا سعيد ومبسوط بهذا الفوز الأول الذي جاء على حساب فريق كبير كالعين، بالنسبة لي مهم جدا، ولا سيما أنه الأول في تاريخ مبارياتنا على ملعب العين". وأشار إلى أن الفوز يعد خطوة إيجابية في بداية البطولة، وقال "سنتعامل مع المباريات المقبلة باحترام، وخطوة بخطوة". واختير الشلهوب أفضل لاعب في المباراة، من واقع المستوى الذي ظهر به وترجمه بهدف الفوز الوحيد للهلال.واحتفل الشلهوب بعد تسجيله الهدف بمولوده الجديد الذي استقبله قبل ساعات من بداية المباراة.
 
