فان جال: لوموني أنا فقط 

أكد الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أن المشجعين إذا أرادوا توجيه اللوم للفريق فعليهم أن يلوموه هو وليس اللاعبين.
 وجاءت تصريحات فان جال في أعقاب صيحات الاستهجان التي ترددت في المباريات السابقة ومطالبة الجماهير للفريق بأن يلعب كرة هجومية.
 ولم يسجل مانشستر يونايتد سوى هدف واحد في أربع مباريات.
 وردد المشجعون هتافات "نريد الهجوم" في مباراة يونايتد أمام سيسكا موسكو في دوري أبطال أوروبا التي انتهت بفوز الفريق الإنجليزي بهدف نظيف، وقال فان جال "يمكنني فقط أن أنصح الجماهير بأن تنتقد المدرب لا اللاعبين". وأضاف "أستطيع تحمل الأمر فقد مررت بمواقف مشابهة طوال حياتي كمدرب".
 وأوضح فان جال قائلا "عندما تلعب ضمن صفوف مانشستر يونايتد يجب أن تتصدر فرق المسابقة، هذه هي ثقافة الفريق، كل اللاعبين الذي انضموا ليونايتد يعرفون ذلك جيدا، لذا فهم يتعرضون لضغوط كبيرة".
 ويرى فان جال أن الفريق الآن أصبح "مستقرا" عما كان عليه الحال عندما تولى المسؤولية عام 2014.
 وكشف المدرب الهولندي أن الفريق أصبح خاليا من الإصابات باستثناء فالنسيا لاعب وسط الفريق الذي لم يشارك في التدريبات، وقال لقناة مانشستر يونايتد "أخيرًا لعنة الإصابات تبتعد قليلا عن الفريق، وفي حالة عودة فالنسيا سيخلو الفريق من الإصابات".
 وإصيب فالنسيا في القدم خلال مباراة اليونايتد ضد مانشستر سيتي، التي جمعت بينهما في الأسبوع العاشر من الدوري الإنجليزي الممتاز، وانتهت بالتعادل السلبي.
 
