إسبانيا .. التأهل بعد التمديد 

اج المنتخب الإسباني إلى شوطين إضافيين للفوز على وصيف بطل مونديال روسيا 2018 كرواتيا بنتيجة 5/3 والتأهل إلى ربع نهائي كأس أوروبا في كرة القدم، في مباراة "مجنونة" على ملعب "باركن ستاديوم" في كوبنهاجن أمس. وافتتحت كرواتيا التسجيل عبر النيران الصديقة بعدما فشل الحارس الإسباني أوناي سيمون في السيطرة على كرة استقرت في شباكه "20". وعادل بابلو سارابيا لإسبانيا "38"، ليضيف زميلاه سيزار أسبيليكويتا من رأسية "57" وفيران توريس "77" الهدفين الثاني والثالث. غير أن الرد الكرواتي لم يتأخر، فسجل البديل ميسلاف أورسيتش هدف تقليص الفارق "85"، قبل أن يدرك البديل الآخر ماريو باساليتش التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني. وصعق "لا روخا" منافسه بهدفين في غضون أربع دقائق في الشوط الأول الإضافي عبر الهداف ألفارو موراتا "100" والبديل ميكيل أويارسابال "103". وأهدر كيليان مبابي ركلة الترجيح الخامسة لفرنسا أمام سويسرا (4 / 5) ومنح الأخيرة بطاقة التأهل، في مباراة مثيرة احتكم فيها المنتخبان إلى ركلات الترجيح بعد التعادل 3 / 3 في الوقتين الأصلي والإضافي. وسجل أهداف فرنسا كريم بنزيمة (57 و59) وبول بوغبا (75)، فيما أحرز أهداف سويسرا هاريس سيفيروفيتش (15 و81) وماريو غافرانوفيتش (90). وكان الحارس الفرنسي هوغو لوريس قد تصدى لركلة جزاء نفذها ريكاردو رودريغيز (55). وتلتقي سويسرا في ربع النهائي، مع إسبانيا.