12 ناديا تتقاسم 9.7 مليون .. والنصر يتصدر 

م ناديا الفيحاء والاتحاد لقائمة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الحاصلين على جائزة المليون ضمن مبادرة "الحضور الجماهيري" من استراتيجية دعم وزارة الرياضة للأندية للموسم الحالي، في عامها الثالث بجانب النصر، عقب حضور 4100 مشجع من الأول لمواجهة الأهلي، وحضور 34547 مشجعا لمواجهة الثاني أمام التعاون في الجولة السادسة التي اختتمت أمس الأول، محققين ما نسبته 90 في المائة وأكثر من سعة مدينة المجمعة الرياضية في المجمعة، ومدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وحضر في الجولات الست الماضية (46 مباراة) 266362 مشجعا مع وجود مواجهتين مؤجلتين، وعدم إدراج حضور مواجهة الاتحاد وأبها ضمن الجولة الرابعة عبر رابطة الدوري السعودي للمحترفين، مجموع ما حصل عليه 12 ناديا من أصل 16 مبلغ 9.75 مليون ريال. وتصدر النصر جدول المكافآت المالية بـ1.850 مليون ريال، ثم الاتحاد 1.5 مليون، الفيصلي، والباطن 1.350 مليون، الفيحاء 1.1 مليون، الهلال مليون، التعاون 600 ألف، الفتح 500 ألف، الأهلي 200 ألف، وضمك، الطائي، والرائد 100 ألف ريال. وكانت وزارة الرياضة قد وضعت خمس نسب لتقديم جوائز مالية بهدف التحفيز لزيادة الحضور الجماهيري وتعزيز مشاركة المشجع بشكل فعال، وذلك وفقا للنسب، الأولى مليون ريال لنسبة 90 في المائة، 750 ألفا لنسبة 75 في المائة، 500 ألف لنسبة 60 في المائة، 250 ألفا لنسبة 50 في المائة، و100 ألف لنسبة 30 في المائة مع الأخذ في عين الاعتبار النسبة المحددة للحضور في الوقت الراهن التي لا تزيد على 60 في المائة من الطاقة الاستيعابية تماشيا مع الإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا. وتعد الجولة الخامسة الأكثر تحقيقا لجوائز الحضور الجماهيري بـ3.1 مليون وحضرها 50724 مشجعا، ثم السادسة بـ2.8 مليون وحضرها 73008 مشجعين، الثالثة بـ1.45 مليون وحضرها 46795 مشجعا، الثانية 1.2 مليون وحضرها 42065 مشجعا، الرابعة 750 ألفا وحضرها 15252 مشجعا، والأولى 450 ألفا وحضرها 38554 مشجعا.