الوطيان: أقرأ .. وأتعلم لغات 

أكد حبيب الوطيان، حارس مرمى فريق الفتح لكرة القدم، أن التدريبات اليومية في مقر سكنه تمضي بالقوة، التي يرغب الجهاز الفني في توافرها تزامنا مع الإجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال، "سنستمر في رفع المخزون اللياقي؛ لأن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يمكن أن يستأنف في أي وقت ولو من خلف الأبواب المغلقة، نتمنى العودة بسرعة لكن بعد تلاشي الظروف الحالية"، التي وصفها بأنها غمة وستزول. وعن تدريباته المنزلية، قال، "أتدرب صباح مساء مع اجتهاد كبير؛ لزيادة المعدل اللياقي، والحفاظ على الوزن المثالي للاعب كرة القدم المحترف، خاصة أن فترة التوقف الإجباري يكون فيها خطر السمنة كبيرا إن لم نتعامل مع الأمر بكل الجدية المطلوبة، لن نتوقف عن العمل". وأشار إلى الظرف الحالي بسبب فيروس كورونا، له بعض الجوانب المشرقة، من بينها القرب أكثر من العائلات، التي قد يكون كثير منها لم يحظ بالوقت الكبير للتجمع كما يحدث راهنا، وقال، "من المهم أيضا الاستفادة من الوقت المتوافر لدينا في القراءة، وتعلم لغات جديدة، واكتساب المهارات المفيدة في حياتنا عموما". وأوصى الجميع بالالتزام بالتدابير الوقائية، التي أعلنتها وزارة الصحة، وقال، "نحتاج إلى استمرار درجة الوعي وأخذ الأمور بجدية لمنع انتشار هذا الوباء، يجب أن نبقى في منازلنا حفاظا على أنفسنا وعلى غيرنا في الوقت ذاته، كلنا مسؤول، لا تنسوا هذا الشعار".
