جوميز: لن نخجل .. نغادر بظلم 

أكد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن فيروس كورونا المستجد الوحيد الذي استطاع منع فريقه من المحافظة على لقبه القاري في دوري أبطال آسيا، حيث استبعد حامل اللقب من البطولة المجمعة المقامة حاليا في قطر، بقرار من الاتحاد الآسيوي بسبب تفشي كوفيد ـ 19 داخل البعثة المشاركة، وعدم قدرة النادي على توفير 13 لاعبا، لخوض آخر مباراة في دور المجموعات أمام شباب الأهلي الإماراتي. وقال المهاجم الفرنسي، هداف وأفضل لاعب في النسخة الماضية، في رسالة لأنصار فريقه عبر حسابيه الرسميين على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" و"تويتر" أمس، "يوم نبكي، ويوم نضحك، لكن في هذا الوضع الاستثنائي، ليس لدينا ما نخجل منه، فيروس كورونا هو الوحيد الذي استطاع إيقاف رحلتنا الرائعة مع دوري أبطال آسيا". وأضاف، "نغادر مع شعور بالظلم، نحن نغادر، لكننا سنعود أقوى".
