الهاجري: لن نكابر.. نلعب شوطين متناقضين 

اعترف معدي الهاجري رئيس نادي القادسية بخطورة وضع الفريق بعد انقضاء الجولة الـ12 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "لم ولن نصل إلى مرحلة اليأس فهناك الدور الثاني بأكمله وسنسعى إلى تحسين وضع الفريق إلى الأفضل".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن مستويات الفريق انخفضت، وقال "الحقيقة كان طموحنا كبيرا في بداية المنافسة وأسهم في ذلك المستويات التي قدمها الفريق في الجولات الأولى ومع مرور الوقت بدأ ينخفض قليلا إلى أن أصبحنا نلعب المباراة الواحدة بمستويات مختلفة شوط جيد وشوط آخر لا يرقى لمستوى الشوط الذي سبقه وكان آخرها المباراة الماضية أمام هجر وهو أمر محير للجميع"، وتابع "لن نكابر سنجلس مع المدرب واللاعبين ونستمع منهم وعليهم السماع منا أيضا كون الهدف واحدا في نهاية المطاف".
 وأضاف "سنسأل المدرب ما إذا كان في حاجة إلى لاعبين محليين حيث سنجلب لاعبين حسب الإمكانات والمتاح وهناك برازيلي مهاجم سيصل 24 من الشهر الحالي وبإذن الله نستطيع تدارك الوضع وتحسين وضع الفريق قبل فوات الأوان وهذه رسالة لكل محب قدساوي إننا لن نتأخر في عمل شيء يؤدي إلى تحسين وضع الفريق".
 
