عسيري: مع برشلونة تذكرنا التعاون 

شدد عبدالفتاح عسيري لاعب وسط فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية تحقيق الفوز في نزال الليلة أمام التعاون في إطار الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين،
 وقال "نحتاج إلى الفوز بشكل كبير في لقاء يأتي على ختام منافسات الدور الأول، وتأتي أهميته من منطلق أن حظوظنا في المحافظة على لقبنا لا تزال متوافرة".
 وأضاف: "لن يكون طريقنا سهلا للغاية فالتعاون فريق كبير يقدم مستويات جيدة ويضم في صفوفه عناصر مميزة لذا نحتاج إلى بذل جهد كبير حتى نستطيع الخروج بنتيجة إيجابية في هذا اللقاء".
 واستبعد عسيري الذي انضم لصفوف الأهلي في بداية منافسات الموسم الحالي تأثر أداء فريقه فنياً في نزال الليلة جراء الإرهاق بعد خوض اللقاء الودي أمام برشلونة الإسباني الثلاثاء الماضي في الدوحة، وقال: "لن يكون هناك أي تأثير كون جميع اللاعبين شاركوا في أجزاء معينة من المواجهة، لقد عدنا إلى جدة وباشرنا تحضيراتنا للتعاون دون تأخير".
 وأضاف: "كنا نفكر في هذا اللقاء بالذات حتى والفريق يزور الدوحة، نحن في حاجة ماسة إلى النقاط الثلاث من أجل المنافسة في الوصول إلى مراكز متقدمة".
 وبين أن السّر وراء تألقه في اللقاءات الماضية مع فريقه بعد أن حظي بفرصة المشاركة كلاعب أساس، يعود لوقوف جميع اللاعبين إلى جانبه، وقال: "لقد دعموني منذ انضمامي للأهلي، الجهاز الفني أيضاً بقيادة جروس أعطاني الفرصة للظهور، سأبذل كل ما في وسعي من أجل رد الدّين للجميع، العمل في فريقنا يمضي بشكل جماعي".
 وأشار إلى أن المدرب جروس أوضح لهم أهم النقاط الفنية الخاصة في لقاء الليلة التي ستكون بمثابة المفتاح الذي سيقودهم للفوز، مختتما "تعرفنا على نقاط القوة والضعف في التعاون وطبقنا الأسلوب التكتيكي بشكل جيد في التدريبات الأخيرة، لم يتبق لنا إلا تنفيذها بشكل مميز اليوم حتى نستطيع تحقيق هدفنا".
 
