ياسر: العلامة .. عالمية 

اختارت شركة لومبرغيني العالمية النجم ياسر القحطاني قائد فريق الهلال لكرة القدم، لربط ماركتها العالمية باسمه في السعودية خلال حفل سيتم إقامته اليوم في فندق الفورسيزن في الرياض. وكان القحطاني قد أعلن قبل خمسة أعوام تقريبا عن علامته التجارية (Y20) الخاصة أبان احترافه في العين الإماراتي، حيث ينتظر أن تكون العلامة التجارية التي سيتم الكشف عنها اليوم هي واي تونتي لومبرغيني. من جهته، أكد القحطاني أن العلامة التجارية الجديدة سيتم تسجيلها في وزارة التجارة والاستثمار لحمايتها من الاستغلال، وقال: «اليوم سنكشف عن المجالات العديدة التي سيتم استخدامها».
 
