الأهلي وإدواردو .. التفاوض يتوقف 

أوقفت إدارة نادي الأهلي مفاوضاتها مع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بعد مغالاته في سعره، حيث تمسك وكيل أعماله بالحصول على خمسة ملايين دولار في العام الواحد إذا كانت ترغب في خدماته، رافضا كل المحاولات لتقليصها إلى 2.5 مليون دولار.
 وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الأهلي لن تزيد على عرضها الذي قدمته له، ما اضطرها إلى إيقاف التفاوض بعد تشدد اللاعب ووكيله في المبلغ المطلوب. من جهة أخرى، قسم الجهاز الإداري اللاعبين البارحة إلى خمس مجموعات كل مجموعة منها تضم خمسة لاعبين لإجراء الفحوص الطبية اللازمة للوقوف على جاهزيتهم بدنيا قبيل بدء التدريبات الجماعية، تنفيذا للبروتوكول الطبي الصادر من قبل وزارة الرياضة بعد قرار رفع تعليق النشاط الرياضي.
 وأجريت الفحوص على مدار ساعتين حيث شملت قياس العلامات الحيوية، الفيتامينات، الأملاح، المعادن، نسبة الدهون، والسكريات إلى جانب تخطيط القلب. وفي شأن آخر، ينتظر أن تكلف إدارة الكرة المدرب الوطني مازن بهكلي مساعد الصربي فلادان ميلويفيتش لقيادة التدريبات إلى حين عودة الجهاز الفني من بلادهم. من ناحية أخرى، أودعت إدارة الأهلي راتب شهرين في حسابات جميع اللاعبين.
