المناعي: نريد نهازا قناصا يزيد التهديف 

ت إدارة نادي القادسية البحث عن مهاجم لحل مشكلة الفريق التهديفية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفقا للمدرب التونسي يوسف المناعي الذي قال "فريقي في المركز الرابع من حيث التهديف، والأهداف لم تقتصر على المهاجمين، ولو كان هناك مهاجم نهاز للفرص لزادت غلة التهديف، القادسية من أكثر الفرق تحصل له عدة فرص، نحتاج إلى مهاجم قناص". وسجل القادسية خلال 13 جولة 19 هدفا، ثمانية منها بواسطة المهاجمين، الكولومبي دانيلو اسبريلا (4 أهداف)، النيجيري ستانلي أوهاوتشي (هدفين)، ليد الشنقيطي، والمدغشقري كاروليس أندريا (هدف واحد)، فيما سجل لاعب الوسط حسن العمري (7 أهداف)، والمدافعين حمد اليامي (هدفين)، والأسترالي ريس ويليامز، والروماني أوروس فيتاس (هدف واحد). وأضاف المناعي "الجميع يشاهد وجود المهاجم الصريح في الفرق الأخرى، يسجل أهداف أكثر والدليل أبها والباطن". وعن كثرة الإصابات، وهل هي من قوة التدريب، قال "الإصابات طبيعية في ظل لعب مباراة في كل أربعة أيام، معظم الدوريات في العالم تعاني، الدوري الألماني مثلا 30 في المائة الغيابات بسبب الإصابات، فرنسا وإسبانيا قد تصل إلى 40 في المائة، ضغط المباريات يولد تلك الإصابات". وعرج المناعي بالحديث عن لقاء الفتح اليوم ضمن الجولة الـ14، وقال "تأتي بعد مباراة قوية أمام الفيصلي، التنقلات والسفر مرهق وخلال فترة زمنية قصيرة، لم نلعب سوى تكتيك واحد فقط استعدادا للقاء، اعتمدنا بقية التدريبات على الاستعداد الذهني والتركيز على التدريبات الاسترجاعية". وزاد "درسنا الفتح من خلال الفيديو، أتمنى حصد نقاط المباراة خاصة أنها أمام فريق قوي ويقدم مستويات جيدة".