تشيتشاريتو مطلوب  في ليفربول 

ذكرت تقارير صحفية أمس أن نادي ليفربول الإنجليزي دخل في سباق الحصول على خدمات المكسيكي خافيير هيرنانديز "تشيتشاريتو" نجم فريق باير ليفر كوزين الألماني لكرة القدم الحالي، ولاعب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق.
 ويعاني الألماني يورجن كلوب المدير الفني لليفربول نقصا حادا في المهاجمين بعد إصابة دانييل ستوريدج، وعدم اعتماده بشكل أساسي على المهاجمين البلجيكيين كريستيان بينتيكي، وديوفاك أوريجي.
 ولهذا، بدأ ليفربول سعيه في التعاقد مع مهاجم جديد وبات يركز مجهوداته في التعاقد مع تشيتشاريتو، رغم أن اللاعب المكسيكي (27 عاما) لن يتمكن من اللعب ضمن صفوف أي نادي جديد هذا الموسم، نظرا لأنه لعب لصالح ناديين مختلفين في الموسم نفسه.
 ولن يتمكن تشيتشاريتو من الانتقال إلى أي نادي آخر حتى الصيف القادم، وسيتعين على ليفربول حتى هذا الموعد مواجهة منافسة شرسة من الأندية الأخرى التي تسعى للحصول على خدمات اللاعب مثل توتنهام.
 
