في خروج المغلوب .. النصر يكسب 

لم يسبق لفريقي النصر والتعاون لكرة القدم أن التقيا في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بنسختها الجديدة، التي انطلقت عام 2009، حيث تعتبر مشاركة التعاون في هذه النسخة هي الثانية، فيما شارك النصر في جميع النسخ المحدثة. وغادر التعاون نسخة العام الماضي من أول دور بعد فشله في تخطي الطائي (0/1) "درجة أولى" رغم أن اللقاء لعب على أرضه وبين جماهيره.
 في المقابل، يلعب النصر في نصف نهائي هذه المسابقة للمرة الثالثة بعد عامي 2010، و2012، وتجاوزه ليبلغ النهائي مرة واحدة عام 2012، لكنه لم يحقق اللقب في النظام الجديد.
 وشهدت المواجهات التاريخية بين النصر والتعاون في مباريات خروج المغلوب في مسابقات الكأس التقاءهم أربع مرات، كسبها النصر جميعا، حيث كانت الأولى عام 1978 في بطولة كأس الملك بنظامها السابق وكسبها النصر 0/2، فيما كانت الثانية في عام 1990 وكسبها النصر بالنتيجة بنفسها.
 وفي المواجهتين الثالثة والرابعة في بطولة كأس ولي العهد، كسب النصر الأولى 1/4 وكانت عام 2003، والثانية 2/4 وكانت عام 2012.
 
