التعادل «أبيض» .. الأخضر كفو 

‬‬فيما يحتاج المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى نقطة فقط لضمان تأهله إلى نصف نهائي "خليجي 23" في الكويت، بعد تعادله أمام الإمارات بدون أهداف، ودع الكويت المنافسة إثر الخسارة أمام عمان 0/ 1 أمس في الجولة الثانية للمجموعة الأولى. ورفع الأخضر رصيده إلى (4 نقاط) بفارق الأهداف أمام الإماراتي الثاني، وحصد العماني أول ثلاث نقاط، بينما بقي الكويت بلا رصيد.جاءت مباراة السعودية والإمارات، متوازنة، وكانت أخطر فرصة من نصيب الأخضر عندما سدد مختار فلاتة كرة رائعة في الشوط الأول لكن الحارس خالد عيسى أخرجها ببراعة، وقبلها سدد علي مبخوت مهاجم الإمارات كرة بجوار القائم (11). وتألق علي النمر لاعب الأخضر في المباراة، مقدما مستوى مييزا أهله لحصد جائزة أفضل لاعب، وإشادة من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، حيث غرد في حسابه الخاص في تويتر "كفو يا علي وكفو كل المنتخب". وفي المباراة الثانية، عاقب العماني نظيره الكويتي بهدف سجله أحمد مبارك كانو من ركلة جزاء (58). وشهدت المباراة اقتحام طفل إلى أرض ملعب جابر الدولي يحمل في يديه علمي الكويت وعمان، وهو يلوح بهما، وقد وجد التصفيق من اللاعبين والجماهير لحظة خروجه (46). هذا، وتختتم الجولة الثانية اليوم، حيث يخوض البحرين اختبارا سهلا أمام اليمن، فيما يواجه العراق نظيره قطر. قطر بـ (3 نقاط) بفارق نقطتين أمام العراق والبحرين ولكل منهما نقطة. ويتأهل بطل ووصيف كل من المجموعتين إلى الدور نصف النهائي المقرر في الثاني من كانون الثاني (يناير) المقبل، على أن تقام المباراة النهائية في الخامس منه.
 
