السعود: جوسيمار من العيار الثقيل 

وصف سمير السعود مدير فريق الفتح لكرة القدم المعسكر التونسي الذي اختتم أخيرا بالناجح، وأن المدرب ناصف البياوي وقف على جاهزية اللاعبين، وقال لـ "الاقتصادية" "البياوي وقف على جاهزية فريقه من لاعبين محليين وأجانب، وأتمنى أن يكون الفريق في جاهزية كاملة قبيل انطلاق مبارياته في دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد الذي سيقابل فيه النهضة السبت المقبل".
 وأشار أن اختيار تونس تحديدا كان باقتراح من البياوي نفسه كونه ابن هذا البلد الذي فضله على عديد من الأماكن الأخرى، لمعرفته بالفرق التونسية وقوتها، بجانب علاقته المتينة مع إداراتها، ما مهد الطريق لمواجهة فرق لها وزنها مثل النجم الساحلي والإفريقي وهي من فرق المقدمة هناك، إضافة إلى بعض الفرق الجزائرية القوية مثل شبيبة القبائل ومولودية بجاية.
 وقال "رغم قوة الفرق التي واجهناها إلا أن الفريق حقق نتائج إيجابية تبشر بإمكانية عودته إلى مستواه المعروف الذي غاب عنه الموسم الماضي، لاسيما بعد الإضافات التي تحققت له فيما يتعلق باللاعبين الأجانب وكذلك المحليين، ونتوقع أن ينجحوا في إحداث الفارق لصالحه".
 وزاد " اللاعـــــــــب البـــرازيلي جوسيمار ورغم أنه لم يتدرب إلا في آخر ثلاثة تدريبات ومنحه البياوي فرصة المشاركة في آخر مباراة، وقد قدم خلالها مستوى لافتا ومميزا يؤكد أننا كسبنا لاعبا من العيار الثقيل".
 وأشار إلى أن المباريات الودية أثبتت أن كل لاعب في الفريق لديه بديل يقوم مقامه ويتحمل المسؤولية على أكمل وجه، لدرجة جعلت البياوي يضع في كل مركز لاعبين في المستوى نفسه.
 وكان الفتح قد وقع مع ثلاثة لاعبين أجانب وهم العراقي سلام شاكر، الصربي ماركو إضافة إلى جوسيمار، فيما أبقى على البرازيلي التون للموسم للرابع على التوالي. من جهة أخرى، اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب مجلس إدارة النادي الجديد برئاسة أحمد الراشد، وسعد العفالق نائبا له، أحمد العيسى أمينا عاما، علي اليوسف أميناً للصندوق، وعضوية كل من: خالد الحليبي، إبراهيم الشهيل، مالك الموسى، نبيل البراهيم، صالح الكثير، حسن الجبر، وسعد الراشد.
 
