ميكالي: الهلال كـ «البرازيل» .. سأكررها 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، وضعه مع فريقه حاليا بوضعه نفسه حينما كلف بتدريب منتخب بلاده الأولمبي، خلال دورة الألعاب الأولمبية عام 2016 في ريو دي جانيرو، وقال "لا بد من تحقيق المركز الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسأكرر الإنجاز". وأضاف "أنا مدرب للهلال حتى نهاية الموسم، ووضعي حاليا مشابه تماما لوضعي مع المنتخب البرازيلي في "الأولمبياد"، وليس لدينا خيار ثان، علينا الفوز باللقب فقط". وشدد ميكالي على أنه سيبذل قصارى جهده لتحقيق الهدف الرئيس في المحافظة على اللقب، وقال "التركيز بالكامل تحقيق الهدف، المواصلة في الانتصارات كافية لنكون الأول، خلال الاتفاق معي طلب مني التركيز على لقب الدوري، ووعدتهم بفعل كل شيء لتحقيقه، وسأفي بالوعد". وأكد ميكالي أنه يملك فريقا قويا، فاز بكثير من الألقاب، وقال "الهلال مثل أي فريق في العالم، تأثر من فيروس كورونا، ونملك فريقا إداريا وفنيا وطبيا قادرا على التعامل مع هذه الظروف حتى لا نتأثر من جديد، ولا بد أن نحترم أننا نعمل في ناد كبير، يملك بيئة تسهم في نجاح أي فرد". ميدانيا، واصل المهاجم عبدالله الحمدان برنامجه التأهيلي في العيادة وصالة الحديد، فيما أدى الفريق الأزرق استعداداته لمواجهة القادسية غدا ضمن الجولة الـ24، واشتملت على تدريبات خاصة بالكرة، وتطبيقات فنية وتكتيكية، واختتمت بمناورة على جزء من الملعب.