دكة الأهلي .. ناقصة ودفاعية 

أدّى النقص الحاصل في فريق الأهلي لكرة القدم، بداعي الإيقافات والإصابات، إلى وجود ستة لاعبين فقط في دكة البدلاء بخلاف العدد المسموح به وهو ثمانية لاعبين، خلال نزال نظيره الأهلي الإماراتي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، أمس، في ذهاب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا. يُشار إلى أن من اللاعبين الستة الموجودين هناك خمسة منهم يلعبون في خط الدفاع، هم: علي الزبيدي، محمد آل فتيل، منصور الحربي، أمير كردي، وحمدان الشمراني القادم من الفريق الأولمبي، بجانب الحارس باسم العطا الله.يُذكر أن اللاعبين الغائبين عن النزال؛ هم: مهند عسيري، علي عواجي، السوري عمر السومة؛ بسبب الإصابة، إضافة إلى عقيل بالغيث؛ نتيجة للإيقاف، وإسلام سراج؛ الذي لم يقيد اسمه في الكشوف آسيوياً لعدم جاهزيته الفنية والبدنية في تلك الفترة، إضافة إلى الثلاثي: مصطفى بصاص، ومحمد أمان، وفهد حمد؛ الموقوفين إدارياً.
 
