إغراء فيتوريا بـ 8 ملايين والشرط الجزائي 

أكدت مصادر أن إدارة نادي النصر تتجه لتوحيد المدرسة البرتغالية، لتدريب فرق كرة القدم في جميع الفئات السنية بما فيها الفريق الأول.وأشارت إلى أن مفاوض من جانب النصر يوجد حاليا في البرتغال لإتمام التعاقد مع أحد الأسماء التدريبية هناك، أبرزهم روي فيتوريا مدرب بنفيكا البرتغالي الذي وصلت المفاوضات معه إلى مرحلة كبيرة بعد تقديمها عرضا بمبلغ يقارب الثمانية ملايين يورو، إضافة للتكفل بفسخ قيمة عقده، فيما يعد مواطنه سيرجيو كونسيساو مدرب بورتو البرتغالي خيارا ثانيا، إضافة لفيتور بيريرا مدرب الأهلي السابق.ويأتي قرار توحيد المدرسة البرتغالية نظرا لنجاحها في الجانب التدريبي على مستوى العالم، وأيضا لوجود هيلدر كريستوفاو المدرب المؤقت الحالي الذي يقوم بدور كبير لتسهيل مهمة التعاقد مع أحد المدربين أبناء جلدته، قبل العوده للإشراف على الفئات السنية للنادي. من جانب آخر، قررت إدارة النصر إقالة المصري عبدالله الشحات المستشار القانوني للنادي بعد تسببه في تأخر إرفاق ملف الاحتجاج عن 48 ساعة هو الوقت المسموح به. وبدأت في دراسة عديد من ملفات المحامين القانونيين محليا وأجنبيا للإشراف على ملفات النادي القانونية والترافع في القضايا في المستقبل، من بينهم محامون سعوديون ذوو كفاءة عالية وكذلك خبراء قانونيون عرب وأجانب.فنيا، عاود النصر تدريباته، بعد حصول اللاعبين على راحة أمس الأول بعد التعادل مع الهلال 2/2 في الجولة 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث بدأت بجوانب لياقية خفيفة وجري حول الملعب قبل أن يؤدي الأساسيون تدريبات استرجاعية وجاكوزي، فيما واصل البقية التدريبات الاعتيادية.هذا، ووجد اللاعبان المغربي نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى في العيادة الطبية لشعورهما بإجهاد عضلي خفيف، فيما بدأ المدافع عمر هوساوي التعافي من إصابته بعد دخوله التدريبات تدريجيا.
 
