رويز: لن أترك حزام الدرعية .. جوشوا: أنا جائع 

شهدت المنصة الخاصة بموسم الدرعية أمس المؤتمر الصحافي الخاص بـ"نزال الدرعية التاريخي" للملاكمة، الذي سيقام السبت المقبل بين بطل العالم الأمريكي المكسيكي آندي رويز وخصمه البريطاني آنتوني جوشوا على لقب العالم في الوزن الثقيل.من جانبه، قال الأمير عبدالعزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة "لم تتبق إلا أيام معدودة لانطلاق أهم الأحداث الرياضية التي تشهدها السعودية هذه الفترة، ولا يسعني إلا أن أرحب بجميع الضيوف وطرفي النزال الكبير في السعودية، ونتطلع جميعا لأن يستمتع الحضور بسهرة رياضية مميزة بحضور أبطال عالميين في لعبة الملاكمة".في المقابل، قال آندي رويز "تدربت كثيرا لليلة السبت المنتظرة، لقد صنعت التاريخ في يونيو من العام الحالي، وأنا هنا في السعودية لكتابة تاريخ جديد، أعلم أن جوشوا مستعد تماما وخسر كثيرا من الوزن بهدف الانتصار، ولكنني مستعد له بشكل كامل، تأكدوا أنني لن أترك هذه الأحزمة الجميلة تذهب إلى خصمي، ومن المستحيل أن أتخلى عن حلمي الذي حققته، سأفوز مجددا هنا في السعودية، وهي مكاني المثالي لإعادة أمجادي الماضية، والبقاء بطلا للعالم في الملاكمة". فيما قال البريطاني آنتوني جوشوا، الذي يتطلع إلى استعادة ألقاب WBA وIBF وWBO وIBO بعد خسارته لها في أعقاب الهزيمة التي تلقاها على يد رويز في نيويورك قبل أشهر "إنها رابع مرة أنافس فيها على لقب بطل العالم، أنا جائع للانتصار ولست هنا للمشاركة فقط، بل للعودة إلى مكاني الطبيعي". وأضاف: "لا أعاني الخوف في داخلي أو ما شابه ذلك، جاهز تماما لنزال خصمي وانتصاري لن يكون مفاجأة، بل هو عودة لمكاني الطبيعي الذي اعتدت عليه، وقبل أن أختم حديثي، أود أن أشكر كل السعوديين على هذه الحفاوة الكبيرة والضيافة الرائعة وأتطلع إلى انتصار كبير من الدرعية".
 
