عبد الخالق: «مرسول بارك» ليس شريكا 

ل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اسم "مرسول بارك" من جميع لوحات وواجهة ملعب مواجهة النصر والوحدات الأردني أمس، في افتتاح مباريات المجموعة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، كون المسمى تجاريا ويخالف تعليماته ولوائحه. وقام العراقي جوفيند عبدالخالق، مراقب المجموعة الرابعة في البطولة برفض وجود شعار أي شركة غير مرتبطة بالاتحاد الآسيوي في جميع المواقع وفي جميع الملاعب، وطالب بإزالة وإخفاء شعارات متنوعة من بينها شعار "مرسول بارك" حيث قام بدهنه باللون الأخضر. وكشف لـ «الاقتصادية» مصدر خاص، أن "الآسيوي" يرفض إدراج أسماء الشركات الخاصة بالأندية ضمن شركاء البطولة القارية الأم للأندية، وقال "لا أتحدث عن موضوع محدد، إدراج أسماء الشركات غير شركاء الاتحاد الآسيوي ورعاته في البطولة مرفوض". وأصبح ملعب "مرسول بارك" الملعب الرسمي للنادي العاصمي منذ الـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي لمدة عشرة أعوام. وأضاف "لوائح البطولة وصلت لكل الأندية، تم التوقيع عليها من جميع مندوبي الأندية ومن بينها التنظيمات والأمور التسويقية". وكان داشو أوجين تسيشوب رئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي قد قال قبل انطلاق الأدوار الإقصائية في البطولة، "نشكر الاتحادات الوطنية الأعضاء والأندية على دعمهم، ويمكن لنا أن نتفاخر بنجاح استئناف دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب". وأضاف "من الضروري ضمان المحافظة على قيمة العلامة التجارية للاتحاد الآسيوي، حيث نبقى في الواجهة لجميع أطراف اللعبة".