الشباب يترقب الوصل 

فيما يلاقي فريق الشباب لكرة القدم اليوم نظيره الوصل الإماراتي وديا، خلال معسكره في هولندا، كسب أمس نظيره فورتونا الهولندي 2/3، على ملعب ستيارد.
 سجل أهداف الشباب عبدالله الأسطاء، صالح القميزي، وعبدالرحمن الخيرالله.
 دخل المدرب الأوروجوياني الفارو غوتيريز اللقاء بتشكيلة ضمت: محمد عواجي، عبدالله الأسطاء، سياف البيشي، سلطان الدعيع، صالح القميزي، أحمد عطيف، عبد الملك الخيبري، رافينها، سعيد الدوسري، عبدالمجيد الصليهم، وأفونسو.
 وفي الشوط الثاني أشرك المدرب تشكيلة جديدة ضمت: منصور جوهر، ساري عمرو، عامر هارون، عبدالله الفهد، حمد الجيزاني، عبدالرحمن خيرالله، عبدالله السبيعي، عبدالعزيز البيشي، مشاري الثمالين، موسى الشمري، وإسماعيل مغربي.
 إلى ذلك، وقف وفد من رعاية الشباب على تجربة الشباب على "النظام الرياضي بالحاسب الآلي"، بعد أن زاره أمس، تمهيداً لتطبيق النظام الإلكتروني على جميع الأندية، الذي يهدف إلى تسهيل الإجراءات للأندية في جميع الألعاب (تنسيق، تصعيد، تصنيف، وتثبيت اللاعبين).
 
