الباطن يثبت العين بـ "الأخير" 

 فريق الباطن لكرة القدم جراح ضيفه العين متذيل ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن كسبه 2 /1 أمس، في ختام الجولة الـ15 من الدور الأول. ورفع الباطن رصيده إلى 16 نقطة في المركز الـ12، حيث قفز مركزين متخطيا الفيصلي والرائد بفارق الأهداف، بينما استمر العين في المركز الأخير بعشر نقاط. وسجل الباطن هدفين في الشوط الثاني عبر عمر السحيمي مدافع العين بالخطأ في مرماه، بعد أن حول تمريرة عرضية من ضربة حرة نفذها يوسف الجبلي إلى شباك زميله الحارس أمين بخاري (58). وضاعف البرتغالي فابيو أبرو النتيجة عندما تابع تمريرة عرضية بتسديدة أرضية زاحفة سكنت الشباك (75). وقلص البديل خوانبي الفارق للعين (94) من ضربة حرة ارتطمت في الحائط البشري وغيرت اتجاها لتسكن شباك الباطن. وكان الهلال قد توج بـ"بطل الشتاء" بتصدره الدوري بعد الدور الأول برصيد 30 نقطة من 15 مباراة، متقدما بفارق نقطة واحدة عن الشباب والأهلي أقرب منافسيه.