دياز: سالم سينجح مع فياريال 

راهن الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم على نجاح سالم الدوسري مع فياريال الإسباني الذي انتقل إليه على سبيل الإعارة، ولا سيما أنه أثبت نفسه، وتألق في الفترة الأخيرة، وقال: "أعتقد أن الدوسري" سينسجم مع فياريال، وأنا أراهن على أنه سيقدم مستوىً متميزًا في الدوري الإسباني، ونحن ندعم خطوة الهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم السعودي، من خلال تجربة انتقال اللاعبين إلى هناك، رغم أنّ هناك فرقًا ستعاني، ولكن ذلك سيصب في مصلحة الأخضر، وأتمنى أن تكون لها نتائج جيدة". وشدد خلال المؤتمر الصحافي الذي سبق نزال الرائد غدا، على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، ضمن الجولة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين، على أنهم سعوا خلال الفترة الماضية للعمل مع المجموعة التي لم تنضم إلى الأخضر، للتحضير والاستعداد بكل قوة للمنافسات المقبلة، مبديًا ثقته بأن الفريق سيعود لمستواه المعهود عنه في المباريات المقبلة، وقال "لم نقدّم المستوى المأمول منهم، وسيعملون بعد وصول اللاعبين الأجنبيين بكل قوة لتقديم المستويات المرضية، التي تسعد جماهير الهلال". من جهته، وصف المحترف الفنزويلي "جيلمين ريفاس" تحضيراتهم بالفترة الماضية بالجيدة، حيث استفادوا من فترة التوقف، وعملوا خلالها على كل الجوانب، وقال: "يجب علينا أن نتوج كل هذا المجهود الذي بذلناه الفترة الماضية؛ بتقديم مستوى جيدا، والاحتفاظ بحظوظنا في تحقيق الدوري"، مشيرًا إلى أنهم يتفهمون عتب الجماهير، التي لا يستغنون عن دعمها، خصوصًا أنها اعتادت من الفريق تقديم مستويات متميّزة، وتحقيق نتائج إيجابية، وسيبذلون أقصى ما لديهم لتحقيق ما يسعدهم.وكان الهلال قد أدى أمس مرانه الرئيس، وركّز دياز في الحصة التدريبية- على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات فنية متنوعة، قبل أن يشرح التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، فرض بعدها مناورة على كامل مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعبين الدوليين. ويختتم الفريق تحضيراته الميدانية للمواجهة المرتقبة، بمران مغلق اليوم.
 
