كاريلي: لن أجازف بهنريكي 

ت التدريبات التأهيلية النهائية للبرازيلي برونو هنريكي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، حيث طلب المدرب كاريلي تجهيز اللاعب للقاء أبها ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح كاريلي للجهاز الطبي، أنه لا يريد المجازفة بعودة اللاعب هنريكي في الجولة الـ27 المقبلة أمام ضمك، لأنه يريد إشراكه كأساسي وليس بديلا. وكان اللاعب قد غاب عن الاتحاد لمدة تصل إلى ثلاثة أشهر ووصل إلى جدة الخميس الماضي، بعد أن أجرى عملية جراحية في مشط القدم في بلاده. في المقابل، بدأ اللاعب عبدالإله المالكي، مراحله النهائية من العلاج التأهيلي في النادي برفقة الجهاز الطبي، بعد عودته من الرحلة العلاجية التي أثبتت عدم وجود كسر في مفصله، بل تمزق في وتر القدم. من جهة ثانية، تعادل الاتحاد مع ضيفه الرائد 1/1 ضمن استعدادات الفريقين لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل الاتحاد أولا عن طريق عبدالعزيز البيشي، في الشوط الأول قبل أن يحرز عبدالرحمن الغامدي، هدف التعادل في الشوط الثاني.