الشباب والريان .. 4 أشواط 

يختتم فريق الشباب لكرة القدم معسكره الإعدادي في ميرلو الهولندية عندما يلاقي الريان القطري اليوم على ستاد (HVVHELMOND).
 وستلعب المباراة بنظام أربعة أشواط كل شوط 30 دقيقة. ويشار إلى أن الفريق الشبابي خاض خمس مباريات ودية خلال المعسكر استعداداً للموسم الرياضي الجديد. وأدى الشباب تدريباته أمس على ثلاث فترات، تحت إشراف مدربه "ألفارو جوتيريز"، الذي أخضع اللاعبين في الفترة الصباحية الأولى إلى تمارين تسخين وإحماء في الصالة الرياضية تحت إشراف مارسيلو ماريو مدرب اللياقة، عقب ذلك أجرى اللاعبون تدريبات تقوية للعضلات السفلية في صالة الحديد، لينهي المدرب الفترة الصباحية بتمارين لياقية في الملعب تمثلت في تمارين محطات، وقفز وتوافق ورشاقة وسرعات من خلال ست محطات.
 وفي الفترة الثانية، التي أقيمت ظهراً قسم المدرب الفريق لمجموعتين أدت تمارين تقوية عضلات البطن، وإطالات في صالة الحديد.
 واختتم المدرب الأوروجوياني الحصة التدريبية بفترة ثالثة كانت مساءً استهلها بتمارين إحماء وتسخين، عقب ذلك قسم الفريق لمجموعتين أدت التدريبات التكتيكية الخاصة بلقاء اليوم الودي أمام الريان القطري، فيما أنهاه بمران ترفيهي تمثل في لعب الكرة الطائرة بالقدم.
 
