الزامل للاعبين:  أنتم رجال 

وصف مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، لاعبي فريقه بالرجال، بعد الفوز على الاتفاق 2/ 0 أمس ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال لهم في غرف الملابس بعد الانتصار التاريخي "أنتم رجال، لا يخسر من يعتمد عليكم، بذلتم مجهودا كبيرا فوق أرضية الملعب، وترجمتم أفضليتكم بفوز غالٍ وفي توقيت مميز من عمر المسابقة، المنجز الذي تحقق حضر بفضل احترام الخصم، مع التركيز على الملعب دون غيره". وقال "الفوز على الاتفاق برهن على أن حديثنا يكون في الملعب، تركنا التصاريح لهم فلدينا رجال نعتمد عليهم، احترمنا الاتفاق وكنا نستطيع أن نسجل أربعة أهداف، أضعنا أكثر من ذلك، وعموما مبروك للقادسية وهاردلك للمنافس وخاصة لرئيسه خالد الدبل، والحمد لله أننا تركنا الجميع يفرح". وأشار إلى أن القادسية استطاع تحقيق ثلاث نقاط مهمة ستساعدهم في المباريات المقبلة وقال "الفوز إيجابي أمام منافس تقليدي".
 
