يورسيتش: ما زلنا نعاني من الباطن 

أكد الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه على الرغم من الانتصار على الرائد 4 /3 في ختام الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين، إلا أنهم لم يتخلّصوا بعد من آثار الهزيمة القاسية أمام الباطن بهدف، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقبلها خسارة أخرى أمامهم 3 /0 في الجولة 22، وقال "أعتقد أن الفوز هو الأهم في المباراة بعد ما صاحبها من أحداث، خاصة تسجيل المنافس هدفا مبكرا في شباكنا ليزيد من صعوبة مهمتنا، لكننا نجحنا في العودة بثلاثة أهداف وبالتالي فمن المفترض المحافظة على الأسبقية واللعب بهدوء أكثر لكن الرائد نجح في العودة بهدفين، قبل أن نحرز الهدف الذي أمن لنا النقاط الثلاثة".وتابع "هذا الفوز سينعكس إيجابا على الفريق ويسهم في رفع معنوياته خاصة أننا سنلعب مباراتين قويتين خلال وقت قصير أمام الشباب والاتحاد". وحول عدم مشاركة اللاعبين الصاعدين، قال مدرب النصر "أقدر المواهب الشابة، أنا خبير كوني عملت في أنديه أوروبية، لكن المطلوب مني تحقيق النتائج، وليس من الحكمة الاعتماد عليهم في هذا الوقت". في المقابل، أوضح الصربي الكسندر اليتش مدرب الرائد، أنهم لعبوا الند للند أمام النصر، وقال "سوء الحظ أسهم في خسارتنا في آخر ثواني المواجهة، قدمنا مباراة كبيرة، لا بد أن يكون المستوى الذي لعبنا به حافزا خلال المباريات المقبلة، توليت المهمة خلال المباراتين الماضيتين فقط، التحدي المقبل أمام أُحد بعد خمسة أيام، الآن سنبدأ الإعداد".
 
