توقف ضمك يغري المطاردين 

تعطل المتصدر "مؤقتا" فريق ضمك لكرة القدم (33 نقطة) بعد تعادله مع الشعلة الـ12 (19 نقطة) 1/ 1 حيث تقدم الشعلة بواسطة مسفر البيشي (21)، وعادل لضمك عبدالفاضل سوانون من ضربة جزاء (44) ضمن منافسات الجولة 17 من دوري الدرجة الأولى.
 وواصل أحد خسائره عندما كسبه ضيفه الوطني بهدفي فهد أبو جابر (87، و90) الأول من ضربة جزاء، ليتراجع خامسا بـ(26 نقطة) فيما تقدم الوطني ثامنا بـ(22 نقطة).
 وقفز الطائي سادسا بـ(25 نقطة) بفوزه على مضيفه الحزم العاشر بـ(21 نقطة) بهدف فيصل الدوسري (87)، في حين ثبت النهضة الـ 13 بـ(19 نقطة) مضيفة الدرعية في قاع الترتيب الـ16 بـ(6 نقاط) بتغلبة عليه 0/ 1.
 وتستكمل مباريات الجولة الـ17 بأربع مباريات الأولى تجمع الباطن الثاني بـ(31 نقطة) الساعي لاستعادة الصدارة مع ضيفه الجيل التاسع بـ (22 نقطة)، ويستضيف المجزل الثالث (28 نقطة) ضيفه الفيحاء الـ 11 بـ (21 نقطة)، ويحل العروبة الرابع بـ (26 نقطة) ضيفا ثقيلا على النجوم الـ 14 بـ (17 نقطة)، ويتطلع الاتفاق السابع بـ(22 نقطة) للتزود بالنقاط من محطة الرياض الـ15 بـ(11 نقطة).
 
