"الفيفا" يضغط لإشراك 48 منتخبا في كأس العالم 2022 

قال مصدر مقرب من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لرويترز إن الاتحاد لا يستبعد توسيع المشاركة في كأس العالم 2022 في قطر إلى 48 منتخبا لكن ربما يتم تأخير اتخاذ القرار إلى يونيو. ويجري الفيفا دراسة لتحديد مدى إمكانية إقامة مباريات في البطولة في دول أخرى بالقرب من قطر. وقال المصدر إن مجلس الفيفا سيختتم اجتماعاته اليوم بدعم مواصلة دراسة بإضافة 16 منتخبا إلى البطولة. وسيجتمع المجلس مرة أخرى في الخامس من يونيو في باريس على هامش الجمعية العمومية للفيفا ومن المتوقع أن يقدم توصية إلى أعضائه.
 ومن المتوقع أيضا تأجيل قرار الفيفا بتوسيع المشاركة في كأس العالم للأندية لتشمل 24 فريقا بدءا من 2021 حتى يونيو المقبل. ويعارض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والأندية الأوروبية خطة الفيفا. لكن في ظل المساندة لهذه الخطة من خارج أوروبا أوضح المصدر أن الاتحاد الأوروبي للعبة ربما يكون منفتحا أمام حلول أخرى ليتأجل اتخاذ مجلس الفيفا القرار النهائي.
