الدخول إلى الملاعب بـ «باركود الزيارة» 

طبقت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الصناعي "سدايا" بالتعاون مع وزارة الرياضة ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، أمس، تطبيقا جديدا عبر "توكلنا" من قبل الشخص المسؤول عن البروتوكول الصحي، ولا يسمح لأي شخص بالدخول إلى مقار الأندية الرياضية والملاعب دون استخدام باركود الزيارة. وأقدمت وزارة الرياضة على هذه الخطوة من أجل منع أي مصاب بفيروس كورونا الجديد أو شخص مخالط لحالات إيجابية من الدخول للمنشأة، وبالتالي تفادي الأضرار، إضافة إلى ما هو معمول فيه سابقا بفحص كل مرتادي المنشآت عبر قياس درجة الحرارة. وكانت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الصناعي قد عقدت ورشة عمل "افتراضية" بالتعاون مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين بحضور مسؤولي الأندية المخولين بالبروتوكول الصحي، وكذلك عدد من المنظمين والمراقبين في المباريات، وتم شرح آلية إنشاء مكان تجمع عبر تطبيق توكلنا وكيفية استخدامه. ومنع ستة أشخاص من الدخول في مباريات أمس الأول في ختام الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نظير ثبوت مخالطتهم حالات مصابة بفيروس كورونا.
 
