روما: لن نتدخل  بين ماركينهو والاتحاد 

أكد الإيطالي ليوناردو فيتوريو مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي أي سي روما الإيطالي أن مصير البرازيلي ماركينهو المعار حالياً لفريق الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتم تحديده نهاية تموز (يوليو) المقبل أي بعد انقضاء فترة الإعارة بين اللاعب وناديه الحالي.
 وأشار فيتوريو في حديثه لـ "الاقتصادية" إلى أن مسيري نادي العاصمة الإيطالية على علم بتفاصيل عودة اللاعب إلى بلاده، والمشاكل التي طرأت بينه، وبين نادي الاتحاد على خلفية مطالبة الأول بحقوقه المالية المتأخرة إضافة إلى أن العروض التي تلقاها نادي روما من طرف عدد من الأندية الخليجية والبرازيلية أعطت مؤشراً واضحاً على صعوبة استمرار ماركينهو مع نادي الاتحاد في الفترة المقبلة.
 وقال مسؤول العلاقات في النادي الإيطالي "نحن نعمل تحت الشمس ولا شيء نخفيه، ماركينهو لديه عروض من قطر، والإمارات وتحديداً نادي الوحدة الإماراتي".
 وأضاف "بالأمس تحدث إلينا أحد مسؤولي نادي بوتافوجو البرازيلي إلى جانب عروض أخرى تم تقديمها بصفة ابتدائية، سندرس كافة الخيارات المتاحة لنا في نادي روما مع اللاعب للوصول إلى نهاية سعيدة لكافة الأطراف، كما أنه لا يمكن استبعاد أن يعود ماركينهو للعب مجدداً معنا، كل ذلك سيخضع لقرارات الإدارة بالاتفاق مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا".
 وعن إمكانية تدخل نادي روما في مشكلة ماركينهو مع نادي الاتحاد أجاب فيتوريو بالقول "اللاعب لم يطلب منا أي شيء، وكذلك وكيله البرازيلي ريفالينيو لم يتحدث إلينا حول الأمر، كل التفاصيل علمنا بها عبر وسائل الإعلام ومن بعض أصدقاء ماركينهو، لكن لن نتدخل ما لم يطلب منا أحد أن نقوم بذلك. هكذا هو الأمر ببساطة".
 
