الهلال يسقط الشباب برباعية ويتأهل لمقابلة الأهلي في النهائي 

تأهل الهلال لمواجهة نظيره الأهلي في نهائي كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بعد فوزه الكبير على الشباب 4-صفر اليوم الجمعة في الدور قبل النهائي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.
 وتناوب على تسجيل الأهداف ياسر الشهراني (25) والبرازيليان ايلتون الميدا (48) وكارلوس أدواردو (69 من ركلة الجزاء) وسلمان الفرج (74). وكان الاهلي تأهل الى النهائي بفوزه على جاره الاتحاد 1-صفر امس الخميس. ويبلغ الهلال المباراة النهائية للمسابقة للمرة التاسعة على التوالي، علما بأنه يملك الرقم القياسي فيها برصيد 12 لقبا.
 بدأت المباراة سريعة من الفريقين في البحث عن هدف مبكر، لكن كانت السيطرة للهلال ما اجبر لاعبي الشباب على التراجع أمام سيل الهجمات. وتصدى حارس الشباب محمد العويس ببراعة لكرة من سلمان الفرج (21)، لكنه وقف حائراً أمام متابعة ياسر الشهراني لكرة ارتدت من قدم هوغو اريسميندي داخل المنطقة واودعها داخل الشباك بلمسة واحدة (25).
 بحث الشباب عن التعديل في أول تهديد لمرمى الحارس خالد شراحيلي بكرة من عبدالله الأسطى قريبة من العارضة (34)، لكن عبدالله الزوري كاد يعاقبه بهدف هلالي آخر اثر كرة "على الطائر" من صناعة الشهراني لامست الشباك الجانبي للمرمى (39). ومع انطلاقة الشوط الثاني، واصل الهلال تفوقه وأضاف هدفا ثانيا بضربة رأسية رائعة من الميدا الذي ارتقى جيدا لعرضية الشهراني وحول الكرة على يمين العويس (48).
 واستمر الضغط والاستحواذ الهلالي ليدفع الفارو مدرب الشباب بموسى الشمري وعبد المجيد الصليهم بحثا عن العودة بالمباراة لكن دون جدوى اذ احتسب الحكم شكري الخنفوش ركلة جزاء بعد خطأ ارتكبه الأسطى تقدم لها ادواردو ووضع الكرة على يسار العويس مسجلا الهدف الثالث (69). واضاف سلمان الفرج الهدف الرابع في الدقيقة 74 حين تابع كرة قوية ارتدت من دفاع الشباب.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 
