الجشي: الأثقال.. التفوق أرقام وأوزان 

أكد سلمان الجشي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال، أن لعبة الأثقال في السعودية ينتظرها مستقبل مشرق نحو تحقيق عديد من الإنجازات على المستويين القاري والعالمي، خاصة بعد سيطرة لاعبي الأخضر على ذهبيات المسابقة خلال دورة الألعاب الخليجية الثانية، الجارية حاليا في الدمام، وقال: "الإنجازات تحققت من خلال التكامل في العمل وتجسيد روح الفريق بين كل الموجودين داخل الاتحاد السعودي لرفع الأثقال؛ ابتداء من الرئيس ومرورا بالمدربين والمشرفين، وكذلك اللاعبين الذين يشكلون العنصر الأساسي لهذه الإنجازات التي تسجل باسم السعودية".
 وأضاف: "الأمور تسير بالطريقة السليمة، والحمد لله كانت تلك الإنجازات التي تحققت ضمن التوقعات والأهداف التي تم تحديدها سابقاً من قبل إدارة الاتحاد والجهاز الفني، والأهم من ذلك أن التفوق جاء بتحقيق الأرقام بفارق كبير في الأوزان".
 
