المسيليم: لن أتوقف هنا .. سأتألق 

أرجع ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم، تألقه في مباراة استقلال طهران 2/1، ضمن مجموعات دوري أبطال آسيا، إلى الثقة التي وضعها فيه الجهاز الفني، واللاعبون، وقال، "بالنسبة لي لن أقف هنا، وبشكل عام سنبحث كفريق دوما عن الأفضل". وشدد على أهمية الفوز في مباراة الفتح، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "اللقاء في غاية الأهمية لنا، نحتاج للفوز ولاشيء غيره بعد فقدان نقاط المواجهة السابقة أمام الوحدة". واستغرب من الحديث عن تضاؤل فرصة فريقه في المنافسة على اللقب، وقال، "حظوظنا قائمة لأن مزيدا من المواجهات تنتظرنا، علينا التركيز في عدم التفريط في مزيد من النقاط".وأوضح أن الأهلي أنهى التحضيرات لمباراة الفتح، وقال، "نواجه ضغوطا في اللقاءات نتيجة تداخل المسابقات ولكن هناك عمل جيد من قبل المدرب الوطني مازن بهكلي، يساعد في تلافي الإرهاق بتوسيع المشاركة"، مبينا بأنهم راجعوا نقاط القوة والضعف في المنافس. فنيا، منح الجهاز الطبي اللاعب الجزائري يوسف بلايلي الضوء الأخضر للمشاركة في لقاء اليوم أمام الفتح بعد تجاوزه الاختبارات الطبية. وكان المدرب الوطني مازن بهكلي قد ركز خلال التدريبات على الجانب الهجومي من خلال استغلال الكرات العرضية التي تتهيأ للمهاجمين عمر السومة ومازن أبو شرارة وجانيني.
 
