«فيفا»: تجريد روسيا وقطر غير قانوني 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه لا يملك مسوغا قانونيا لتجريد روسيا وقطر من كأسي العالم 2018، و2022 على التوالي.
 وكان دومينيكو سكالا رئيس لجنة التدقيق والامتثال في الاتحاد الدولي "فيفا" أكد لصحيفة "تسونتاج تسايتونج" السويسرية أنه في حال ثبوت أن عملية منح الاستضافة لروسيا وقطر جاءت عن طريق شراء أصوات، فإن منح الاستضافة سيسحب من هاتين الدولتين.
 لكن الاتحاد الدولي أصدر بيانا يخالف فيه رأي سكالا وجاء فيه "منحت كل من روسيا، وقطر استضافة كأسي العالم 2018 و2022 بتصويت ديمقراطي من قبل أعضاء اللجنة التنفيذية، واستنادا إلى آراء الخبراء في هذا المجال والحقائق المتاحة، فان "فيفا" لا يملك المسوغ القانوني لسحب تنظيم كأس العالم من روسيا وقطر".
 وتابع البيان "لن نتكهن بالسيناريوهات المحتملة وبالتالي لا تعليق إضافيا لدينا في الوقت الحالي".
 وكان سكالا صرح للصحيفة السويسرية بقوله "إذا ظهرت أدلة تفيد بحصول قطر، وروسيا على حقوق الاستضافة، من خلال شراء الأصوات فقط، فإنه يمكن إلغاء حق الاستضافة".
 وأضاف سكالا قوله "هذا الدليل لم يظهر بعد".
 من جانبها، أعلنت رئيسة البرازيل ديلما روسيف أن بلادها "ليست بحاجة إلى دفع الأموال من أجل استضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم".
 وأوضحت روسيف في حديث لصحيفة "إستاديو دي ساو باولو" أنها لا ترى سببا في أن فتح تحقيقات حول المونديال الأخير الذي استضافته البرازيل وذلك في خضم الاتهامات بالرشاوى التي ضربت الاتحاد الدولي للعبة، وأدت إلى استقالة رئيسه السويسري جوزيف بلاتر.
 وقالت "البرازيل ليست أي بلد، لسنا بحاجة إلى دفع الأموال إلى أي شخص من أجل الحصول على استضافة كأس العالم التي كانت الأكثر ربحا، لا أعتقد أن المشكلة هنا، لكن يجب التحقيق حول جميع العواقب والعلاقات بين "فيفا" وجميع كؤوس العالم".
 وجددت روسيف دعوتها إلى ضرورة معاقبة المتهمين مثلما صرحت عقب اعتقال المسؤولين في "فيفا" في زيوريخ نهاية أيار (مايو) الماضي، وقالت "يجب معاقبة المتهمين وأن يكون من الواضح أن هذه المنظمات يجب أن تكون شفافة وخاضعة للمساءلة لأنها تكسب كمية كبيرة من المال".
 
