الاتحاد ونجران.. انطلاقة مدربين 

يسعى فريق الاتحاد لكرة القدم لتسجيل بداية قوية في القسم الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، عندما يلاقي اليوم على أرض ملعب الملك عبدالله في جدة نجران ضمن الجولة 14، كما تجمع المواجهة الثانية الفتح والخليج في الأحساء على ذكرى احتجاج الثاني على مشاركة علي البليهي في الدور الأول.
 في جدة، يدخل الاتحاد اللقاء متطلعا إلى تحقيق الفوز ومواصلة النتائج المميزة التي بدأها الفريق بعد عودة مدربه السابق الروماني بيتوركا لقيادة دفة الفريق، حيث كسب التعاون 4/ 1، والوحدة 2/ 0، وتأهله لدور الـ 16 من مسابقة كأس الملك على حساب ضيفه الرياض برباعية.
 ويسعى الاتحاد اليوم للفوز والمنافسة بقوة حيث يحتل المركز الثالث برصيد 26 نقطة، ويعتمد بيتوركا على تحركات مواطنه سان مارتن في بناء الهجمات، مع انطلاقات الثنائي فهد المولد من الجانب الأيمن، وعبدالفتاح عسيري من الجانب الأيسر بوجود الفنزويلي ريفاس هداف الدوري، ومختار فلاتة في الهجوم.
 في المقابل، يدخل نجران اللقاء وهو يحتل المركز قبل الأخير برصيد ثماني نقاط، وهو مركز بكل تأكيد لا يرضي عشاق مارد الجنوب الذي تعاقد مع المدرب البرازيلي أنجوس بديلا للتونسي فتحي الجبال، وسعى من خلال فترة التوقف إلى إقامة معسكر خارجي في أبو ظبي الإماراتية ونجح في استقطاب الثلاثي الأجنبي البرازيلي إريك أولفيرا، المدافع أدريانو الفيس، والمهاجم دي موريس بجانب الكويتي فيصل زايد.
 وعلى ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، يسعى الفتح لاستعادة المركز الخامس من النصر، حيث يحتل المركز السادس برصيد 19 نقطة عندما يستقبل ضيفه الخليج في مباراة يبحث فيها النموذجي تأكيد فوزه في الدور الأول
 لتعويض جماهيره الخروج من مسابقة كأس الملك على يد الحزم، حيث يدرك مدربه التونسي ناصيف البياوي أهمية اللقاء والتقدم للمراكز الأولى، فيما يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد 18 نقطة وقد تأهل الفريق لدور الـ16 من كأس الملك بعد فوزه على الوطني ويأمل مدربه التونسي جلال قادري العودة لسيهات بنقاط اللقاء.
 
