لخويا يرفع الأسعار .. والريان يشتري 

استغرب العميد خالد الرشيدان، أمين عام نادي النصر من رفع نادي لخويا القطري سعر تذاكر مباراة النصر ولخويا اليوم، ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا إلى 200 ريال للدرجة العادية، وقال "جميعا استغربنا في نادي النصر سواء أعضاء مجلس الإدارة أو جماهير أو أعضاء شرف من قيمة التذاكر التي رفعت إلى 200 ريال ولا نعلم ما الغرض من ذلك، وكما هو معروف في الدوري القطري لا تتعدى التذكرة 20 ريالا "أي مضاعفة سعرها عشر مرات" ولم نعامل لخويا بالمثل عندما وجدوا في الرياض، لم نرفع سعر التذاكر، والجمهور ليس له ذنب في رفع سعر التذكرة لأنه سيؤثر في الحضور الجماهيري".
 في المقابل، تكفل سعود آل ثاني رئيس نادي الريان بشراء تذاكر النصر لتوزيعها صباح اليوم في السفارة السعودية في الدوحة.
 يذكر أن إدارة لخويا القطري رفعت سعر التذاكر بشكل مفاجئ إلى 200 ريال ومنحت جمهور النصر 700 مقعد في المباراة التي تقام هذه الليلة.
 فنيا، أنهى النصر استعداده بتدريب خفيف على ملعب لخويا الذي ستقام عليه المواجهة، حيث ركز كانيدا مدرب النصر على الجوانب التكتيكية والاعتماد على إغلاق المناطق الخلفية واللعب على الكرات المرتدة السريعة.
 
