إلزام النصر بدفع 8.3 مليون لآل سالم 

ألزم مركز التحكيم الرياضي السعودي، نادي النصر بدفع مبلغ 8369260 ريالا للمهاجم عبدالله آل سالم، بعد استئناف ضد قرار لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث صدر أمس القرار النهائي غير قابل للاستئناف أمام أي جهة أخرى داخلية أو خارجية. وانضم آل سالم للنصر خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" من موسم 2019 قادما من الفيحاء لمدة ستة أشهر، على سبيل الإعارة، ووقع السالم حينها عقدين مع النصر، الأول إعارته لمدة ستة أشهر، والآخر الانتقال حال تفعيل بند الشراء قبل حزيران (يونيو) من العام نفسه وهو ما فعلته إدارة النصر خلال فترة رئاسة سعود آل سويلم، حيث أرسلت خطابا للفيحاء بتفعيل بند الشراء قبل أن تتراجع عن القرار. وتقدم آل سالم بشكوى لدى غرفة فض المنازعات التي بدورها قضت بمنح اللاعب 1.4 مليون ريال من نادي النصر، لكنه رفض هذا القرار مطالبا بقيمة عقده كاملة البالغة 6.6 مليون، ورفع شكوى ثانية لمركز التحكيم الرياضي السعودي الذي أصدر أمس قراره النهائي. وبقي آل سالم فترة تسجيل كاملة دون فريق من آب (أغسطس) 2019 حتى كانون الثاني (يناير) 2020 قبل أن ينتقل إلى نادي الاتفاق بعقد يمتد لثلاثة أعوام. ونص الحكم النهائي بإلزام النصر بدفع مبلغ 1.4 مليون ريال تعويضا نتيجة إخلاله بالتزاماته التعاقدية دون سبب مشروع وإلحاق الضرر بالمدعي، وأيضا دفع مبلغ 6.6 مليون ريال تعويضا عن إنهاء العقد دون سبب مشروع، دفع مبلغ 20 ألف ريال أتعاب المحاماة والاستشارات القانونية، دفع مبلغ 349260 ريالا والمتمثل في حصة تكاليف التحكيم وأتعاب المحكمين. في المقابل، ألزم مركز التحكيم الرياضي آل سالم، بدفع مبلغ 297340 ريالا ضمن تكاليف التحكيم وأتعاب المحكمين وإسقاط مطالبته بمبلغ 400 ألف ريال هي مكافأة تحقيق النصر لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين العام الماضي.
 
