ريال مدريد يدخل إلى نفق الأزمات بعد الانهيار أمام برشلونة 

دخل نادي ريال مدريد الأسباني إلى نفق الأزمات بعد الهزيمة المذلة التي تجرعها بأربعة أهداف نظيفة أمام ضيفه برشلونة أول أمس السبت على ملعب سانتياجو بيرنابيو وأصبح يبحث الآن عن المسؤولين عن هذه الكارثة من أجل تفهم الوضع الحالي الذي لا تزال نتائجه وأثاره قيد المجهول.
 وامتدت الانتقادات لتطال جميع الكوادر داخل النادي الملكي الذي يتعرض لتعثر كبير منذ بداية الشهر الجاري، حيث لم تستثن هذه الانتقادات أي أحد بدءا من اللاعبين وحتى مجلس الإدارة مرورا بمقاعد البدلاء والجهاز الفني.
 فلورينتينو بيريز: علت صيحات مدرجات ملعب سانتياجو بيرنابيو لأول مرة منذ عشر سنوات بالهتاف ضد رئيس النادي، فقد نال فلورينتينو بيريز قسطا وفيرا من صيحات الجماهير المستاءة وهو الشخص الذي لا يتحمل النقد حتى لو كان شيئا يسيرا.
 وحمل أنصار الملكي بيريز مسؤولية الإخفاق في إعداد مشروع قوي وطموح خلال السنوات العشر الأخيرة، التي تسيد خلالها برشلونة كرة القدم الأسبانية.
 وقالت صحيفة "أ س" الأسبانية: "ريال مدريد الذي يدير أمولا ضخمة يتعرض لتخبطات بسبب سوء إدارة رئيسه ويتعرض للانهيار شيئا فشئي".
 رافايل بينيتيز: ولم يفلت المدير الفني لريال مدريد الذي قضى خمسة أشهر فقط من مدة تعاقده مع الفريق التي تمتد لثلاث سنوات، أيضا من مقصلة الانتقادات، حيث تعرض لصدمة كبيرة من العنوان الرئيسي لصحيفة "ماركا" والتي وصفت بـ "المدان".
 ويعد المدرب الأسباني أحد أبرز القيادات داخل ريال مدريد الذين يشار إليهم بالبنان منذ وقت طويل في كل ما يتعرض له الفريق من انتكاسات، كما تناولت وسائل الإعلام أيضا علاقته المتوترة مع لاعبيه وخاصة النجوم منهم مثل كريستيانو رونالدو وسيرخيو راموس.
 
