سيباخ: متحمسون للسباق الأخير 

 يوليوس سيباخ المدير التنفيذي لشركة "أودي سبورت جي إم بي إتش" دخولهم سباق "فورمولا إي الدرعية" وأعينهم على الفوز به، حيث يدخل الفريق السباق الذي ينطلق غدا ويختتم في اليوم الثاني، والمشاركة بالسائق لوكاس دي جراسي وزميله الجديد رينيه راست. وقال يوليوس سيباخ "كل موسم وأعيننا على الفوز بالسباقات، لذلك كانت التحضيرات هذه المرة أقوى من سابقاتها، وطورنا داخل الشركة منظومة حركة جديدة بالكامل وأعدنا هيكلة الفريق وجميع التفاصيل مرة أخرى". وأوضح سيباخ "يمثل سباق الدرعية الموسم الأخير الذي يشارك فيه الفريق، لذلك جميع أعضاء الفريق متحمسون ومستعدون لإنجاح هذا الموسم، طموحاتنا كبيرة، ونحترم الخصوم، فالمنافسة شديدة هذا العام أكثر من أي وقت مضى". ويعد فريق "أودي سبورت" أكثر الفرق نجاحا في هذه السلسلة حتى الآن، بعد أن اعتلى منصة التتويج في 43 مناسبة طوال ستة مواسم، حيث يتطلع الفريق للدفاع عن مكانته.