الحربي: لا أؤمن  إلا بالنهاية 

ما زال سعود الحربي؛ رئيس نادي أحد متمسكا بقناعته أن فريقه لكرة القدم لم يضمن البقاء في الدوري السعودي للمحترفين رغم اكتساحه نظيره الطائي بخماسية نظيفة، ضمن ذهاب ملحق الصعود والهبوط، وقال "بطاقة التأهل ما زالت موجودة في الملعب".وقال لـ "الاقتصادية" قبل صعوده الطائرة المتوجهة من مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة إلى حائل "لا أؤمن إلا بالنهاية، صحيح أننا أنهينا الشوط الأول بملعبنا بنتيجة كبيرة، لكن بقي الشوط الثاني في حائل، الطائي فريق كبير ومتمرس وله تاريخه، كرة القدم لا تخلو من المفاجآت". وأضاف "سنخسر اليوم خدمات المهاجم التونسي هشام السيفي الذي كانت المباراة الماضية آخر مباراة له مع الفريق لانتهاء عقده". وتابع "أكدت على اللاعبين عدم التراخي ومضاعفة المجهود، كون المباراة هي تحصيل عمل موسم كامل، عانينا وتعبنا فيه". وزاد "سيكون هناك مؤتمر صحافي الأحد في مقر النادي، سيعلن من خلاله خطة العمل للموسم المقبل، وبدعم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لكل الأندية ولنادينا خاصة، سنعلن تعاقدنا مع أجهزة فنية ولاعبين محليين وأجانب".
 
