الطريف لرئيس النصر: لنا البطولات .. ولك عد الجماهير والأهداف 

أكد لـ "الاقتصادية" عدنان الطريف المتحدث الرسمي لإدارة نادي الشباب، أن المشجع الشبابي "الواحد بألف مشجع" انتماء وحبا للكيان، وقال: "على الأمير فيصل بن تركي ريئس النصر أن يعد الأهداف التي يسجلها هجوم الشباب في مرمى فريقه ونحن سنعد الإنجازات والبطولات ونترك له عد عدد الجماهير".
 وأضاف: "نحن لا نقبل الإسقاط على أي أحد، ولكن من يحاول أن يسقط على الشباب سنقول له قف عند حدك"، وتابع: "نحمد الله أن فريقنا يسير بخطى ثابتة نحو استعادة مستوياته بعد ما تعرض الفريق لهزات سابقة بأربع خسائر متتالية، لكن خططنا أن تكون العودة أمام النصر ونجحنا ولله الحمد، وسنبدأ مرحلة التصحيح والإحلال التدريجي من أجل صناعة فريق مستقبل وسيتم دعم الفريق بلاعبين أجانب مميزين؛ صانع ألعاب ومهاجم في الفترة الشتوية والفريق حاليا يشهد دعما شرفيا مميزا وتكاتفا من الجميع".
 على صعيد آخر، كشفت المصادر أن الإدارة تضع ثقتها في الجهاز الفني للفريق بقيادة الأوروجوياني ألفارو وتؤمن بعمله وتمنحه كامل الصلاحيات في عمله الفني لبناء فريق للمستقبل.
 
