ابتعاد مايكون عن النصر .. 20 يوما 

سيتقدم المدافع البرازيلي مايكون بيريرا قائمة فريق النصر لكرة القدم، المنتظر أن يلاقي الهلال في أولى مباريات الفريقين في الخامس من آب (أغسطس) الجاري بعد عودة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لحساب الجولة الـ23، حيث قرر المدرب البرتغالي روي فيتوريا ضمه إلى المعسكر، على أن تحدد مدة مشاركته وفق اختبارات اللياقة التي سيجريها.
 وستتحدد مشاركة مايكون في التدريبات اليوم في ضوء نتيجة فحص المسحة الطبية بعد ظهورها، حيث منح الفريق أمس إجازة خاصة بمناسبة عيد الأضحى المبارك، على أن يعاود التدريبات اليوم.
 ووصل مايكون إلى الرياض عصرا عبر طائرة خاصة قادما من تركيا عقب توقيعه مخالصة مالية مع ناديه الأصلي غلطة سراي "يتردد بأنها مقابل 1.5 مليون يورو"، وموافقته على التمديد حتى نهاية الموسم الحالي، ثم تجديد عقده مع النصر لموسم مع أفضلية التجديد الموسم الآخر.
 يذكر أن إدارة النصر أبعدت مايكون عن التدريبات الجماعية "20 يوما" منذ الـ12 من تموز (يوليو) الماضي بسبب خلافاتها مع ناديه التركي، ولم يشارك في أي مباراة ودية للفريق الأصفر "لعب خمس وديات"، وظل يتدرب في الرياض وتركيا في ناد خاص للمحافظة على لياقته.
 يشار إلى أن النصر خاض خمس مباريات ودية، حيث تغلب على الأنوار 10 / 1، الشعلة 1 / 0، خسر من الفتح 1 / 3، ومن الرائد 2 / 3، وكسب الدرعية 2 / 1.
 كما تقرر أن يدخل لاعبو الفريق معسكرا خاصا ابتداء من الإثنين المقبل، وقبل مواجهة الهلال بـ48 ساعة لرغبة الجهاز الفني في تنظيم نوم اللاعبين وترتيب البرنامج الغذائي، حيث تأكدت جاهزية مختار علي للقاء الافتتاحي، فيما تأكد غياب المدافع عبدالله مادو لعدم الجاهزية.
