الملز .. ينبت 

تقرر أن تكون مباراة الشباب والوحدة في الـ 19 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل أولى المباريات التي يستقبلها ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز بعد انتهاء المشروع من إعادة زراعة التربة، حيث تبقى تسليمه للهيئة العامة للرياضة من قبل الشركة المنفذة خلال الأيام المقبلة في حين تقرر أن تكون ثاني مباراة على أرضيته الهلال والرائد في 20 من تشرين الثاني (نوفمبر).
 ودشن المشروع بإعادة زراعة أرضية الملعب واستبدال الأرضية الخاصة بملعب كرة القدم، حيث إنها لم تستبدل منذُ أن تأسس الملعب في عام 1969 إضافة إلى تبديل شبكة تصريف المياه والرشاشات السابقة وتركيب عشب "هجين" لأول مرة بالشرق الأوسط وهو خليط العشب الصناعي مع الطبيعي اقتداءً بملعب ريال مدريد السنتياقو وملعب بلباو في إسبانيا وملاعب ميلان التدريبية.
 وكان من المفترض أن يتسلم الملعب في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بعد عملية الزراعة الشتوية، ولكن تم تأجيل ذلك إلى قبل المباراة الأولى في الـ 19 من تشرين الثاني (نوفمبر) بسبب إيقاف اللعب على ستاد الملك فهد الدولي لوجود عملية الصيانة الشتوية المكثفة بسبب الضغط الذي واجهه في الفترة الماضية.
 من جهته، تدرس أمانة الرياض والهيئة العامة للرياضة مشروع تطوير ملعب الملز ضمن التطويرات التي تشهدها الرياض الذي يعد الملعب من أبرز وأقدم المنشآت الرياضية في المدينة.
 
