1431 يوما ..  الاتحاد بلا انتصار 

لم يعرف فريق الاتحاد لكرة القدم طعم الانتصارات على جاره اللدود الأهلي في المواجهات المباشرة منذ ثلاث سنوات، وتحديداً منذ 1431 يوماً، حيث كان آخر فوز في الـ22 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2012.وكان الانتصار الأخير للاتحاد على الأهلي ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا بهدف وحيد بقدم لاعبه السابق نايف هزازي لكن الأهلي نجح في الإياب وتغلب على الاتحاد 2/0 بواسطة معتز الموسى والبرازيلي فيكتور سيموس، حيث كانت المواجهتان على أرض ستاد الأمير عبد الله الفيصل المغلق حالياً للصيانة.
 وسجل الاتحاد انتصاره المحلي الأخير على الأهلي قبل 1638 يوما، حينها تغلب أيضا بهدف وحيد سجله نايف هزازي أيضا ضمن الجولة الـ 24 من دوري زين السعودي، وتحديدا في الـ29 من آذار (مارس) من العام نفسه 2012.
 ولم يخسر الأهلي في آخر 13 مواجهة ما بين رسمية وودية محققاً الانتصار في ثماني مناسبات.
 وشهد اللقاء الأخير بين قطبي جدة تسجيل الأهلي واحدة من أكبر نتائج مواجهات الفريقين، حيث تغلب عليه 4/2 ضمن الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي، وردّ دين نتيجة مواجهة الـ 26 من أيلول (سبتمبر) عام 2004، حينما تفوق الاتحاد بالنتيجة نفسها.
 وسجل الأهلي في آخر 12 لقاء وديا ورسميا جمع الفريقين 27 هدفا مقابل 14 هدافا للاتحاد.
 
