الهلال .. لياقة وتكتيك 

أنهى فريق الهلال لكرة القدم، تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة ضيفه الاتحاد اليوم في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث ركز المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على الجوانب التكتيكية. وأخضع لوشيسكو اللاعبين لعديد من التدريبات اللياقية، وأعقبها بتطبيق تدريبات تكتيكية وجمل فنية متنوعة، قبل أن يختتمها بمناورة على جزء من الملعب.وبعد نهاية التدريب دخل لاعبو الهلال مباشرة إلى مقر المعسكر إلى حين موعد المباراة.وكان الهلال قد تعادل مع الاتحاد من دون أهداف في الذهاب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 
