للعام الثاني على التوالي.. دوري المحترفين السعودي الثاني آسيوياً 

منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وللعام الثاني على التوالي الأفضلية المطلقة لأندية الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم على مستوى القارة ، وذلك بعد تحقيقها جميع المعايير المطلوبة للمشاركة في دوري أبطال آسيا وهي : المعايير الفنية - تراخيص الأندية - النزاهة الرياضية - تنظيم دوري محترف - ملاعب ومنشأت رياضية - الخدمات المساندة .
 وكانت نتائج الأندية السعودية للنسخ الأربع الماضية هي الأفضل آسيوياً ومنحها على ذلك العلامة الكاملة 70 نقطة من أصل 70 نقطة في التقييم الفني الأخير للاتحاد الآسيوي الخاص بنتائج الأندية، بينما حصل تصنيف المنتخب السعودي على 19 نقطة من أصل 30 نقطة ، ليكون مجموع المعيار الفني 89,217 نقطة من أصل 100 نقطة (الأول على غرب آسيا والثاني على قارة أسيا كلها) وبفارق أقل من نقطة عن الأول كوريا الجنوبية الذي حصد 89,838 نقطة) .
 وعلى ضوء ذلك تم منح السعودية الحد الأعلى للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا بكامل المقاعد 3+1 بمعدل 3 أندية في دور المجموعات مباشرة ونادي واحد في الملحق .
 
