.. وطابت جروحك من الباطن 

أخيرا.. وضع فريق الاتحاد لكرة القدم حدا لهزائمه المتتالية، وطابت جراحه، ليعلن ميلاد الفرح في دياره لأول مرة بتحقيقه أول فوز له في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين منذ انطلاقته في جولته الـ 13، على حساب الباطن 3 /1، فيما كسب النصر ضيفه الرائد 4 /0، وتخطى التعاون نظيره الفيحاء 3/ 0. ورفع النصر رصيده إلى (29 نقطة)، وكذلك التعاون إلى (24 نقطة)، الاتحاد إلى (6 نقاط) ليبتعد عن ذيل الترتيب بفارق الأهداف عن أُحد، فيما تجمد رصيد الفيحاء، عند (12 نقطة) متساويا مع الرائد، وأخيرا الباطن في (11 نقطة).الاتحاد الذي ترنح كثيرا منذ بداية الموسم، وسقط مرات عديدة على أرضه متكبدا تسع هزائم، وثلاثة تعادلات، استعاد توازنه أمس، ولأول مرة يفرح أنصاره بثلاثية مزق بها شباك الباطن.ووضع عبد الرحمن الغامدي الاتحاد في المقدمة إثر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء (5).وأضاف البرازيلي رومارينيو الهدف الثاني بتسديدة منخفضة من داخل منطقة الجزاء (53)، قبل أن يضيف فهد المولد الثالث بتسديدة قوية (72).وفي الوقت المحتسب بدل الضائع قلص رائد الغامدي الفارق للباطن بضربة رأس.وتقمص عبد الرزاق حمد الله دور البطولة للنصر بتسجيله أربعة أهداف "سوبر هاتريك"، بدأها بعد ثماني دقائق من البداية بركلة جزاء حصل عليها بنفسه ونفذها بنجاح بعد استعانة الحكم بتقنية الفيديو، وعزز النتيجة في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول بهدف ثان إثر تمريرة متقنة من النيجيري أحمد موسى، وبعدها بدقيقة واحدة أضاف الهدف الثالث بعدما تابع محاولة مواطنه نور الدين أمرابط.وفي الدقيقة الأولى من الشوط الثاني قاد موسى وأمرابط هجمة منظمة انتهت بتمريرة متقنة استقبلها حمدالله داخل منطقة الجزاء وسدد الكرة في القائم الأيمن للمرمى ثم سكنت الشباك.وأيضا تقمص الكاميروني ليندر تاوامبا لاعب التعاون دور البطولة أمام الفيحاء، بعدما سجل ثلاثة أهداف، (43 و51 و77 من ركلة جزاء).وتتواصل الجولة اليوم، حيث يستقبل الهلال المتصدر بـ (32 نقطة) ضيفه الحزم (11 نقطة)، فيما يحل الشباب (20 نقطة) ضيفًا على الأهلي (24 نقطة).
 
