الاتحاد والهلال .. كلاسيكو «شعبي» 

قمة ومتعة الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل الليلة هي عنوان لقاء الاتحاد بالهلال "المتصدر" على ملعب الملك عبد الله في جدة، في حين تستكمل بقية الجولة بلقاء نجران والأهلي في مكة المكرمة، فيما يواجه الفتح ضيفه الشباب في الأحساء.
 قمة الجولة وكلاسيكو شعبي بعد نفاذ التذاكر «51795 تذكرة» قبل النزال
 بـ 30 ساعة، حيث سيكون الهلال في محك ومنعطف خطير للحفاظ على صدارته مع الاتحاد الفريق الأقوى جماهيرياً على ملعبه،
 يدخل الاتحاد اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد تسع نقاط، حيث سيبحث عن مواصلة مسلسل الانتصارات بعد الفوز في الجولة الماضية أمام القادسية 3/1 وسيضع المدرب الروماني بولوني أهمية تحصين المناطق الدفاعية للفريق قبل البحث عن التقدم، ويبرز في صفوفه هدافه الفنزويلي ريفاس، وقائده محمد نور، عبدالفتاح عسيري، عبدالرحمن الغامدي، والروماني سان مارتين، والاسترالي تراوسي. في المقابل، يسعى الهلال للعودة من جدة بنتيجة إيجابية تضمن له الاستمرار في الصدارة، والبحث عن الفوز الخامس تواليا، حيث يحتل المركز الأول برصيد 12 نقطة دون أي خسارة، وسيعتمد اليوناني دونيس على قوة الخط الأمامي للفريق بوجود البرازيلي ألميدا، ومن خلفه مواطنه إدواردو، وستكون نقطة القوة الإضافية للفريق في وسط الملعب الذي يجيد فيه الفريق التحرك من الأطراف بوجود سالم الدوسري وخالد الكعبي، وسلمان الفرج مع الاعتماد على ظهيري الجنب بوجود ياسر الشهراني، ومحمد البريك، فيما سيفقد الفريق البرازيلي ديجاو الموقوف انضباطياً. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، يدرك أبناء الجنوب صعوبة المهمة في الترتيب، حيث يحتل الفريق المركز الثالث عشر برصيد نقطة وحيدة، ويأمل المدرب التونسي فتحي الجبال لإحراز أول فوز له مع الفريق في منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام فريق قوي مثل الأهلي للابتعاد عن المراكز المتأخرة في سلم الترتيب مع إغلاق المناطق الخلفية وتكثيف منطقة الوسط مع الاعتماد على الهجمات المرتدة، ويبرز في صفوفه معن الخضري، عيسى المحياني، حمد الربعي، والكويتي فيصل زايد. في المقابل ينشد الفريق الأهلاوي الظفر بنقاط اللقاء للمنافسة على صدارة دوري عبداللطيف جميل وعدم التفريط في أي نقطة، حيث يحتل الفريق المركز الثاني برصيد عشر نقاط، ويتطلع لاعبو الأهلي بقيادة مدربه السويسري جروس لإحراز نتيجة جيدة بعد فوزهم القوي والكبير في المواجهة الماضية أمام النصر برباعية لمواصلة نغمة الانتصارات، حيث يبرز المصري محمد عبدالشافي والمهاجم السوري عمر السومة، تيسير الجاسم، وليد باخشوين، ومصطفي بصاص. وعلى ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، يستضيف الفتح نظيره الشباب في مباراة صعبة على الطرفين، حيث يأمل التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح إلى تجاوز عقبة الشباب، وبلوغه النقطة الثامنة، حيث يحتل الفريق المركز السادس برصيد خمس نقاط، وربما يعتمد في سبيل ذلك إلى انتهاج أسلوب متوازن، مستفيدا من تحركات الثنائي توفيق بوحيمد والبرازيلي إلتون في خط الوسط خلف المهاجم البرازيلي جوسيمار، ويبرز في صفوفه العراقي سلام شاكر، محمد الفهيد، حمدان الحمدان.
 في المقابل، سيسعى الفريق الشبابي لاستغلال المعنويات العالية للاعبيه بعد الفوز الذي حققه أمام النصر في ربع نهائي كأس ولي العهد ولن يكون طريقه سهلاً في تجاوز الفتح، حيث يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الثالث برصيد عشر نقاط، ويدرك تماماً أهمية حصد النقاط للمنافسة على الصدارة الذي يتربع عليها الهلال. ويعتمد الأوروجوياني الفارو جوتيريز مدرب الشباب على الأسلوب الهجومي في طريقة الفريق، والاعتماد على الأطراف مع انطلاقات حسن معاذ وعبدالله الأسطا عن طريق الجوانب.
 
