وخز إبر وكسر ظهر 

ستكون الأنظار موجهة للقاء "قمة الرابعة" اليوم، الذي يجمع الأهلي بضيفة النصر نحو خط هجوم الفريقين، خاصة السوري عمر السومة، ومحمد السهلاوي، اللذين تألقا خلال مواجهات الموسم الماضي وكانت لهما البصمة الأقوى في شباك الفريقين.
 ولم يتذوق النصر طعم الفوز من نظيره الأهلي في آخر ثلاث مباريات جمعت الفريقين قبل مواجهة اليوم، حيث نجح الأهلي في الفوز باثنتين منها في نسخة العام الماضي من الدوري، والثالثة ضمن مسابقة كأس ولي العهد.
 وسجل الأهلي في المواجهات الثلاثة الأخيرة ثمانية أهداف للسومة خمسة منها، في حين سجل هجوم النصر خمسة أهداف، سجل منها السهلاوي أربعة.
 ويحتل الأهلي المركز الثاني في سلم الترتيب برصيد سبع نقاط من فوزين وتعادل، فيما يقبع النصر في المركز السادس من فوز وحيد وتعادلين، ويملك الأهلي ستة أهداف والنصر أربعة.
 ويقف السومة في صدارة هدافي فريقه بهدفين متساويا مع القائد تيسير الجاسم، في حين لم يسجل السهلاوي أي هدف من أهداف فريقه الأربعة المدونة باسم البولندي أدريان ميرزيفسكي (3 أهداف)، والمالي موديبو مايجا.
 وتأكدت عدم مشاركة السهلاوي مع فريقه لكن جماهير النصر تمنى النفس بالمهاجمين نايف هزازي، ومايجا، والراهب للثأر من الأهلي الذي انتصر عليهم ذهابا وإيابا، وأفسد عليهم فرحة الفوز باللقب، خاصة بعدما نجح السومة في تسجيل هدف الأهلي الرابع والثالث له في لقاء الفريقين الأخير، وقام يسخر من أحاديث بعض النصراويين في مواقع التواصل بأنه لعب بواسطة الإبر وأنه يعاني إصابة في ظهره، حيث عبر ذلك باحتفاليته بسيره وهو يتألم وهو يمسك بيده على ظهره.
 وحصد السومة لقب هداف الدوري في الموسم الماضي برصيد 22 هدفا، وبفارق هدف واحد عن محمد السهلاوي (21 هدفا).
 ولم يستطع النصر كسب الأهلي إلا مرتين في آخر عشر مواجهات مقابل خمسة انتصارات للأهلي، فيما حضر التعادل في ثلاث مواجهات، حيث سجل الأهلي فيها 16 هدفا مقابل 11 هدفا للنصر، ولم يستطع النصر التغلب على الأهلي ذهابا وإيابا منذ موسم 2007/ 2008.
 
