ماميتش يستعين  بـ «جوهرتين» 

تنفس الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، الصعداء بعد اكتمال جاهزية المدافع البرازيلي برونو الذي شارك في تدريب الأمس بفاعلية، بعد تعافية من الإصابة التي لحقت به.
 واختتم ماميتش تحضيراته للاتحاد الذي سيقابله النصر اليوم في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، بتدريب ترفيهي، طبق من خلاله بعض الجمل التكتيكية، والتسديد على المرمى مع الاعتماد على الكرات العرضية.
 وشهد تدريب الأمس الدفع بعوض خميس في الظهير الأيسر بديلا عن حسين عبد الغني، وعبد الرحمن الدوسري في مركز المحور بجانب فيكتور إيالا، مع الاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي وحيدا.
 وضم المدرب الكرواتي الثنائي الصاعد سامي النجعي، وعبد الرحمن الدوسري إلى قائمته، ولا سيما أنه استبعد الثلاثي حسين عبد الغني، أحمد الفريدي، والحارس عبد الله العنزي، لأسباب مختلفة.
 وكان ماميتش قد أكد أن النصر يملك ثلاثة جواهر مطلع الموسم الحالي، حيث يقصد بها كلا من: خالد الدبيش، عبد الرحمن الدوسري، وسامي النجعي، للاستعانة بهم في أي وقت، حيث اضطر للاستعانة بالثاني والثالث، فيما منعته الإصابة من الاستعانة بالأول رغم الحاجة إلى خدماته.
 في شأن آخر، واصل اللاعب إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي في فرنسا على فترتين صباحية ومسائية، لتجهيزه بعد أن عملية الرباط الصليبي.
 
