الشباب يبتعد بـ «رأسيتين» 

م فريق الشباب لكرة القدم، قبضته على الصدارة بعد تغلبه على مضيفه ضمك 2 / 1 أمس في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وابتعد الشباب بالصدارة ورفع رصيده إلى (44 نقطة)، بفارق خمس نقاط عن مطارده الهلال (39 نقطة)، في حين توقف رصيد ضمك عند (17 نقطة). وأزم الشباب موقف نظيره ضمك وتغلب عليه بهدفين، عن طريق رأسية النيجيري أدوين إيجالو الذي سجل الهدف الأول مستفيدا من عرضية مميزة من عبدالله الزوري (12)، قبل أن يضيف الثاني برأسية أيضا بعد تلقيه عرضية البرتغالي فابيو مارتينيز (45) مقابل هدف لأصحاب الأرض عبر الأرجنتيني إيمليو زيلايا برأسية مماثلة بعد عرضية عارف آل حيدر (20). وألغى الحكم تركي الخضير هدفا ثالثا لإيجالو بداعي التسلل بعد الرجوع لتقنية الفيديو. وأكمل الشباب المباراة ناقصا المدافع التشيلي إيجور ليشنوفسكي بعد أن أشهر الخضير البطاقة الحمراء في وجهه إثر تدخله العنيف على عبدالعزيز مجرشي (90).