دي ماريا : واجهت صعوبات في العمل مع فان جال 

اعترف أنخيل دي ماريا بدخوله في صدام مع مدربه السابق لويس فان جال خلال موسمه الماضي المتوسط مع مانشستر يونايتد وأكد أن العلاقة المتوترة كانت من أسباب تراجع مستواه بشكل واضح.
 وانضم دي ماريا لاعب ريال مدريد السابق إلى يونايتد في صفقة قياسية بريطانية مقابل 59.7 مليون جنيه إسترليني (92 مليون دولار) الموسم الماضي لكن بعد بداية قوية وتسجيل ثلاثة أهداف في أول أربع مباريات تراجع مستوى اللاعب الأرجنتيني وأخفق في التسجيل مجددا في الدوري.
 وقرب نهاية الموسم كان من المعتاد استبعاد دي ماريا من التشكيلة الأساسية قبل أن يوافق فان جال خلال الصيف الجاري على بيع اللاعب إلى باريس سان جيرمان مقابل 63 مليون يورو (71 مليون دولار).
 ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن دي ماريا قوله لمحطة ئي.إس.بي.إن الإذاعية في الأرجنتين حيث يستعد لمواجهة بوليفيا يوم السبت "كان من الصعب التأقلم مع فان جال لأنه يعبر عن فلسفته."
 وأضاف اللاعب البالغ عمره 27 عاما "كل شخص يفعل ما يريده. بدأت بشكل رائع جدا ثم دخلت في بعض الصدامات. جاءت فترة لم أكن أرتبط فيها بعلاقة جيدة مع فان جال وهذا أثر على تركيزي."
 وتابع "في مانشستر يونايتد لعبت بشكل رائع جدا ثم تعرضت للإصابة. لم تكن الأمور على ما يرام كما تغير مركزي في الملعب. المدرب هو صاحب القرار في ذلك وانتهى بي الأمر بالجلوس كثيرا على مقاعد البدلاء وبشكل أكبر من المشاركة.
 
