لخويا للهلال: سكننا فاخر 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر إلى أن إدارة نادي لخويا القطري طلبت من نظيرتها في نادي الهلال توفير سكن فاخر لبعثتها، في حضوره للرياض لمواجهة الهلال في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، وبالتحديد في فندق الريتز كارلتون، مع إمكانية أن يدفع النادي القطري الفارق المادي، إلا أن الهلال رحب باستضافته في ظل العلاقة الجيدة التي تجمع بين الناديين، على أن تكون الاستضافة في أحد الفنادق الفاخرة في العاصمة القطرية الدوحة.
 يذكر أن لخويا النادي الوحيد الذي يشترط فندقاً بعينه، حيث سبق أن تقدم بالطلب ذاته لنادي الهلال عند مواجهة الفريقين في دور الـ 16 قبل موسمين.
 ميدانيا، انضم الثنائي ياسر الشهراني ومحمد جحفلي إلى تدريبات فريق الهلال لكرة القدم الجماعية، بعد تعافي الأول من الكدمة التي تعرّض لها البارحة الأولى وزوال آلام العضلة الضامة التي منعت الثاني من المشاركة في مران الفريق أمس الأول.
 وكان الفريق الأزرق قد أجرى مرانه الرئيس استعدادًا للقاء ضيفه لخويا القطري؛ حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ طبّق المدرب اليوناني دونيس عددا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وأنهى عبدالمجيد السواط برنامجه التأهيلي، حيث شارك بفعالية في التدريبات الجماعية، في حين واصل الثنائي عبدالله عطيف وياسر القحطاني برنامجيهما التأهيليين.
 ويختتم الهلال اليوم تحضيراته الميدانية للقاء لخويا القطري بمران مغلق.
 
