نقاط الصين قد تقفز بتصنيف الأخضر 8 مراكز 

صل المنتخب السعودي لكرة القدم على 26 نقطة، قد تقفز به من ستة إلى ثمانية مراكز دفعة واحدة في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية عن تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، في حال تغلب على ضيفه الصيني في الجولة الرابعة ضمن مباريات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، يصل فيها لـ1432 نقطة. وضمن الأخضر السعودي 15 نقطة، إثر تغلبه على ضيفه الياباني 1 /0 أمس الأول في الجولة الثالثة من التصفيات وصل بها مجموع نقاطه لـ1421 نقطة، حيث حقق السعودي المركز الـ56 في تصنيف الـ"فيفا" لأيلول (سبتمبر) الماضي وبرصيد 1406 نقاط. ومن المنتظر أن يصل للنقطة 1432 في حال كسب الصيني، وسيتقدم بها من ستة إلى ثمانية مراكز دفعة واحدة، ويحقق المركز الـ48 في التصنيف العالمي للمرة السادسة من 1944، حيث وصل للمركز الـ48 في تموز (يوليو) عام 2000، تموز (يوليو) عام 2003، أيلول (سبتمبر) عام 2008، كانون الأول (ديسمبر) عام 2008، وكانون الثاني (يناير) عام 2017. من جهته، سيصل الأخضر لمجموع 1419 بخسارة نقطتين على الأقل، في حال تعثره بالتعادل أو الخسارة على أن يتحدد مركزه بصورة نهائية على ضوء نتائج منتخبات العالم القريبة من مجموع نقاطه الأربعاء المقبل. ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد تسع نقاط، متخلفا عن أستراليا بفارق الأهداف، أمام اليابان، عمان، والصين التي تملك ثلاث نقاط، فيما تتذيل فيتنام الترتيب بلا رصيد من النقاط.