الحمود: الاتفاق تعادل  بـ «VAR» 

عدّ سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم نتيجة مباراتهم أمام الاتفاق 1/1 ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالعادلة كون الفريقين تقاسما الشوطين، وقال "الخصم امتلك منتصف الملعب، تناقل الكرة باللمسة الواحدة، سيطر في الشوط الأول، ما جعل الحزم يفقد الكرة بسرعة، لكن تماسك خط الدفاع ومن خلفهم حارس المرمى أنهى الشوط الأول سلبيا". وقال "مع عامل الأرض والجمهور عاد الحزم للمباراة، اعتمد على التمرير، ونقل الكرة بالسرعة والضغط على الخصم ما جعل أصحاب الأرض يتسيدون الشوط الثاني، حتى ضاع عدد من الفرص المحققة والسهلة"، مشيرا إلى أن تدخل تقنية الفيديو المساعد "VAR"، أسهم في احتساب ركلة جزاء للاتفاق بلمسة يد المدافع غير المتعمدة. وأشار إلى أنه لولا تباطؤ اللاعب الكولومبي جون باجوي، في الفرصة الثمينة التي تحصل عليها في خواتيم اللقاء لنجح الحزم في كسب النقاط الثلاث.
 
