المرداسي .. «الصافرة» ذهبية 

هنّأ الأمير عبدالله بن مساعد؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الحكم الدولي فهد المرداسي؛ بمناسبة حصوله على جائزة "الصافرة الذهبية" كأفضل حكم عربي للموسم الرياضي 2015 / 2016 التي تُمنح من قِبل مجلة "الحدث الرياضي". وأشاد بالأداء المتميّز الذي قدّمه هذا الموسم؛ معتبراً ذلك محفّزاً لكل الحكام السعوديين لتقديم أفضل ما لديهم في المرحلة المقبلة.
 وكان محمد النويصر؛ نائب رئيس الاتحاد السعودي، قد سلّم الجائزة لفهد المرداسي؛ كأفضل حكم ساحة عربي، حسب استفتاء مجلة "الحدث الرياضي"، الذي أجرته بمشاركة 38 خبيراً في شؤون التحكيم.
 وبات المرداسي ثاني حكم سعودي يفوز بها بعد الدولي خليل جلال.
 
