المقهوي: الفوز .. مطلب 

أكد حسين المقهوي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مواجهة اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م، تعتبر صعبة؛ لأن كل طرف يحتاج للفوز، وقال: "مواجهة صعبة على كلا المنتخبين، وبلا شك فإن الفوز مطلب الجميع، فنحن قدمنا إلى هنا من أجل النقاط، فالتركيز منصب نحو هذه المواجهة المهمة وتحقيق الاستفادة من فترة المعسكر لنكون في كامل جاهزيتنا من جميع النواحي". وأضاف "الفترة الحالية بمثابة البروفة الأخيرة قبل خوض المواجهة المهمة، التي بلا شك ستسهم في رفع رصيدنا النقطي وستسهم في تحقيق الهدف، سنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيقه".
 
