فيريرا: الفتح لن يدافع 

 البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أنه متمسك بالطريقة التي يلعب بها، وأن فريقه عازم على مواصلة تقديم المستوى المميز حينما يلاقي الاتحاد اليوم، في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "سنواجه الاتحاد الذي يقدم مستويات مميزة، يملك لاعبين يجيدون السرعة من خلال الهجوم المرتد". وأضاف "الطريقة التي يلعب بها الفتح في المواسم السابقة بالاعتماد على الدفاع لا بد أن تتغير، اللعب بطريقة التوازن بين خطي الدفاع والهجوم رغم أن البعض يقول إن الفتح يستقبل أهدافا كثيرة ويسجل أهدافا كثيرة، هذا ما يجعلنا نلعب بتوازن بين الهجوم والدفاع". وأشار فيريرا، إلى أن الاتحاد يلعب بطريقة جميلة ولديه ميزة اللعب على أرضه، وقال "علينا اللعب بتركيز ذهني كبير، درسنا نقاط القوة والضعف للمستضيف، هو يعتمد على القوة البدنية والهجوم السريع، لديه لاعبون يملكون تلك الميزة". وزاد "الفتح لديه مباراة قوية مع الاتحاد وبعدها مع الأهلي، علينا التركيز في هذه المباراة وبعدها التفكير في مباراة الأهلي"، مشددا على أن أكثر ما يخشاه أن تكون لديه إصابات، وقال "عانينا كثيرا الإصابات، التي كان لها تأثير سلبي، الفوز الأخير على الباطن سيعطينا دافعا لمواصلة النتائج الجيدة".