اتليتيكو يفوز وبلنسية يكتفي بالتعادل في الدوري الاسباني 

استهل أتليتيكو مدريد مشواره في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بفوز غير مقنع 1-صفر على الوافد الجديد لاس بالماس بفضل ركلة حرة من انطوان جريزمان غيرت اتجاهها ودخلت المرمى السبت.
 وفشل بلنسية - الذي يتطلع أيضا مثل أتليتيكو لمنافسة الكبيرين برشلونة وريال مدريد - في ترك بصمة إيجابية في مباراته الافتتاحية واكتفى بالتعادل بدون أهداف في ضيافة رايو فايكانو.
 واصطدمت تسديدة جريزمان بدفاع الضيوف وسكنت الشباك بعد 17 دقيقة من بداية المباراة لكن اتليتيكو لم يصنع أي فرصة أخرى في حين سنحت عدة فرصة في الشوط الثاني للاس بالماس العائد للدرجة الأولى لأول مرة منذ 13 عاما.
 واصطدمت رأسية المدافع ديفيد سيمون بالعارضة وتصدى حارس اتليتيكو يان أوبلاك ببراعة لكرة من ركلة ركنية قبل 18 دقيقة على نهاية المباراة.
 ولم يقدم المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز - المنتقل لاتليتيكو من بورتو خلال فترة الانتقالات الصيفية - الكثير في المباراة قبل أن يترك مكانه لفرناندو توريس في منتصف الشوط الثاني.
 وقال فيليبي لويس مدافع اتليتيكو للتلفزيون الاسباني "قدمنا أداء جيدا في الشوط الأول وسيطرنا على المباراة."
 وأضاف اللاعب البرازيلي العائد للفريق الاسباني بعد عام من اللعب مع تشيلسي "بالتأكيد فان النتيجة لم تكن مريحة لأنه في حال سجل لاس بالماس كان من الصعب تسجيل هدف آخر في مرماه."
 وتابع "لكننا سيطرنا على المباراة طوال الوقت وكنا أقوياء في الدفاع واعتقد أننا حققنا فوزا مستحقا. يكون التحدي كبيرا دوما في الجولة الافتتاحية بعد فترة الاستعداد للموسم ويجب علينا أن نستمر في التطور."
 وانضم اسبانيول إلى اتليتيكو بطل اسبانيا 2014 في تحقيق الفوز وذلك بنتيجة 1-صفر على خيتافي في حين تعادل ريال سوسيداد بقيادة مدربه ديفيد مويز بدون أهداف مع ديبورتيفو كورونا.
 وسيستهل برشلونة حامل اللقب مهمة الفوز بالبطولة للمرة السادسة في ثماني سنوات غدا الأحد بمواجهة اتليتيك بيلباو خارج ملعبه بينما يلعب ريال مدريد مع سبورتنج خيخون الصاعد حديثا.
 
