بعد اليوسكي .. هاسي يوصي بالمحمدي 

ت إدارة النادي الأهلي باب المفاوضات مع المصري أحمد المحمدي لاعب فريق أستون فيلا الإنجليزي لكرة القدم السابق، والحر حاليا، وذلك تلبية لطلب الجهاز الفني بقيادة الألباني بيسنيك هاسي الذي أوصى مسؤولي ناديه بضرورة جلب لاعب يجيد اللعب في الجناح الأيمن. وأوضحت مصادر أنه في حال تم التعاقد مع المحمدي سيتم قيده في كشوفات الفريق على حساب الصربي ليوبومير فيجسا الذي سيتم تسويقه إلى أي ناد يرغب في الاستفادة من إمكاناته الفنية والبدنية. من جهة أخرى، أعلنت إدارة النادي تعاقدها رسميا مع المقدوني إزيان اليوسكي ظهير أيمن ليدز يونايتد الإنجليزي، لمدة موسمين، حيث رجحت مصادر خاصة أن قيمة الصفقة بلغت خمسة ملايين يورو (2.5 مليون يورو في العام الواحد). وينتظر أن تكون محطة اليوسكي (29 عاما) مع الأهلي هي الخامسة بعد ليدز يونايتد الإنجليزي، وأندية شافهاوزن، يانج بويز، ولوجانو السويسرية ولعب 374 مباراة، سجل فيها 50 هدفا، وصنع 46 هدفا. وأصبح اليوسكي خامس الصفقات منذ أن تولى ماجد النفيعي زمام أمور النادي، حيث ضم النادي البرازيليين باولينيو، ودانكلير، الكرواتي‏ فيليب برإداريتش، ومحمد مجرشي، إضافة للتعاقد مع المدرب البلجيكي بينسيك هاسي. على صعيد آخر، تعادل الأهلي أمس مع نظيره الملعب التونسي 1/1 حيث كان الفريق التونسي متقدما قبل أن يحرز عمر السومة هدف التعادل في الشوط الثاني.