المقرن: للملحق الآسيوي روزنامة بديلة 

أوضح خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن فرق أندية دوري جميل للمحترفين، تلعب في ملاعب الهيئة العامة للرياضة، وقال "بعضها يشترك في ملعب واحد مثل الأهلي والاتحاد وكذلك الفيصلي والفيحاء وأيضا النصر والهلال، وبالتالي من الصعب أن نضع جميع مبارياتهم في الجولة ذاتها داخل أرضهم، لذا رأينا أن يلعب فريق على أرضه، على أن يكون الآخر ضيفا على منافس خارج قواعده". وأضاف عقب مراسم قرعة النسخة الجديدة من دوري جميل للمحترفين "الأسباب التي سردناها أجلت تحديد مواعيد المباريات وأيضا أماكن الملاعب حتى الآن، لكن قريبا ستتضح كل تفاصيل الدوري".وحول مشاركة الهلال والأهلي في دوري أبطال آسيا قال "إنهما يرتبطان ببطولة قارية مهمة، نتمنى لهما التوفيق، لا بد أن نجتمع بإدارتيهما حتى نتعرّف الأيام المناسبة لهما في لعب مباريات الدوري خصوصا تلك التي تسبق مرحلة ربع ونصف نهائي أبطال آسيا، نريد أن نعطي الفريقين تهيئة نفسية أكبر وأيضا أيام الراحة". وقال "في حال تم تخصيص الأندية وتوافرت لديها الملاعب الخاصة بها، ستتغير الأمور ويصبح الجدول موحد المواعيد وأماكن المباريات؛ لأن الأندية ستلعب وقتها في ملاعبها". وبيّن المقرن أن الأيام التي ستلعب فيها المباريات تتمثل في الخميس، الجمعة، والسبت، وقال "المشاهد لا يريد المباريات الكبيرة في وقت واحد، من جانبنا نحاول أن نراعي مصلحة المنتخب السعودي لكرة القدم، في كل معسكراته التحضيرية ومشاركاته الدولية، وكذلك لا نغفل رغبات الجماهير والأندية، لكن لا بد من وضع كل المعايير في قالب واحد حتى يخرج المنتج بصورة جميلة، في النهاية من الصعب تلبية جميع الرغبات، ولكن نريد أن نصل إلى نسبة كبيرة منها"، مشيرا إلى أن لجنة المسابقات ستلجأ إلى الروزنامة البديلة في حال عدم تأهل الأخضر المباشر إلى كأس العالم 2018 في روسيا، مضيفا "لن يتوقف الدوري أيام "فيفا"، ولكن في حال عدم التأهل المباشر وخوضه الملحق الآسيوي المؤهل إلى مونديال 2018، فإن لجنة المسابقات ستلجأ إلى الخطة البديلة".
 
