المولد .. علاج الركبة 10 أيام 

 فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، من حسابات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، في مباراتيه أمام ضمك وأبها في الجولتين الـ27 والـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أظهرت الفحوص التي خضع لها أمس على موضع إصابته في الركبة حاجته إلى برنامج علاجي مدته عشرة أيام. وسيلتقي الاتحاد مع ضمك السبت المقبل على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ثم سيواجه أبها على الملعب نفسه في الـ20 من أيار (مايو) الجاري. وكان المولد قد شعر ببعض الألم خلال الحصة التدريبية التي جرت أمس الأول، وفضل الجهاز الطبي إبعاده قبل أن يخضعه لفحوص طبية. وأجرى الاتحاد حصة تدريبية أمس، استهلها كاريلي بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، واختتمه بمناورة فنية، ومن ثم سمح لهم بالمغادرة من أجل تجهيز أنفسهم لعيد الفطر المبارك مع ذويهم وأسرهم. يشار إلى أن كاريلي استقر على البقاء في أبها عقب مباراة ضمك، ومواصلة التحضيرات لمواجهة أبها ومن ثم العودة إلى جدة. وينافس الاتحاد على اللقب، حيث يحتل المركز الثالث بـ(46 نقطة) بفارق خمس نقاط عن الهلال المتصدر (51 نقطة)، ونقطتين عن الشباب الثاني بـ(48 نقطة).