الأخضر والأزرق .. ملح الخليج 

بينما يتجدد الصراع بين المنتخبين السعودي والكويتي لكرة القدم في افتتاح مباريات الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية، ضمن "خليجي 24"، فإن نزالهما يعد بمنزلة الملح للكرة الخليجية، إثر التنافس الممتد بين الجارين منذ أمد، كما يلتقي عمان والبحرين في المباراة الثانية.ويسعى المنتخبان "أي الأخضر والأزرق" إلى حصد العلامة الكاملة والدخول مبكرا في أجواء المنافسة على اللقب، إثر المستويات الجيدة والنتائج الإيجابية التي حققاها في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، رغم أن الأخضر يعاني ظروف الإصابة الأمر الذي أفقد بعض عناصره كالحارس محمد العويس، عبدالله مادو، عبدالله الخيبري، وعبدالرحمن العبيد، إلا أنه يملك مجموعة مميزة من اللاعبين في مختلف الخطوط.ومن المنتظر أن يلتحق لاعبو الهلال- ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، سالم الدوسري، هتان باهبري، محمد كنو، ونواف العابد، ببعثة الأخضر بعد الفراغ من دوري أبطال آسيا ونيل اللقب بعد الفوز على أوراوا ريدز الياباني 1 /0 ذهابا، و2 /0 إيابا، حيث ستكون مشاركتهم بيد المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، رغم أنهم لم يشاركوا في أي تدريب مع المنتخب السعودي.ويتفوق الأخضر بفارق ضئيل على الأزرق الكويتي تاريخيا، حيث التقيا قبل اليوم 39 مرة في جميع البطولات، فاز الأخضر في 14 مباراة، والأزرق في 13 وخيم التعادل على 12 مباراة. وسجل الهجوم السعودي 43 هدفا بينما سجل الهجوم الكويتي 41 هدفا.
 
