رئيس النهضة: التلاعب حرمنا البقاء 

أكد حسن القحطاني؛ رئيس نادي النهضة، أحقية بقاء فريقه في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم، بعد الذي ظهر في التحقيقات الأخيرة في مباريات دوري الدرجة الأولى؛ ما أدى إلى تضررهم منها كثيراً، مشدداً على أنه كان يثق بعدالة لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، وأنها ستعطي كل ذي حق حقه. وقال "أتمنى تثبيت فريقي في الدرجة الأولى، وهذا حق من حقوقه عطفاً على ترتيبه فيه، قضية التلاعب بنتائج المباريات أضرت بفريقي كثيراً وحرمته البقاء". وأضاف "أريد أن أطمئن جماهير الفريق ومحبيه بأننا سنعمل جاهدين لحفظ حقوق النادي وهذا ما نصبو إليه كإدارة جديدة حملت على عاتقها الأكبر النهوض بفريق كرة القدم خاصة وجميع الألعاب عامة. وزاد "أثق بعدالة اتحاد القدم السعودي في تثبيت الفريق، وأنه لن يضيع جهده، والإدارة خلال الفترة السابقة عملت كل ما في وسعها مشكورة، وبفضل الله أولاً ثم بعدل القائمين على الرياضة السعودية ونزاهتهم بشكل عام، سنحافظ على حقوق نادينا".
 وشدد على أهمية سرعة البت في القضية من خلال لجنة الاستئناف لضيق الوقت، حتى يتسنى لهم تجهيز الفريق في أسرع وقت؛ لأن التأخير قد يعود بالضرر على تجهيزه.
 
