أبانمي: سنبني فريقا منافسا 

 أكد عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء، أن التجديد مع المدرب البرتغالي خورخي سيماو لموسم آخر جاء بعد النتائج المميزة التي قدمها "البرتقالي"، من خلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والعمل الاحترافي الذي قدمه مع الطاقم الفني المساعد له، وقال "إمكانياته وأفكاره تتوافق مع فكر وخطط إدارة النادي لبناء فريق قوي منافس". وأضاف أبانمي "المدرب يملك مقومات المدرب الناجح، ولا سيما أن له عديدا من التجارب الناجحة، ولعل النتائج والمستويات التي قدمها الفيحاء كانت محل إعجاب إدارة النادي، فالاستقرار مهم، والأهم الرغبة كانت مشتركة بين الطرفين لتجديد العقد، إدارة النادي هيأت له كل متطلبات العمل الاحترافي ووضعت ثقتها الكاملة به في الاختيارات السابقة". وشدد أبانمي على أن طموح الفيحاء الموسم المقبل سيختلف كليا عن الموسم الحالي، وقال "حرصنا على أول موسم لنا كإدارة جديدة على النادي أن البقاء هو الهدف الرئيس والمهم، وبإذن الله يتحقق ذلك من خلال الجولات المقبلة في حال استئناف الدوري جولاته". وحول اللاعبين الأجانب والتعاقدات الجديدة، قال أبانمي "سيكون هناك اجتماع موسع مع سيماو بعد نهاية الموسم لتحديد الاحتياجات في الفترة المقبلة، ودراسة أبرز السلبيات والإيجابيات التي حصلت، وبإذن الله يكون البرتقالي جاهزا من جميع الجوانب الفنية ويرضي طموح وتطلعات عشاقه". وبعد التوقف عند الجولة الـ22، يحتل الفيحاء المركز الـ11 برصيد 27 نقطة.
