الشباب والقادسية .. تجنب الخسائر 

يسعى فريق الشباب لكرة القدم، لكسر حاجز النحس الذي ظل يلازمه، وآخره بالخسارة الثقيلة أمام التعاون، عندما يستضيف القادسية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في ختام الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل، فيما يلتقي هجر مع ضيفه نجران على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، في مواجهة لها ما بعدها، حيث كل واحد منهما يبحث عن طوق نجاة للهروب من السقوط في براثن الهبوط.
 في الرياض يخطط الشباب بقوة للتقدم خطوة إلى الأمام من أجل الدخول في دوري أبطال آسيا، بعد أن خرج من مولد البطولات المحلية دون حمص آخرها أمام الرائد 2 /3 من دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، ويأمل مزاحمة التعاون الذي يبتعد عنه بفارق ثماني نقاط والجلوس على المركز الرابع ولاسيما عقب خسارته أمام النصر.
 التونسي فتحي الجبال مدرب الشباب، عمل خلال فترة التوقف الماضية، على معالجة الأخطاء والسلبيات التي ظلت تؤثر في أداء الفريق، وخصمت من رصيده الكثير، وألقت بظلالها السالبة على نتائجه، لدرجة أن رصيده تجمد عند 33 نقطة محتلا المركز الخامس.
 في المقابل، يعاني القادسية كثيرا، حيث يقبع في المركز قبل الأخير برصيد 14 نقطة، وشبح الهبوط يحيط به من كل جانب، بعد أن حسرة من الأهلي بهدفين دون مقابل، ولذا لن يضيع الفرصة التي أمامه ليستفيد من تذبذب مستوى خصمه وتراجع نتائجه، لينقض عليه ويكسب النقاط الثلاثة حتى يجد لنفسه بارقة أمل تنجيه من مصيره إذا ما تقاعس واستسلم للإحباط.
 ويبحث مدربه حمد الدوسري عن الخروج بنتيجة إيجابية تدعم موقف فريقه، ولاسيما بعد أن عالج السلبيات خلال الفترة الماضية.
 وفي الأحساء، لن يكون حال هجر بأحسن من منافسه نجران الذي يعتبر أفضل قليلا، ولذا سيكون صراعهما منكبا على حصد النقاط ولا شيء غيرها بحثا عن الهروب من المناطق الخطرة.
 هجر يحتل المركز الأخير برصيد (9 نقاط)، ويريد التمسك بآخر أمل له في المنافسة على البقاء ويدرك تماماً أنه لا مستحيل في عالم المستديرة، وعليه ستكون النقاط هدفه، ويسعى مدربه الوطني عبدالله الجنوبي لتصحيح أوضاعه باستراتيجية تحقق له أهدافه.
 في المقابل يدخل نجران اللقاء، وهو يحتل المركز الـ12 برصيد 16 نقطة، ويأمل بقوة لحصد النقاط وحجز مكان له في منطقة الوسط الآمنة.
 
