سامي .. المسنون غضبوا 

تذمر كبار جمهور الشباب من منعهم البارحة الدخول إلى الملعب من البوابة الشرقية التي تحتاج إلى السير مسافة كليو ونصف، بدلا عن البوابة الجنوبية التي اعتادوا الدخول عبرها، ما حدا بعضهم إلى المغادرة وعدم متابعة انطلاقة تدريبات الفريق تأهبا للموسم الجديد.
 وكان النادي قد أكد أن التنظيم الجديد لدخول الجمهور يتم عبر البوابة الشرقية، بتوصية من المدرب سامي الجابر من أجل عزل الجمهور عن اللاعبين.
 من جهة ثانية، طالب سامي الجابر من الإدارة الشبابية سداد جميع ديون النادي حتى يتم التفرغ بعد ذلك لمستحقات اللاعبين في الأيام المقبلة.
 وبدأ الفريق تدريباته تحت إشراف الجابر لأول مرة، بمشاركة جميع اللاعبين، عدا ماجد المرشدي، وساري عمر، حيث دخل الأول فترة الأشهر الستة دون أن تقدم له إدارة النادي عرضها لتجديد التعاقد معه، ما يرجح عدم استمراره مع الفريق، فيما سيتم توقيع مخالصة مالية مع الثاني.
 وسيواصل الفريق تمارينه حتى خامس أيام عيد الفطر المبارك، موعد السفر للمعسكر الخارجي الذي سيقام في هولندا، وينتظر أن يتخلله إجراء أربع مباريات ودية مع فرق لم يتم تحديدها بعد.
 من جهته، يتوقع أن يصل اليوم اللاعب الجزائري جمال بلعمري، وسيبدأ نشاطه مباشرة.
 
