العلي: الأندية قد تعود إلى نقطة الصفر لياقيا 

حذر ماجد العلي مدرب اللياقة إدارات أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من عدم استغلال فترة التوقف الحالية عقب قرار وزارة الرياضة أمس الأول القاضي بتعليق جميع الأنشطة والأحداث الرياضية ابتداء من أمس حتى إشعار آخر وذلك لمواجهة انتشار فيروس كورونا، وقال "في حال عدم التزام اللاعبين بالبرامج الرياضية والصحية المعدة من قبل الأجهزة الفنية والطبية ستعاني فرق المسابقة، وقد تعود الأندية إلى نقطة الصفر، خاصة أن الفترة المقبلة هي فترة حسم وحصد ثمار كل الموسم". وأضاف "في البداية ومن منطلق الحرص على المصلحة العامة يجب أن نشيد بقرار وزارة الرياضة، القرار الحكيم، المطلوب من الجميع دعمه والمساهمة مع كل الجهات في مواجهة هذا الفيروس الذي اجتاح العالم". وطالب العلي جميع اللاعبين بالاستفادة من فترة التوقف الحالية حتى يعودوا مع استئناف المسابقة وكأن شيئا لم يحدث، وقال "أولا، المطلوب أخذ قسط من الراحة من خمسة إلى سبعة أيام مع ضرورة عدم السهر والنوم المبكر ووضع برنامج تغذية مناسب حتى لا تكون هذه الفترة نقمة، خلاف ذلك ستكون العواقب أكبر". وزاد "في حال علقت تدريبات الأندية، يجب وضع برنامج من الجهاز الطبي للاعبين مع ضرورة فرض برنامج تغذية مناسب، مثلا الجري في أي ميدان كـ "الشارع أو الحديقة ... إلخ" فترتين، كل فترة لمدة 15 دقيقة، صباحية ومسائية، قيادة الدراجة الهوائية والخضوع لتدريبات تقوية في المنزل، أعود وأكرر النوم مبكرا وضرورة فرض برنامج تغذية، غير الملتزم سيعود بعد الاستئناف وكأنه لاعب يبدأ التحضير لموسم جديد، سيعاني ويعاني فريقه أكثر". وكشف العلي أن عدم الالتزام سيضر بالفريق وسيكون لقمة سهلة للفريق المنضبط، وقال "الهلال والنصر أمامهما حسم اللقب، أيضا هما ينافسان مع أبها والأهلي على كأس خادم الحرمين الشريفين، والشباب والاتحاد أمامهما منعطف مهم في كأس محمد السادس للأندية الأبطال، هناك من يبحث عن مركز مؤهل لدوري أبطال آسيا وهناك من يقاتل للهروب من الهبوط، الفترة المقبلة فترة حسم وحصاد موسم كامل، عدم التقيد بالتعليمات سيكون ضرره على الفريق، لذلك على الأندية الحذر كل الحذر، يجب عليهم متابعة لاعبيهم وعلى اللاعبين تحمل المسؤولية". وزاد "حتى الأندية، هذه فرصة سانحة لإعداد اللاعبين خاصة المصابين، يجب أن تستغل وكأن شيئا لم يحدث، فترة مهمة وسيكون في القمة من استغل أي فرصة ليكون الأجهز".
