خسارة لم تحدث منذ 35 عاما لليون 

دخل ليون أزمة حقيقية بعد تعرضه لخسارة خامسة في 10 مباريات أمام ضيفه غانغان 1-3، السبت، في المرحلة العاشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم بحسب سكاي نيوز.
 وتابع الفريق الذي رشحه كثيرون لمنافسة باريس سان جرمان على اللقب هذا الموسم، تقهقره إلى المركز التاسع من الترتيب العام.
 وعلى ملعب "بارك ليون"، أمام 43 ألف متفرج، وبرغم افتتاحه التسجيل بهدف ألكسندر لاكازيت السابع هذا الموسم بعد عرقلة على مكسيم غونالون (37 من ركلة جزاء)، عوض غانغان بثلاثية في الشوط الثاني بعد سلسلة من الأخطاء الدفاعية لليون عن طريق يانيس ساليبور (46) وجناح منتخب فرنسا تحت 21 عاما ماركوس ريغيس كوكو (52 و77).
 وهذه أول مرة في 35 عاما يخسر ليون على أرضه بعد تقدمه في الشوط الأول.
 وقال رئيس ليون جان ميشال أولاس: "نحن في أزمة نتائج بالطبع".
 ومن جهته، قال برونو جينيزيو مدرب ليون: "هذه ضربة كبيرة ومخيبة للأمل، لأننا خسرنا مرة ثانية على أرضنا هذا الموسم".
 وتابع: "قدمنا شوطين مختلفين، الأول كان جيدا نوعا ما، وفي الثاني أضعنا مسارنا. هذ نمطي لفريق يمر في وضع صعب".
 وأصبح ليون على بعد 10 نقاط من نيس المتصدر الذي يحل الأحد ضيفا على ميتز. وكان موناكو افتتح المرحلة الجمعة بفوز كبير على ضيفه مونبلييه 6-2، فأصبح على بعد نقطة من نيس.
 
