فيدرر يجدد الصراع مع ديوكوفيتش عبر نهائي فلاشينج ميدوز 

يخوض لاعبا التنس السويسري روجيه فيدرر والصربي نوفاك ديوكوفيتش غدا الأحد حلقة جديدة في مسلسل الصراع بينهما والممتد منذ سنوات حيث يلتقي اللاعبان في المباراة النهائية لبطولة أمريكا المفتوحة (فلاشينج ميدوز) بعدما شق كل منهما طريقه بنجاح إلى المباراة الحاسمة على لقب البطولة.
 وتأهل فيدرر المصنف الثاني للبطولة إلى النهائي بعدما تغلب على مواطنه ستانيسلاس فافرينكا 6 / 4 و6 / 3 و6 / 1 مساء الجمعة (صباح اليوم السبت بتوقيت جرينتش) في المربع الذهبي للبطولة.
 ويخوض فيدرر نهائي البطولة الأمريكية للمرة الأولى منذ ست سنوات كما يسعى إلى الفوز بلقبها للمرة الرابعة في مسيرته الرياضية حتى الآن.
 ورغم بلوغه الرابعة والثلاثين من عمره ، لا يزال فيدرر في أعلى مستوياته حيث حقق اللاعب الفوز السابع عشر له في 20 مواجهة جمعته بمواطنه فيدرر كما حقق الفوز الحادي والخمسين له مقابل سبع هزائم في المباريات التي خاضها بالموسم الحالي حتى الآن.
 ولحق فيدرر في النهائي بالصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا والمصنف الأول للبطولة بعدما تغلب ديوكوفيتش على الكرواتي مارين سيليتش حامل اللقب 6 / صفر و6 / 1 و6 / 2 في المباراة الأخرى بالمربع الذهبي والتي استغرقت ساعة واحدة وثلاثة أرباع الساعة فيما احتاج فيدرر إلى 91 دقيقة فقط ليطيح بمواطنه فافرينكا.
 وبهذا ، ادخر فيدرر وديوكوفيتش كثيرا من جهدهما للمباراة النهائية التي ستتسم بالطابع الثأري إلى حد كبير في ظل خسارة فيدرر أمام ديوكوفيتش في نهائي بطولة إنجلترا المفتوحة (ويمبلدون) هذا الموسم فيما فاز فيدرر على منافسه الصربي العنيد في نهائي بطولة سينسيناتي للأساتذة الشهر الماضي.
 
