فينورد .. الخطر يحاصر المان يونايتد 

يخوض مانشستر يونايتد الإنجليزي اختبارا صعبا عندما يستضيف فيينورد روتردام الهولندي، ويتمسك إنتر ميلان بالفرصة الأخيرة الخميس في الجولة الخامسة قبل الأخيرة في بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليج".
 حجزت أربعة فرق حتى الآن بطاقاتها إلى الدور الثاني هي زينيت سان بطرسبورغ الروسي، اياكس أمستردام الهولندي، شاختار دانييتسك الأوكراني، وشالكه الألماني.
 في المجموعة الأولى، يأمل مانشستر يونايتد تعويض خسارته في الجولة الماضية أمام فنربغشة التركي 1/2 بفوز على فيينورد يعزز فرصته في التأهل.
 ويلعب فبربغشة مع ضيفه زوريا لوهانسك الأوكراني.
 يتصدر فنربغشة الترتيب سبع نقاط، بفارق الأهداف أمام فيينورد، ويأتي مانشستر ثالثا وله ست نقاط، وزوريا لوهانسك أخيرا بنقطتين.
 وخسر مانشستر مباراتين في البطولة هذا الموسم أمام فييورد بالذات 1/0 في الجولة الأولى وفنربغشة، مقابل فوزين على الفريق التركي 1/4، وزوريا لوهانسك 0/1، لذا فإن هنالك حالة من الحذر خوفا من خطر الفريق الهولندي.
 وكان مان يونايتد في طريقه لتحقيق فوز مهم السبت الماضي على غريمه وضيفه آرسنال في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي 1/1، إذ تقدم حتى الدقيقة قبل الأخيرة قبل أن يخطف الأخير التعادل.
 ويحتل مانشستر يونايتد المركز السادس في الدوري الإنجليزي برصيد 19 نقطة، بفارق تسع نقاط عن تشيلسي المتصدر.
 وفي المجموعة الخامسة، يستضيف روما المتصدر فيكتوريا بلزن التشيكي باحثا عن بطاقة التأهل، في حين يلعب اوستريا فيينا النمسوي مع استرا جيورجيو الروماني.
 يتصدر روما ترتيب المجموعة برصيد ثماني نقاط، مقابل خمس نقاط لاوستريا فيينا، وأربع لاسترا، وثلاث لفيكتوريا بلزن.
 وسيضمن فريق العاصمة الإيطالية تأهله في حال فوزه، وأيضا في حال تعادله مع فيكتوريا بلزن وانتهاء المباراة الثانية بالتعادل.
 وفي المجموعة العاشرة، يلتقي فيورنتينا الإيطالي مع باوك سالونيكي اليوناني، وسلوفان ليبيريتش التشيكي مع قره باخ الإذربيجاني.
 ويتصدر فيورنتينا برصيد عشر نقاط، مقابل سبع لقره باخ وأربع لباوك سالونيكي ونقطة لسلوفان ليبيريتش.
 وسيتأهل فيورنتينا في حال فوزه أو تعادله، وسيرافقه قرة باخ أيضا في حال فوزه، بغض النظر عن نتيجتي الجولة الأخيرة.
 وفي المجموعة الـ11، يحل إنتر ميلان ضيفا على هابويل بئر السبع في مهمة ثأرية بعد أن خسر أمامه بشكل مفاجئ في عقر داره 0/2 في الجولة الأولى.
 ويلعب أيضا سبارتا براغ التشيكي مع ساوثمبتون الإنجليزي.
 يتصدر سبارتا براغ ترتيب المجموعة برصيد تسع نقاط، مقابل سبع نقاط لساوثمبتون، وأربع نقاط لهابويل، ويأتي إنتر رابعا بثلاث نقاط فقط.
 وتستمر معاناة إنتر ميلان محليا وأوروبيا، ما أدى إلى إقالة المدرب الهولندي فرانك دي بوير وتعيين ستيفانو بيولي بدلا منه قبل أيام، وكانت بدايته على رأس الجهاز الفني في مباراة الدربي مع ميلان الأحد الماضي التي انتهت 2/2.
 ويملك إنتر ميلان 18 نقطة فقط في المركز التاسع للدوري الإيطالي، بفارق 15 نقطة عن يوفنتوس المتصدر. وفي أبرز المباريات الأخرى، يلتقي أتلتيك بلباو الإسباني مع ساسوولو الإيطالي في المجموعة السادسة، واياكس أمستردام الهولندي مع باناثينايكوس اليوناني وسلتا فيغو الإسباني مع ستاندار لياج البلجيكي في السابعة، وشالكه الألماني مع نيس الفرنسي في التاسعة.
 
