وكيل إدواردو: لم نقرر البقاء أو الرحيل 

أكد مارسيلو بينهيرو وكيل أعمال البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن موكله لا يزال ينتظر عرض إدارة الهلال لتمديد عقده حتى نهاية الموسم أو التجديد لفترة أطول، موضحا أن النادي حتى الآن لم يقدم أي عرض رسمي له حول ذلك. وينتهي عقد إدواردو مع الهلال بشكل نهائي الثلاثاء المقبل، حيث انتقل اللاعب البرازيلي في الـ17 من تموز (يوليو) 2015 قادما من نيس الفرنسي، الذي كان معارا إليه من ناديه الأصلي بورتو البرتغالي. وقال لـ«الاقتصادية» بينهيرو، "إدواردو لديه رغبة كبيرة بالبقاء في الدوري السعودي للمحترفين، والأولوية ستكون لناديه الهلال، لكن حتى الآن لم يتقرر أي شيء سواء ببقائه أو رحيله وننتظر ما سيحدث مع ناديه قبل أن يتخذ قراره النهائي". وشدد بينهيرو أن الهلال لم يتحدث معه حول تجديد عقد إدواردو لسنة إضافية، وقال، "كل شيء وارد مستقبلا، حاليا ننتظر تقديم الهلال عرضه لنا أولا، وما هو العرض؟ سواء حتى نهاية الموسم أو لموسم أو أكثر من ذلك، قبل الالتفات للعروض الأخرى". وكشف بينهيرو عن وجود عروض عدة واهتمامات من أندية محلية، وخارجية للتعاقد مع اللاعب، لكنه يرفض الحديث أو الكشف عن أسماء تلك الأندية في الوقت الراهن، وأنه غير مصرح له بتسميتها، رافضا كذلك الحديث عن صحة وجود مفاوضات مع الأهلي الذي تردد اسمه في الآونة الأخيرة كأحد الأندية المهتمة بالتعاقد مع اللاعب. ولم يخف مارسيلو أن موكله متأقلم كثيرا مع الهلال، وسعيد بالعيش في السعودية، ولديه رغبة كبيرة بالاستمرار في الملاعب السعودية.
 
