مستثمرون أمريكيون يرغبون في شراء نادي ايفرتون الانجليزي 

اكدت صحيفة "تايمز" الاميركية اليوم الاربعاء ان مجموعة شركتين اميركيتين تفاوض من أجل شراء نادي ايفرتون الانكليزي لكرة القدم مقابل 200 مليون جنيه استرليني (أكثر من 272 مليون يورو).
 وبحسب الصحيفة، فان مجموعة المستثمرين الاميركيين التي تضم بريطانيين ايضا، وقعت اتفاقا مبدئيا مع مالك النادي الحالي بيل كنرايت ومنحت فترة حصرية لفحص حسابات النادي من أجل استكمال المفاوضات في الاسابيع الستة المقبلة.
 واوضحت الصحيفة ان الاتفاق المبدئي يعني منح المستثمرين الوقت للدخول في مفاوضات حصرية لاتمام الصفقة، مشيرة الى ان مجموعة المستثمرين يقودها جون جي. موريس وتشالرز نويل اللذان يملكان شركة "جاي ام اي إكويتي" للبرمجيات الرائدة والانترنت.
 وكان موريس (71 عاما)، الذي يملك ايضا شركة بي ام سي للبرمجيات، اشترى فريق سان دييغو بادريس للبيسبول عام 1994 قبل ان يقوم ببيعه عام 2012.
 ولم يعلق المسؤول الاعلامي عن نادي ايفرتون عن هذه الصفقة لدى الاتصال به من طرف وكالة فرانس برس صباح اليوم.
 وفي حال تمت الصفقة، سيكون ايفرتون ثاني ناد من الدوري الإنكليزي الممتاز يتم ضخ اموال اميركية في خزينته في أقل من شهرين.
 وكان كريستال بالاس اعلن الأسبوع الماضي ان المستثمرين الأمريكيين جوش هاريس وديفيد بليتزر، اللذين يملكان فريقي فيلادلفيا سفنتي سيكسرز لكرة السلة ونيو جيرزي ديفيلز للهوكي على الجليد، اشتريا 36 بالمئة من اسهمه.
 
