فضيحة التلاعب بالمباريات تضرب صربيا 

ضربت فضيحة جديدة الكرة الصربية اليوم الأربعاء بعد أن أشارت بعض وسائل الإعلام المحلية إلى أن المباراة التي فاز فيها فريق "النجوم الحمراء" 6 - 2 على منافسه "أو إف كيه بلجراد" في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم شهدت تلاعبا في نتيجتها.
 وقالت صحيفة "بليك" الأوسع انتشارا في صربيا في عنوانها الرئيسي "صربيا هي جنة التلاعب".
 وأشارت صحيفة "نوفوستي" إلى أن النيابة العامة تلقت تقارير عن المباراة المذكورة والتي أقيمت الأحد الماضي وكانت نتيجتها "مدبرة" بشكل واضح للغاية.
 ورغم تقدم "أو إف كيه بلجراد"، صاحب الملعب، في النتيجة مع بداية المباراة بهدفين، تمكن الضيوف من العودة في الشوط الثاني بستة أهداف دفعة واحدة.
 وأضافت صحيفة "نوفوستي": "حتى جماهير النجوم الحمراء كانوا يضحكون على الأداء السلبي للاعبي أو إف كيه داخل الملعب".
 وتشير التكهنات إلى أن الفريق المضيف تلقى تعليمات لإتاحة الفرصة لمنافسه للفوز بالمباراة.
 وقال وكيل اللاعبين ميركو بوليديكا: "ليس هناك أي دولة يوجد بها هذا الكم من التلاعب".
 واتهمت وسائل الإعلام الاتحاد الصربي لكرة القدم برئاسة توميسلاف كاراديزيتش بأنه لن يواجه هذه الحالات المثيرة للشك والريبة لأن الإدارة التي تحكمه تشغل منصبها منذ عقدين من الزمن.
 وأوضحت "بليك" أن هناك ثماني مباريات شهدت تلاعبا في نتائجها خلال السنوات التسع الأخيرة، تحدد على ضوئها تتويج بعض الفرق بالألقاب وهبوط البعض الآخر.
 ويطالب البعض بتدخل البوليس الدولي "انتربول" في هذه القضية أمام الصمت المطبق لاتحاد الكرة والشرطة الصربية حيال هذه القضية.
 
