عيد: الاتحاد سدد مانسو 

حمل الاتحاد السعودي لكرة القدم، البشرى لأندية الدرجتين الأولى والثانية خلال اجتماعه الأخير، بزيادة مواردها المالية، للأولى من مليوني ريال لكل ناد إلى ثلاثة ملايين ريال، والأخرى من 350 ألف ريال لكل ناد إلى 500 ألف ريال لكل ناد، فيما تم تكليف لجنة المالية والتسويق بإعداد دارسة مالية لأندية الدرجة الثالثة.
 وقال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي "اتخذت قرارات عدة تصب في مصلحة رياضة كرة القدم السعودية ومستقبلها، أبرزها زيادة الموارد المالية لأندية الدرجة الأولى، من مليوني ريال لكل ناد إلى ثلاثة ملايين ريال، كذلك تم تكليف لجنة المالية والتسويق بإعداد دراسة مالية لأندية الدرجة الثالثة، وعرضها في الاجتماع المقبل، كما تمت الموافقة على انضمام فهد الحجيلي إلى غرفة فض المنازعات".
 وعن الجمعية العمومية المقبلة للاتحاد الدولي لكرة القدم واختيار رئيس جديد بعد تقديم السويسري جوزيف بلاتر رئيسه المنتخب حديثا استقالته، لفت إلى أن اتحاد القدم السعودي قرر المشاركة مع الاتحاد الآسيوي والعمل سويا برؤى واحدة لاختيار من يرونه مناسبا لتولي رئاسة "فيفا"، مبينا أنهم ينتظرون إعادة الأمير علي بن الحسين ترشيح نفسه مجددا بعد انسحابه أمام بلاتر في الانتخابات الأخيرة.
 وفي سياق آخر، علق أحمد عيد رئيس اتحاد القدم على قضية اللاعب الأرجنتيني مانسو مع نادي الاتحاد، كاشفا أن الأخير هو من دفع مستحقاته وليس اتحاد القدم، كما ردد البعض، وبالتالي تم قفل القضية نهائيا بين الطرفين.
 
