شاموسكا: أنا وعائلتي .. مطمئنون 

أوضح البرازيلي شاموسكا؛ مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن العزلة الذاتية التي يخضع لها حاليا، ضمن الإجرءات الوقائية من فيروس كورونا المستجد (COVID-19)، يستثمرها في عقد اجتماعات عدة "هاتفيا" مع أعضاء الجهاز الفني والإداري؛ للتحضير للفريق ووضع البرنامج التدريبي المقبل. وقال، "أقضي وقتي في منزلي في حرمة، في متابعة البرنامج المعد للاعبين من خلال التدريبات المنزلية، وأيضا من خلال مشاهدة بعض المباريات السابقة للفيصلي، وتسجيل أبرز الملاحظات سواء، الإيجابية أو السلبية، إضافة إلى الجلوس مع الأهل، وقراءة بعض الكتب المتعلقة بكرة القدم، مع الاطمئنان على الوضع العام في البرازيل". وأضاف، "مرتاح في السعودية، التي تعد من أوائل الدول في العالم، التي اتخذت إجراءات صارمة للحد من انتشار فيروس كورونا، وهي بذلك تمثل نموذجا فريدا في العالم في التعامل مع الأزمات، بعد أن أطلقت عديدا من المبادرات للحد من انتشار الفيروس"، مضيفا، "وهذا بلا شك، من أجل المواطن والمقيم فلهم كل الشكر والتقدير على ما يقدم من أجل راحة الجميع، فأنا وعائلتي مرتاحون ومطمئنون، لوجودنا هنا". وكان شاموسكا قد فرض علي اللاعبين تدريبات لياقية منزلية خلال فترة التوقف الحالية، للمحافظة على لياقتهم مع الأخذ بنصائح الجهاز الطبي ومسؤول التغذية في النادي بالابتعاد عن الوجبات السريعة وتنظيم برنامج غذائي متكامل مع متابعة يومية.
 
