شامبين: يجب أن تستفيد قطر من مبدأ المتهم بريء 

أكد جيروم شامبين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إنه ينبغي إقامة كأس العالم 2022 في الولايات المتحدة لو تأكد فساد ملف قطر للفوز بحق الاستضافة.
 وأبلغ شامبين إذاعة "آر. تي. إل" الفرنسية "إذا كان سيتم إعادة النظر في الأمر فلا ينبغي إعادة التصويت بل يجب السير على خطى القواعد القانونية للجنة الأولمبية الدولية بمنح الميدالية الذهبية لصاحب الميدالية الفضية".
 وأضاف في إشارة إلى تفوق قطر بنتيجة 8/14 على أمريكا في الجولة الأخيرة من التصويت على حق الاستضافة في 2010 "في هذه الحالة ستفوز الولايات المتحدة بحق استضافة كأس العالم 2022". وتابع "لكن يجب أن تستفيد قطر مرة أخرى من مبدأ المتهم بريء حتى تثبت إدانته أيضا". وشامبين الأمين العام السابق لـ "فيفا" ضمن خمسة مرشحين لخلافة سيب بلاتر الموقوف عند إجراء الانتخابات في زيوريخ الشهر المقبل.
 وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس أن اللجنة المسؤولة عن إدارة الانتخابات اعتمدت بشكل رسمي خمسة مرشحين لرئاسة الاتحاد عند خوض السباق في 26 من شباط (فبراير) المقبل. والمرشحون الخمسة هم الأمير الأردني علي بن الحسين، الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة، الفرنسي جيروم شامبين، وجياني إنفانتينو صاحب الجنسيتين الإيطالية والسويسرية، وكذلك طوكيو سيكسويل القادم من جنوب إفريقيا. من جانب ثان، اضطر البرلمان الأوروبي أمس الأول إلى إلغاء نقاش كان مقرراً بين المرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي داخل مقر البرلمان اليوم بعد انسحاب رئيس الاتحاد الأردني الأمير علي بن الحسين، والجنوب إفريقي طوكيو ساكسويل.
 وكان الأمير علي هو أول من ألغى مشاركته في النقاش، مشيراً إلى أن ذلك قد يكون انتهاكاً للوائح الانتخابية، وفقاً لمارك تارابيلا، أحد منظمي جلسة الحوار في البرلمان الأوروبي، كما انسحب ساكسويل هو الآخر.
 ومنذ البداية لم يكن من المتوقع أن يشارك إينفانتينو، والشيخ سلمان في الحوار، ليبقى شامبين فقط هو الوحيد الذي لم يعلن انسحابه من جلسة الحوار. وقال الأمير علي في خطاب إلى تارابيلا إن واحداً من بين مرشحين اثنين لم يعلنا مشاركتهما في جلسة الحوار، وقدم شكوى إلى لجنة الانتخاب في "فيفا" بدعوى وجود تدخل سياسي بحسب الألمانية.
 ورفض البرلمان الأوروبي إجراء النقاش، وقال تارابيلا في بيان له "إنه أمر مثير للسخرية، أن يتم التأكيد على أن إجراء مناقشة غير رسمية في البرلمان الأوروبي، الذي لا توجد لديه صلاحيات تنفيذية تتعلق بالرياضة، هو تدخل سياسي في عالم كرة القدم"، واصفاً الأمر بأنه فرصة ضائعة.
 وأضاف "هذه ليست الطريقة لاستعادة الثقة بين الاتحاد الدولي ومجتمع كرة القدم الدولي".
 
