وكيل هالاند: المال ليس حاسما 

جه فريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم صعوبة محتملة في الإبقاء على المهاجم النرويجي إيرلينج هالاند بعد الصيف المقبل، وفقا لما أشار إليه وكيل اللاعب. وقال مينو رايولا، وكيل اللاعب، لصحيفة "آس" الإسبانية أمس، "إذا أتى ناد مثل ريال مدريد أو برشلونة، وهما ناديان كبيران ولهما تاريخ كبير، سيكون من الصعب الرفض". وذكر نادي دورتموند أنه لن يترك هالاند 20 عاما، يرحل، لكن رايولا قال، "سيتعين علينا أن نرى ما إذا كان هذا البيان سيظل ساريا حتى الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل". وقال رايولا: إن هالاند لم يعرب عن أمنية بشأن اللعب لناد معين، لكن "كل الأندية الكبيرة تريده"، مضيفا، أن المال لن يكون فقط العامل الحاسم في الصفقة. وتابع، "يجب أن يتوافر مشروع مهم أيضا".