عيادة النصر .. أيمن وحيد 

 عيادة نادي النصر من المصابين باستثناء اللاعب أيمن يحيى الذي يكمل برنامجه التأهيلي وحيدا، بعد تعافي عبدالله مادو وعبدالمجيد الصليهم من الإصابة التي كانا يعانيانها، حيث منحهما الجهاز الطبي الضوء الأخضر للعودة إلى التدريبات على أن تكون مشاركتهما أمام العين الجمعة المقبل، في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشروطة بتجاوز الاختبارات البدنية والفنية. وتعرض مادو والصليهم إلى الإصابة خلال نزال الفيصلي 4 /3 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26. وكانت تدريبات النصر التي جرت أمس، قد انتعشت بعودة اللاعبين المصابين بفيروس كورونا وهم: الأسترالي براد جونز، عبدالرحمن العبيد، مختار علي، عبدالعزيز العلاوي، أسامة الخلف، وفراس البريكان، بعد انتهاء مهلة الحجر الصحي، وتم تخصيص برنامج لياقي لهم لزيادة مرونتهم ولياقتهم. من جانبه، أكد المدرب البرازيلي مانو مينيزيس للاعبين ضرورة العمل بجهد أكبر في الفترة المقبلة، لتحقيق نتائج إيجابية، وقال "منحتكم راحة بعد ضغط المباريات المتتالية في الفترة الماضية من أجل إبعادكم عن الضغوط، لكن نريد منكم العمل والجهد فيما تبقى من مباريات وأن نحقق ما نسعى إليه بكسب النقاط كاملة". من جهة ثانية، انضم زيـاد وهبي لقائمة النصر‬ الذهبية بعد سداده رسوم العضوية البالغة 100 ألف ريال ليبلغ عدد الأعضاء الذهبيين 45 عضوا.