دياز .. خسر مباراتين وكسب بطولتين 

كانت المباراة الافتتاحية للمدرب الأرجنتيني رامون دياز مع فريقه الهلال لكرة القدم مخيبة للآمال حسب تعبيره، حيث خسر في الـ 26 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي من ضيف فريقه الاتحاد في دوري جميل للمحترفين ولحساب الجولة السابعة.في هذه الجولة فقد الهلال الصدارة في سلم الترتيب لمصلحة الاتحاد، وأصبح في المركز الثاني برصيد 15 نقطة وبفارق الأهداف عن النصر ونقطة عن الأهلي. بعد المباراة، قال دياز "كجهاز فني قدومنا قبل فترة قصيرة ولم أود التغيير في التشكيلة وأنا من يتحمل المسؤولية".لكن دياز شدد في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة "خسارتنا اليوم لن تطيح بطموحنا، أملك فريقا سيذهب بعيداً".وأضاف دياز "سنعمل على خطّي الوسط والهجوم لإصلاح الأخطاء".بعد لقاء الاتحاد خاض الفريق مع الداهية دياز 32 مواجهة، حقق الفريق 25 انتصارا، وستة تعادلات، وخسارة وحيدة، قاد فيها الفريق لتحقيق لقب دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين إضافة إلى التأهل لدوري أبطال آسيا. مما أكده دياز أيضا التركيز على خطّي الوسط والهجوم، فأصبح الهلال تحت قيادته الأقوى هجوما وخط وسطه الأكثر فاعلية. بعد احتفاله بتحقيق الثنائية عقب تتويج الهلال أمس الأول بكأس خادم الحرمين الشريفين، قال دياز "استحق الهلال التتويج بلقب كأس الملك، أبارك لجماهير النادي وأشكرها على دعمها للفريق طوال الموسم". وأضاف "عن سر الفوز بالثنائية كان بسبب تضافر جهود الجميع بداية من رئيس النادي وحتى العاملين". في المقابل، زف الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال بشرى لأنصار ناديه، وقال "تم الاتفاق مع المدرب رامون دياز على البقاء في منصبه وتمديد عقده مع الزعيم".
 
