السومة .. «شباك خصومي تعرفه» 

وصف السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أن المنافسة على نيل لقب بطولة دوري جميل للمحترفين الموسم الحالي، هي الأسهل مقارنة بالموسمين الماضيين، وقال، "من وجهة نظري الشخصية أرى أن المنافسة والصراع على نيل اللقب الموسم الحالي، هو الأسهل وسنكون حاضرين وبشكل كبير في هذه المنافسة".
 وشدد على جاهزية فريقه الفنية والبدنية لمواجهة الهلال الجمعة المقبل في الجولة العاشرة، مؤكدا بأن هذا اللقاء يعد مفترق طرق بالنسبة لهم، وقال، "نستعد بشكل جيد، وسنعمل على أن نكون حاضرين وسنبحث عن الفوز والنقاط الثلاث على الرغم من صعوبة اللقاء".
 وبسؤاله عن مواجهته للثنائي عبدالله معيوف، وأسامة هوساوي لاعبي الهلال في اللقاء المقبل بعد أن كانا يشاركان مع فريقه قال، "هذا هو عالم الاحتراف أعرف إمكانات اللاعبين بشكل كبير كونهما شاركا معنا فترات طويلة وهم يعرفان إمكاناتنا كلاعبين في الأهلي بشكل أكبر".
 وأوضح السومة أن لقاء فريقه أمام برشلونة الإسباني الودي في 13 من الشهر المقبل، سيكون له مردود فني كبير بالنسبة لهم كلاعبين من خلال الاحتكاك مع لاعبين لهم وزنهم في الكرة العالمية، كاشفا أن ميوله تشجيع الغريم التقليدي ريال مدريد.
 وكان السومة قد حضر متجر النادي وشارك في عملية السحب التي أجراها مسؤوليه للفوز برحلة طيران والإقامة في أحد الفنادق الفخمة في الدوحة لمتابعة النزال المرتقب، وفاز فيها المشجع محمد الزهراني في الوقت الذي تبقى فيه عدد من السحوبات.
 وواجه السومة صعوبات كبيرة في الوصول للمتجر في ظل كثافة الجماهير التي كانت حاضرة وظلت تردد "السومة والله ما أعرفه شباك خصومي تعرفه"، والتقطت الصور التذكارية معه، ما اضطره إلى الصعود إلى سلم قصير من أجل التوقيع على لوحة الشرف الموحودة في المتجر التي تحمل عبارة "وعبر الزمان سنمضي معا".
 وفي شأن آخر، طرحت إدارة النادي ثمانية آلاف تذكرة في مقر النادي لبيعها للجماهير التي تقاطرت بأعداد كبيرة صوب النادي والخاصة بنزال الأهلي والهلال.
 
