المدلج: الزيادة تقتل المواهب 

أكد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي أن قرار زيادة المحترفين الأجانب، من أربعة أجانب إلى ستة لاعبين أجانب قرار موفق وجيد فنيا، ولكنه تأخر الإعلان عنه كثيرا وكان من الأفضل تطبيقه في الموسم المقبل.وأشار إلى أنه من الناحية الاقتصادية جيد للأندية للتقليل من الأعباء المالية في التعاقدات المحلية الباهظة، والعقود المبالغ فيها من جانب اللاعب المحلي، الذي يبالغ في مقدم عقده ما يؤدي إلى تكليف النادي أموالا طائلة، مؤكدا أن القرار سيعطي قوة فنية للدوري.وعن السلبيات، قال: "سيكون سلبيا على المنتخب السعودي، حيث ستضاءل مشاركة اللاعب السعودي مع فريقه".وزاد: "إن الزيادة تقتل موهبة اللاعب الأولمبي ومن ثم لا يعد بالإمكان أن يجد فرصة في ظل وجود اللاعب الأجنبي"، موضحا أن الفيصلي سيستفيد من القرار بالاستعانة بالمحترفين الستة عن طريق المدرب الصربي فوك رازوفيتش، مستبعدا استعانتهم بحارس أجنبي. من جهته، أكد ناصر اليوسف الأمين العام لنادي الفيحاء أن القرار بجانب تلك التي جاءت في المؤتمر الصحافي لاتحاد كرة القدم السعودي جميعها يصب في مصلحة الرياضة، فهو له جوانب إيجابية تطويرية ومواكبة الدول الأكثر تقدما في مجال كرة القدم وتنظيم البطولات ويزيد الإقبال الجماهيري والتسويقي ويعطي مساحة أكبر ومجالا أوسع في اختيارات اللاعبين حسب احتياجات الأندية الفنية وطلبات المدربين، ويزيد فرصها في التنافس في البطولات الخارجية ويرفع حظوظها، بشرط يحسّن اختيار اللاعبين. وقال: "تنافس الأندية في السباق نحو جلب لاعبين أجانب يزيد كاهل الأندية والتزاماتها المالية، ويكون على حساب حقوق اللاعب المحلي ما يخفض قيمته التسويقية، كما أن تخفيض رواتب اللاعبين إلى 150 ألف راتب شهري كحد أعلى "شامل البدلات" نأمل أن يكون التزاما تاماً من قبل جميع الأندية إضافة إلى أن إلزامها بإرفاق مسيّرات رواتب لاعبيه كل ثلاثة أشهر فيه حفظ لحقوقهم، وضمان لها بعمل ميزانية واضحة ومدروسة حسب التدفق المالي دون المغامرة بتلك الحقوق أو تأخيرها لتتراكم كديون على النادي". وزاد: "كما أن إقرار نظام رخصة للاعبين تكون قيمتها 3 في المائة من قيمة العقد بدءا من الموسم المقبل، ورخصة للمدربين بقيمة 5 في المائة من العقد، واستحداث نظام الرخص لمديري الاحتراف في الأندية، ووضع حد أدنى لرواتبهم، جميعها قرارات تنظيمية وتطويرية نأمل أن تحقق الأهداف التي أقرت من أجلها".
 
