البدلاء 3 بينهم حارسان 

بعد أن خاض فريق الهلال لكرة القدم مواجهة باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا الخميس الماضي بخمسة تغييرات، لعب مباراة أمس أمام شاهر خودرو الإيراني ضمن الجولة الخامسة وقبل الأخيرة بثلاثة تغييرات فقط حيث إن الاوراق تتناقص من مباراة إلى أخرى. ودهم فيروس كورونا بعثة الفريق السعودي في البطولة المجمعة التي تستضيفها قطر، حيث أصيب 15 لاعبا، إضافة إلى تسعة أفراد من الجهاز الإداري، الفني، والطبي. وضم احتياط الهلال في مباراة أمس الحارسين أحمد الجبيع، وعبدالله البيشي، إضافة إلى المهاجم تركي المطيري. وتنص الفقرة الثالثة من المادة الرابعة في لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بحسب التنظيمات الجديدة المتزامنة مع واقع أزمة كورونا، على أنه يشترط على أي فريق وجود 13 في القائمة، من بينهم حارس أساسي فقط، حيث كان التنظيم السابق يلزم كل فريق بوجود 18 لاعبا يسجلون قبل 24 ساعة من المباراة.
