انهاء الدوري البلجيكي لكرة القدم وتتويج بروج باللقب 


 لحق الدوري البلجيكي لكرة القدم بنظيريه الهولندي والفرنسي، وذلك بعد أن اتخذت رابطة الدوري "بروليغ" الجمعة قرار إنهاء الموسم واعتماد "الترتيب النهائي"، ما يعني تتويج بروج باللقب لأنه كان متصدرا قبل تعليق الموسم بسبب فيروس كورونا المستجد.
 وجاء القرار الذي تأجل اتخاذه أكثر من مرة، بعد أن أعلنت الحكومة في السادس من الشهر الحالي تعليق كافة المنافسات الرياضية، بما فيها كرة القدم، حتى 31 تموز/يوليو.
 وأوصت الرابطة منذ مطلع نيسان/أبريل بإنهاء الموسم واعتماد الترتيب الحالي، لكن هذا الاقتراح أثار حفيظة الاتحاد الأوروبي للعبة الذي حذّر السلطات الكروية البلجيكية من التسرع في إنهاء الموسم قبل استنفاد كل السبل الممكنة لإنهائه.
