الإصابات تنال من قطبي إسبانيا 

يضع فريقا برشلونة وريال مدريد الإسبانيان لكرة القدم نصب أعينهما مباراة "كلاسيكو الدوري الإسباني" التي تجمع بينهما في الـ 21 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري في مدريد، لكن قبل هذا الموعد سيكون أمامهما جولة أخرى في "الليجا"، إضافة إلى جولة المباريات الدولية.
 ويقتسم الريال وبرشلونة صدارة الدوري الإسباني برصيد 24 نقطة قبل مواجهة الأول مع أشبيلية، ومواجهة النادي الكاتالوني مع فياريال الأحد المقبل.
 ولكن الفريقين عليهما أولا أن يتعاملا مع أزمة الإصابات في صفوفهما.
 وكان لاعب الوسط الكرواتي إيفان راكيتيتش هو آخر ضحايا الإصابات في برشلونة، حيث تعرض لإصابة عضلية في الساق اليمنى خلال الفوز على باتي بوريسوف البيلاروسي 0/3 أمس الأول في دوري أبطال أوروبا.
 ويبدو أن لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة يستعد للاعتماد على طريقة لعب 2/4/4 في المباراة أمام فياريال عبر الدفع بلويس سواريز، دا سيلفا نيمار في خط الهجوم في ظل غياب الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وحالف إنريكي الحظ كثيرا بعد إصابة ميسي، حيث وصل سواريز ونيمار إلى مستوى مذهل في الأداء وسجلا 17 هدفا للفريق من أصل 20 هدفا منذ إصابة ميسي في الركبة في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وقال نيمار، الذي سجل هدفين في شباك باتي، "بالتأكيد أفتقد ميسي".
 وأضاف "ما حدث هو أنني ولويس في مستوى جيد ونسجل الكثير من الأهداف، ولكن بالتأكيد نفتقد ليو، إنه أفضل لاعب في العالم".
 وتلقى إنريكي نبأ جيدا، حيث تعافى القائد أندريس إنييستا من الإصابة وبات جاهزا للمشاركة.
 ويحتل فياريال المركز الخامس بفارق أربع نقاط خلف برشلونة والريال، ويستعد مدرب الفريق مارسيلينو جارسيا للدفع بالتشكيل الاحتياطي لفياريال خلال المباراة أمام دينامو مينسك في الدوري الأوروبي.
 #2#
 ويخوض ريال مدريد مباراته أمام أشبيلية دون جهود داني كارفاخال، مارسيلو، جيمس رودريجيز، كريم بنزيما بسبب الإصابة، ولكن جاريث بيل قد يشارك.
 ما يزيد من أوجاع ريال مدريد هو النبأ المثار حول إلقاء القبض على بنزيما أمس الأول في فرنسا بسبب ادعاءات حول ضلوعه في قضية ابتزاز لزميله في منتخب فرنسا ماثيو فالبوينا بمقطع فيديو.
 ومن المقرر أن يدفع الإسباني رافاييل بينيتيز بالمهاجم الشاب خيسي بدلا من بنزيما.
 ويحتل أشبيلية الذي يعاني أيضا مشكلات مع الإصابات، المركز الـ 11 في الدوري "الليجا"، كما يعاني الفريق في دوري الأبطال بعد هزيمته على ملعبه من مانشستر سيتي الإنجليزي 3/1 الثلاثاء الماضي.
 وقال سيرخيو راموس مدافع الريال "حقيقي أن أشبيلية لا يعيش فترة متميزة، لكن هذا لا يعني أنه من السهل اللعب أمام أشبيلية على ملعبه".
 كما يلتقي أتلتيكو مدريد صاحب المركز الرابع الأحد المقبل مع سبورتنج خيخون في الوقت الذي يلتقي أتلتيك بيلباو مع ضيفه إسبانيول.
 ويلتقي السبت أيضا سلتا فيجو صاحب المركز الثالث مع فالنسيا صاحب المركز السابع.
 وتواصلت معاناة فالنسيا أمس الأول بعد هزيمته على ملعب جينت بهدف نظيف في دوري الأبطال، وقد تصبح الهزيمة أمام سيلتا فيجو المسمار الأخير في نعش المدير الفني نونو إسبيريتو.
 وفي مباريات أخرى غدا يلتقي ليفانتي مع ديبورتيفو لاكورونا، وإيبار مع خيتافي، ورايو فاليكانو مع غرناطة، وملقا مع ريال بيتيس، فيما يلتقي لاس بالماس مع ريال سوسيداد اليوم.
 
