ريدناب يدرب الأردن مباراتين فقط في تصفيات كأس العالم 

أبلغ هاري ريدناب مدرب توتنهام هوتسبير السابق وسائل اعلام بريطانية بأنه وافق على تدريب منتخب الأردن في مباراتيه ضد بنجلادش واستراليا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم هذا الشهر. وسيبدأ المدرب البالغ عمره 69 عاما عمله كمستشار لنادي ديربي كاونتي في دوري الدرجة الثانية الانجليزي اليوم الأربعاء وسيجمع هذا المنصب مع قيادة المنتخب الأردني وسيغادر بريطانيا متجها للشرق الأوسط بعد مباراة قمة محلية ضد نوتنجهام فورست يوم السبت القادم.
 وقال ريدناب إنه وافق على تقديم المساعدة بناء على طلب من الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم الذي خسر في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) أمام السويسري جياني انفانتينو الشهر الماضي. وأبلغ ريدناب صحيفة صن "ستكون فترة صعبة. أنا صديق للأمير علي وأردت أن يخلف سيب بلاتر. طلب مني تدريب الفريق في مباراتين ووافقت." وأضاف "سأذهب إلى مباراة فورست ثم مباشرة إلى لندن لأتجه للأردن. الوقت ضيق لكني افتقدت الانشغال بكرة القدم." ويلعب الأردن الذي يقوده بشكل مؤقت عبد الله أبو زمع عقب استقالة البلجيكي بول بوت في يناير ضد بنجلادش يوم 24 مارس آذار ثم يواجه استراليا في سيدني بعد 5 أيام أخرى.
 ويتأخر المنتخب الأردني بنقطتين عن استراليا في المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 مع صعود فريقين إلى الدور الثالث من أجل المنافسة على أربع بطاقات مؤهلة لنهائيات روسيا. والعام الماضي قاد الانجليزي راي ويلكينز المنتخب الأردني في لكأس آسيا باستراليا حيث خرج من دور المجموعات.
 
