الاتحاد .. يتعثر في الإنتاج 

فقد فريق الاتحاد لكرة القدم، بطاقة التأهل إلى نهائي دورة تبوك الدولية الأولى بعد خسارته أمام الإنتاج الحربي المصري بركلات الترجيح 1 / 3 بعد تعادلهما في الزمن الرسمي 2 / 2، أمس، على ستاد مدينة الملك خالد الرياضية.
 قدّم الفريقان مباراة متواضعة من ناحية الأداء الفني على الرغم من تسجيلهما أربعة أهداف؛ حيث وضح عدم جاهزية الاتحاد بشكل كامل للموسم الجديد، بسبب غياب الانسجام بين عناصره الجديدة، إضافة إلى مدربه الجديد التشيلي لويس سييرا.
 وسيواجه الإنتاج الحربي في النهائي، الجمعة المقبل، الفائز من مواجهة الليلة بين النصر والوداد البيضاوي المغربي، فيما سيلتقي الخاسر منهما الاتحاد في مباراة تحديد المركز الثالث.
 وكان الإنتاج الحربي قد تقدم بهدف أول عن طريق اللاعب صلاح أمين؛ الذي سدد كرة قوية إلى يمين الحارس عساف القرني؛ استقرت داخل شباكه (10)، قبل أن يتمكن الاتحاد من تسجيل هدف التعادل بواسطة مهاجمه التونسي أحمد العكايشي؛ إثر كرة عرضية من زميله التشيلي كارلوس فيلانويفا؛ عالجها بطريقة رائعة بقدمه في المرمى (27). وأضاف الإنتاج الحربي هدفه الثاني عبر قائده حسن الشامي؛ مستغلاً تقدم عساف الخاطئ (58)، ورفض عبدالرحمن الغامدي مهاجم الاتحاد أن يخرج فريقه خاسراً إثر استغلاله كرة بالخطأ لعبها له أحد مدافعي الفريق المصري ووضعه من خلالها في مواجهة المرمى لم يتردّد في تسديدها قوية سكنت الشباك هدف التعادل (67).
 
