المحياني: سترون نجران الليلة 

شدد عيسى المحياني مهاجم فريق نجران لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه الليلة أمام الشباب فريقه السابق ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، وقال "أي مباراة بعد التوقف ستكون صعبة، مباراتنا الليلة أمام فريق كبير وقوي ومتكامل الصفوف ستكون جداً صعبة".
 وأضاف المحياني "نحن في فريق نجران عاقدو العزم على أن تكون هذه المواجهة انطلاقة فريقنا في حصد أول ثلاث نقاط في الدوري، نحن لم نحصل إلا على نقطة واحدة فقط من تعادلنا مع فريق الوحدة، لا بد لنا من التركيز لحصد مزيد من النقاط".
 وزاد "فريقنا ولله الحمد يضم مجموعة من اللاعبين القادرين على تحقيق الانتصارات، حقيقة أننا استفدنا من فترة التوقف الحالية بإقامة معسكر في قطر، لعبنا مباراتين قويتين حقق منها مدربنا أهدافه الفنية، بإذن الله ستنعكس بالإيجاب على الفريق في أول مباراة بعد التوقف".
 وعن الشباب، قال المحياني "سنلاقي فريقا متمرسا، لكن بالعزيمة والإصرار فسنحقق مطلبنا وهو كسب نقاط المباراة، بتعاون وتكاتف الجميع لن يكون ذلك صعبا على لاعبي نجران الذين لم ينقصهم أي شيء إلا الانسجام، وتمت معالجته خلال الأيام الماضية لذلك سيكون مستوى لاعبي فريق نجران الليلة مميزا ومختلفا عن السابق".
 
