في 10 أيام .. برشلونة يلاقي إسبانيول 3 مرات 

سيكون فريق إسبانيول الإسباني المنتمي لمقاطعة كاتالونيا هو خصم برشلونة في دور الـ 16 من كأس ملك إسبانيا بعدما أسفرت القرعة التي سحبت أمس عن ذلك، حيث ستقام مباراة الذهاب في الـ "كامب نو" في السادس من الشهر القادم على أن تقام مباراة الإياب في ملب الكورنيلا البرات.
 وبذلك سيواجه برشلونة إسبانيول ثلاثة مرات خلال عشرة أيام، حيث سيواجهه يوم الثاني من كانون الثاني (يناير) في "الليجا"، ثم سيواجهه بعد أربعة أيام في ذهاب دور الـ 16 من الكأس ثم مباراة الإياب في الـ 13 من الشهر نفسه.
 وسيلتقي ريال بيتيس المحترف ضمن صفوفه اللاعب المصري عمرو طارق مع أشبيلية فى "ديربي الأندلس"، كما أسفرت القرعة عن المواجهات التالية، فالنسيا مع غرناطة، وقادش مع سيلتافيجو، وبيلباو مع فياريال وإيبار مع لاس بالماس، وميرانديس مع ديبورتيفو، ورايو فاليكانو مع أتلتيكو مدريد.
 ومن المقرر أن تقام مباريات دور الـ 16 بنظام الذهاب والإياب يومي السادس والـ 13 من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 الجدير بالذكر أن فريق ريال مدريد تم استبعاده من المشاركة في كأس إسبانيا، بعدما أشرك لاعبه الروسي دينيس تشيريشيف، بشكل غير قانوني خلال مباراة ذهاب دور الـ 32 أمام قادش.
 
