إيقاف مالك ناد اعتدى على رئيس «الحكام» 

قال الاتحاد المكسيكي لكرة القدم إنه عاقب فيدال كوري رئيس ومالك نادي فيراكروز بالإيقاف لمدة عام لاعتدائه على إدجاردو كوديسال رئيس لجنة الحكام.
 واعتدى كوري على رئيس لجنة الحكام بالضرب والسب داخل مقصورة كبار الزوار خلال خسارة فريقه 3/1 على أرضه أمام ليون بعدما طرد الحكم إريك ميراندا الجناح الأرجنتيني لفيراكروز دانييل (كيكو) فيلالفا في الدقيقة الأخيرة من المباراة.
 وقال الاتحاد المكسيكي في بيان "بعد التحقيق والاستماع لكافة أطراف الواقعة تقرر إيقاف فيدال كوري لمدة عام ومنعه من مزاولة كل الأنشطة المتعلقة بكرة القدم".
 ويشمل الإيقاف حرمان كوري من أنشطة الاتحاد المحلي وتوقيع الوثائق أو دخول الملاعب أو غرف الملابس في المباريات التي يخوضها فيراكروز خارج أرضه.
 ونقل عن كوري قوله "يجب مواجهة العقوبة وتقبلها كرجل كما كنت دوما".
 
