بداية «الآزوري» 2 ..  وبيكيه ينقذ إسبانيا 

فازت إيطاليا على بلجيكا بهدفين في ليون في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الخامسة لكأس أوروبا 2016 في كرة القدم المقامة في فرنسا حتى العاشر من الشهر المقبل.
 وسجل أيمانويلي جاكيريني (32) وغراتسيانو بيليه (90+3) هدفي الآزوري.
 وتعادلت ايرلندا مع السويد 1/1 أيضا في المجموعة ذاتها.
 #2#
 وفي مباراة ثالثة، أنقذ المدافع جيرار بيكيه ماء وجه منتخب إسبانيا في بداية حملة الدفاع عن لقبه بطلا لكأس أوروبا في كرة القدم بتسجيله هدف الفوز في مرمى تشيكيا (87) ضمن المجموعة الرابعة.
 وكانت كرواتيا فازت على تركيا بهدف الأحد الماضي في المجموعة ذاتها.
 وتتصدر إسبانيا وكرواتيا ترتيب المجموعة بعد الجولة الأولى برصيد ثلاث نقاط لكل منهما، في حين بقيت تركيا وتشيكيا من دون رصيد.
 
