النخيلان:  طردي فأل خير 

 محمد النخيلان مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم، تعرضه للطرد بالبطاقة الحمراء بعد دخوله بديلا مباشرة أمام التعاون 3 /2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى أنه وجد نفسه بين خيارين، وقال: "بعد نزولي مباشرة وجدت نفسي مع البوروندي سيدرك أميسي لاعب التعاون وهو قريب من المرمى، أمام خيارين الأول أن أدعه يسجل هدفا، أو ارتكب معه مخالفة، ولم أتردد في اختيار الخيار الثاني". وشارك النخيلان عند الدقيقة 82 بدلا من المدافع مشعل صبياني الذي ترك الملعب متأثرا بالإصابة، وطرد عند الدقيقة 83، قبل أن يمس الكرة. وأضاف النخيلان: "لم يكن أمامي سوى إعاقة أميسي حتى لا يسجل هدفا في هذه الدقائق القاتلة، ومع ذلك لم أتوقع البطاقة الحمراء التي سيكون وقعا صعبا لو خسرنا اللقب، لكن عسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم، حيث لم يسجل اللاعب واستطعنا الفوز والحمد لله على كل حال". وتابع، "الطرد في بعض المباريات فأل خير علينا، حصل ذلك أمام النصر في نصف النهائي واستطعنا التأهل على حسابه بعد فوزنا بهدف، وأيضا أمام القادسية وحققنا النقاط الثلاث وأمام التعاون في مباراة الختام وحققنا الكأس الغالية". ولفت: "المباراة كانت صعبة خاصة في ظل الظروف التي حصلت قبلها، وأعتقد أن الإعداد النفسي والبدني كان حاضرا لدينا طول زمنها، وطبقنا ما طلبه المدرب البرازيلي تشاموسكا الذي يعد من المدربين المميزين، ومبروك للجميع، مبروك لعشاق الفيصلي، القادم أجمل من خلال نهائي السوبر أمام الهلال بطل الدوري وأيضا في المشاركة الآسيوية وتمثيل الوطن خير تمثيل".