السنغالية فاطمة سامورا أول إمراة تتعين في منصب أمين عام الفيفا 

تم اليوم تعيين الدبلوماسية السنغالية فاطمة سامورا أمينا عاما للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وهي أول امرأة تشغل هذا المنصب. أكد ذلك رئيس الاتحاد جاني أنفانتينو خلال مؤتمر الاتحاد بمدينة مكسيكو سيتي. لم يسبق أن كان لسامورا (54 عاما) أية علاقة بكرة القدم حيث تعمل منذ أكثر من عشرين عاما في وظائف مختلفة بالأمم المتحدة وتشغل حاليا وظيفة ممثلة لبرنامج التنمية الأممي في نيجيريا. وقال إنفانتينو عن سامورا "إنها معتادة على قيادة منظمات كبرى وإدارة ميزانيات ضخمة". ومنذ 1904 يختار الأمناء العامون للفيفا من قارة أوروبا.
 وكان إنفانتيو أعلن أن هناك وظائف أخرى هامة سيتحدد شاغلوها خلال هذا الصيف. وقام مجلس الاتحاد صباح اليوم الجمعة بمناقشة هذا الامر بالعاصمة المكسيكية مكسيكو سيتي. تعرض إنفانتيو مؤخرا لضغوط كبيرة نظرا لأن البحث عن كبار المديرين يستغرق وقتا طويلا.
 
