الاتفاق يصنع مهارة .. ويتحدث «لغات» 

بين خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن الشراكة مع معهد آفاق الامتياز للغات، ستعطي الاتفاقيين جيلا مثقفا يساعد في العمل، وقال: "الشراكة مع معهد آفاق الامتياز للغات ستكون مفيدة، وستعطينا جيلا رياضيا مثقفا، واللاعب المثقف يساعدنا في العمل ويسهل علينا عملية التفاوض".وكانت إدارة الاتفاق قد وقعت شراكة مجتمعية مع معهد آفاق الامتياز للغات، كما وقعت عقد شراكة مجتمعية مع معهد اصنع مهارة للتدريب.وأضاف الدبل "اللغة الإنجليزية أصبحت مهمة في وقتنا الحالي ولا سيما أن الدوري أصبح قويا جدا بوجود ثمانية لاعبين أجانب، وكذلك حكام عالميون، وكما تعلمون أن القيادة لديها هدف أن يكون دورينا عالميا يقارع أكبر الدوريات العالمية". من جهته، قال سلمان الزهراني المشرف العام على معهد آفاق الامتياز للغات "الجانب التعليمي يكمل الجانب الرياضي ومنذ اليوم الأول في التفاوض مع المسؤولية الاجتماعية في الاتفاق حرصنا أن يكون بيننا شراكة، لأنه ناد كبير عريق وستكون هناك اتفاقية خاصة لأعضاء النادي حيث سيحصلون على خصم 30 في المائة، وهذا نادر ما نقدمه، وستكون هناك دورات مجانية سنوفرها مستقبلا". وزاد "المعهد لديه عقود خاصة مع شركة بريطانية ودائما يبتعث طلاب في فترة الصيف ومستقبلا سيقدم تجربة ابتعاث للاعبين إلى بريطانيا".
 
