جفين: الباطن خدعنا 

شدد جفين البيشي مدافع فريق الرائد لكرة القدم على أن مباراة فريقه اليوم أمام الباطن في لقاء إياب ملحق تحديد الفريق الصاعد للدوري الممتاز والهابط لمصاف أندية الدرجة الأولى هي مباراة ختام الموسم، وهي تحديد الهابط والباقي.
 وأوضح البيشي "المباراة هي نكون أو لا نكون، ما حدث في مباراة الذهاب لن يتكرر بإذن الله، ظروف حصلت للفريق وتم وسيتم تلافيها، اليوم سيكون التعويض، سنؤكد البقاء".
 وكشف جفين البيشي "الباطن خدعنا في المباراة السابقة، لا نعرف عنه أي شيء، فقط نعرف أنه فريق طموح، يريد الصعود، لكنه شرس داخل أرض الملعب، لديه لاعبون جيدون، المباراة هي فرصة قد لا تعوض في المستقبل، لذلك سيقاتل على بطاقة الصعود".
 وأضاف "نحن كلاعبين تعاهدنا على الفوز، وتقديم مستوى جيد وتحقيق النتيجة، لكن ذلك لن يأتي إلى بالتركيز وحضور الروح داخل الملعب، وذلك ما سيبقينا في الدوري".
 وأوضح المدافع المتميز "طوال الأيام الماضية ونحن ندرس الخصم بعناية، عملنا الكثير من الأدوار خلال التمارين لتلافي الأخطاء التي وقعنا فيها ذهابا، أتمنى حضور الجماهير كما عهدناهم".
 
