في الملعب .. «اتحاد» مدمر 

وكأن الاتحاد، تحول إلى بركان مدمر لإنقاذ موسمه بعد أن تقلصت حظوظه في الدوري السعودي للمحترفين إثر ظروفه ومنعه من التسجيل فترتين، فحول تأخره بهدف مبكر من الباطن إلى فوز ممزق للشباك 6 / 2، على ملعب الأخير، ليضرب موعدا مع الفيصلي الذي تخطى الأهلي بهدف، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وتألق التشيلي فيلانويفا في الصناعة والتسجيل فقاد الاتحاد إلى نهائي كأس الملك بعد ابتعاد أربع نسخ عنها، حيث أحرز الاتحاد خمسة أهداف خلال 22 دقيقة فقط، رغم أن الباطن لم يمهله سوى دقيقتين فقط، قبل أن يسجل هدفا مبكرا عبر لاعبه جولهيرام شيتين بعد أن استغل كرة داخل الصندوق الأصفر (2)، ولكن فيلانويفا لم ينتظر سوى ثلاث دقائق فقط ليتمكن من إحراز هدف التعديل بتسديدة من خارج منطقة الجزاء (5). في الشوط الثاني، أعاد البرازيلي جوناثان بينتيس الباطن للمقدمة من انفراد بمرمى عساف القرني (62)، لكن عبد الرحمن الغامدي أدرك التعادل مجددا بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة رائعة من فيلانويفا (68) وبعدها بأربع دقائق أضاف الهدف الثالث لفريقه والثاني له بتسديدة قوية من حافة منطقة الجزاء (72).ونجح التونسي أحمد العكايشي بكسر النحس الذي لازمه بتسجيله الهدف الرابع بضربة رأس إثر ركلة ركنية نفذها فيلانويفا المتألق ارتطمت بالأرض قبل أن تسكن شباك الحارس ناصر المحيني (77). واستعان الحكم شكري الحنفوش بنظام تقنية الفيديو ليحتسب ضربة جزاء لعبد الرحمن الغامدي إثر إعاقة المدافع سلطان مسرحي نفذها فيلانويفا قبل النهاية بدقيقتين ليحرز هدفه الشخصي الثاني والخامس للاتحاد (88)، واختتم البديل عبد العزيز العرياني السداسية في الوقت بدل الضائع (90).
 
