الشباب للغامدي: «تعال» إداري 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن اللجنة الشرفية المشرفة على نادي الشباب بعد استقالة الأمير خالد بن سعد، عرضت على عمر الغامدي لاعب وسط الفريق الذي انتهى عقده الانضمام إلى الجهاز الإداري في الفريق الكروي.
 وأشار المصدر إلى أن الغامدي الذي لم يوجد في التدريبات حتى الآن ما زال يدرس فكرة انضمامه إلى الجهاز الإداري ليكون الموسم الماضي آخر عهد له في الملاعب، حيث يبلغ اللاعب الآن فوق الـ 35 عاما ويرغب في إنهاء مسيرته الرياضية.
 على صعيد آخر، حدد الجهاز الفني لفريق الشباب بقيادة الأوروجوياني الفارو 28 لاعبا للمعسكر الخارجي الذي سيقام في هولندا في السادس من شوال المقبل.
 وكان الفارو قد أشرف على الفريق خلال الأسبوع الماضي وأخضع 18 لاعبا من الفريق الأولمبي للتجربة الميدانية، حيث اختار منهم 12 لاعبا للانضمام للفريق الأول، من أبرزهم الحارسان منصور جوهر ومحمد العواجي، والمقباس والعريشي والسبيعي والعنزي والدوسري والخيبري والفهد والجيزاني.
 
