رودريجيز .. إصابة بعد 7 لمسات 

يجري غاري رودريجيز مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، صباح اليوم، كشفا طبيا على موضوع إصابته في أحد مستشفيات جدة للوقوف عليها وتحديد نوعها. وخرج المهاجم القادم من الرأس الأخضر عند الدقيقة الـ 17 من عمر مباراة فريقه أمام الرائد أمس، ضمن الجولة التاسعة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. وطبقا لمصدر مقرب في الاتحاد، كشف أن الإصابة في العضلة الخلفية للرجل اليمنى، وقال "حتى الآن لم تحدد الإصابة إن كانت كدمة قوية أو تمزقا، بعد الكشف سيتضح كل شيء، لكن مبدئيا سيغيب عن مواجهة الهلال في الجولة العاشرة في الدوري السبت المقبل". ولمس رودريجيز الكرة سبع مرات خلال الدقائق التي لعبها أمام الرائد، ولم يفقدها، وصنع فرصة محققة، ولعب تمريرتين بدقة 100 في المائة، ونفذ ضربة ركنية بدقة 100 في المائة.
