سالم.. حس ورد 

بعد خروج الهلال من دوري أبطال آسيا على يد الأهلي الإماراتي، بادرت جماهير الأزرق بانتقاد فريقها، بعد أول تدريب له في الرياض، وكالت بالنقد على اللاعبين، وطال اللاعب سالم الدوسري نصيب الأسد منها. واشتهر المقطع "حس يا سالم.. حس" بين الوسط الرياضي، وتناقله المتندرون على الهلال. وشارك الدوسري في ثماني مباريات بواقع 574 دقيقة في دوري عبداللطيف جميل "6 كأساسي وواحدة كبديل"، لم يسجل خلالها أي هدف، إلا أنه نجح في تسجيل هدفه الأول في شباك الغريم التقليدي النصر في اللقاء المؤجل من الجولة السابعة.
 من جانبه، أوضح الدوسري أنه رد على جماهير النصر بعد أن رددت "حس يا سالم .. حس" بتسجيله الهدف في شباك شيعان، معاتبا جماهير ناديه بعدم الحضور بكثافة، ولا سيما أن الهلال ينافس على اللقب.
 
