الحمدان .. مسحتان وحجر وإبعاد 

تت المسحة الطبية الثانية التي أجريت لعبدالله الحمدان مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، إصابته بفيروس كورونا (كوفيد -19) ما أدى إلى استبعاده من المعسكر الإعدادي الذي يقام حاليا في الرياض استعدادا لمواجهة منتخب الكويت وديا، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (فيفا) آذار (مارس) الجاري. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر طبي، أن الحمدان لم يخالط أي فرد من أفراد البعثة بشكل مباشر حيث وجد في غرفة منذ قدومه إلى مقر سكن البعثة حتى مغادرته حيث ينطبق هذا الإجراء على الجميع لحين ظهور نتيجة الفحص. وتولى حسين الصادق مدير الأخضر والطبيب إبلاغ الحمدان بإصابته بالفيروس وقرار استبعاده من المعسكر حيث بحسب البروتوكول الصحي المطبق، خضع جميع أفراد البعثة إلى فحص كورونا وبعدها اتجه الجميع إلى غرفهم الخاصة ودخلوا في حجر مؤقت لحين ظهور النتائج. وتزامن الحجر المؤقت مع وجبة الغداء حيث تم إرسال جميع الوجبات إلى أفراد البعثة في غرفهم لتناولها بشكل انفرادي، وبعد ظهور النتائج المسحة الطبية التي افصحت عن إصابة الحمدان تم إجراء مسحة أخرى للاعب للتأكد بأن النتيجة إيجابية. واتجه اللاعبون بعد ظهور نتائج فحص كورونا السلبية إلى ملعب "مرسول بارك" عبر حافلتين تحوي كل حافلة على 13 راكبا لأداء التدريب الأول، وبعد العودة من المران تناول أفراد البعثة العشاء بشكل جماعي مع تطبيق التباعد بمسافة متر بين كل شخص وآخر حيث تم إلغاء البوفيه المفتوح والاكتفاء بوجبة خاصة تعطى لكل فرد في مكان جلوسه.