تجنب قضايا الأندية بـ «الكفاءة المالية» 

أكدت وزارة الرياضة، أن استراتيجية دعم الأندية بعد تنفيذها في عامها الأول، أوجدت 1026 فرصة وظيفية، 55 في المائة منها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي أمس، استراتيجية وآلية دعم الأندية في عامها الثاني، مشددا على أنها تحققت بفضل الله ثم بالاهتمام الكبير الذي يحظى به القطاع الرياضي من قيادته الحكيمة، وقال، "لنبني مستقبلا باهرا يسهم في صناعة مزيد من الإنجازات لهذا الوطن". ووجه وزير الرياضة بإنشاء لجنة الكفاءة المالية، بهدف رفع كفاءة الإنفاق والتقيد بالمعايير المحددة، تضم ممثلين من الإدارات المالية والقانونية واستراتيجية دعم الأندية التابعة للوزارة، إضافة إلى رابطة دوري المحترفين، والاتحاد السعودي، ومدقق مالي خارجي لضمان تقيد الأندية بالمعايير المحددة، وتحقيق أولوية الصرف المالي لتسديد رواتب اللاعبين، والوفاء بالالتزامات المالية ذات الصلة، لتجنيب الأندية الدخول في قضايا دولية، إضافة إلى وضع ضوابط لصرف المبالغ المحددة للرياضات المختلفة. وتضمنت استراتيجية الدعم في عامها الثاني، رفع مستوى تقييم الحوكمة، لتصبح سبع نقاط بدلا من خمس، مقارنة بالعام الأول، إضافة إلى تطبيق تقييم الحوكمة لأول مرة لأندية الدرجة الأولى من خمس نقاط. وضمت الاستراتيجية مبادرة "الحضور الجماهيري"، التي توافر تمويلا ماليا للأندية في حال نجحت جماهيرها في تحقيق حضور كاف وفق معايير محددة، بحيث تحصل الأندية على دعم متزايد قدره مليون ريال كحد أقصى، وبواقع 66.666 ألف ريال لكل 1000 مشجع، وصولا إلى 15 ألفا كحد أقصى بهدف التحفيز لزيادة الحضور وتعزيز مشاركة المشجع بشكل فعال، ومبادرة "تحسين حضور المباراة"، لتكون بديلة عن مبادرتي الفعاليات المصاحبة والتسويق لجذب الجماهير، وتتألف من ثلاثة محاور أساسية، هي: التسويق، بيع التذاكر، إدارة يوم المباراة، والفعاليات، وتهدف إلى توفير الدعم لكل ناد يطبق المكونات خلال مباريات الدوري، من أجل تحسين تجربة المشجعين وجذب الجماهير وزيادتها. كما سيتم تقييم الأندية وفق طريقة إدارة مسؤوليها ماليا وتشغيليا، ومدى التزامهم بالأنظمة والقوانين وفق ثلاثة معايير، وتضمنت إضافة خمسة ألعاب جديدة، لتنضم بذلك إلى الألعاب العشر المحددة في نظام النقاط الموحد في الاستراتيجية بعامها الأول، وسيتم تقييم الدعم المستحق من خلال نظام النقاط الموحد بواقع (100) نقطة لكل رياضة، لتكون قيمة النقطة الواحدة (320) ألف ريال، متاحة لـ170 ناديا تنطبق عليها المعايير الخاصة بالاستراتيجية.
 
