ميدان الدرعية .. ساحة للنجوم والأساطير 

من بين 118 فارسا وفارسة في مهرجان الدرعية للفروسية، يبرز فرسان سطروا التاريخ في ميادين قفز الحواجز، كالأسطورة الألماني لودجير بييربوم، الفرنسي كيفن ستوت، فضلا عن الموهوب البلجيكي جوس فيرلوي. وعلى مدار ثلاثة أيام بدءا من أمس، سيكون ميدان الدهامي للفروسية ساحة للتنافس بين الفرسان القادمين من 30 دولة، طمعا في المراكز الأولى فضلا عن تسجيل أعلى نقاط للتأهل لبطولة العالم عام 2021 في السويد. ويعد الألماني لودجير بييربوم من أبرز الفرسان، ولا سيما أنه حاز أربع ميداليات ذهبية في منافسات دورة الألعاب الأولمبية، إضافة للقب كأس العالم مرتين، وكأس أوروبا خمس مرات، وتسجيله أعلى رقم تاريخي في تاريخ رياضة قفز الحواجز. يقول بييربوم في إحدى مقابلاته الشهيرة ضاحكا: "عندما كنت طفلا صغيرا كنت أخاف من الخيول، في سن السادسة حصلت على مهر، لكنه عضني، لذلك علاقة الحب بيني وبين الخيول انتهت في حينها، ولم أرغب في أن يكون لدي أي علاقة بالخيول لأعوام حتى رافقت صديقا لي لأحد الإسطبلات، كان عمري نحو عشرة أعوام، وكنت أقضي الوقت هناك وأشاهده وهو يركب الخيل، هنا قررت أن أعطي الخيل فرصة أخرى". وأضاف "نقطة التحول جاءت عندما كان عمري 17 عاما، وأصبحت فيها بطل ألمانيا للناشئين، عندها فقط أدركت أنه يمكنني امتطاءه". وكشف بييربوم أنه مع ذلك لم يكن ينوي أن يكون رياضيا في الفروسية، وقال: "أراد والدي أن أكمل دراستي، تناقشت معه كثيرا لأقنعه، واشترط علي أن أتخرج من الجامعة وحدث ما أراده وما أردته". كما تضم قوائم الفرسان الفرنسي كيفن ستوت، الذي بدأ رياضة الفروسية وهو ابن العاشرة من عمره، وقاد بلاده للفوز بذهبية قفز الحواجز لفرق الرجال في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو. وسيكون الموهوب البلجيكي جوس فيرلوي ابن تاجر الخيول الشهير "أكسل فيرلوي" حاضرا في المهرجان الكبير، حيث سبق أن توج ببطولة أوروبا لقفز الحواجز عام 2015 وببرونزية 2019 في روتردام الهولندية.
 
