نحــــــــــــــــــــــــــو التــقــــــــــــــــشــف 

لم تعد كرة القدم تعتمد على الجوانب الفنية لدى اللاعب ومن قبله الجهازين الفني والإداري، بل أصبح المال هو العصب الذي يقويها ويطورها، بل إنه يتجاوز كل القدرات الفنية والاحترافية لدى تلك العناصر الثلاثة التي تأتي ضمن إطار الجوانب الفنية، حيث يعمل كل واحدٍ منها وفقا لأدوار محددة، الإتقان يختلف من شخص لآخر حسب الخبرات والمهارات التي يمتلكها في عمله، لكنها جميعا لا يمكن أن تكتمل في حال غياب المادة وضعف الموارد المالية لدى النادي الرياضي.
 في العام الحالي، يشهد العالم الاقتصادي انخفاضا رهيبا لأسعار النفط حتى كسر البرميل حاجز 30 دولارا هبوطا، وهو الأمر الذي لم يتكرر منذ عقود من الزمن مما سيكون له أثر بالغ في الاقتصاد في السعودي، نظرا لأن السعودية أكبر مصدر يمد العالم بالنفط ويعد قائدا ومؤثرا في السوق النفطية، ولأن الأندية السعودية تعمل جاهدة في السنوات الأخيرة أن تظفر بأكبر عدد من الرعاة، من خلال التفاوض والاتفاق مع كبرى الشركات في السعودية من أجل أن تكون دخلا ثابتا بشكل سنوي، إلا أن انخفاض أسعار النفط قد يكون سببا في توقف أو تقليل تلك العقود والاتفاقيات، عن ذلك يقول المحلل الاقتصادي راشد الفوزان: “تأثير انخفاض النفط على العقود الإعلانية للأندية السعودية لن يكون واضحا في الوقت الراهن، بل سيظهر جليا بعد مرور عام، وفي حال استمرار أسعار النفط على هذه الأرقام المتراجعة كثيرا، بسبب أن الشركات ستبدأ البحث عن خطط بديلة للبحث عن تقليل المصاريف المادية مثل الرعايات والإعلانات والتسويق، لكن في الوقت الحالي لن تتضح التأثيرات لأن الشركات قد رصدت الميزانيات السنوية”.
 ستعاني الأندية من مشاكل مالية كبيرة في الفترة المقبلة نظير ارتفاع عقود اللاعبين المحليين والأجانب، إضافة إلى أن انخفاض النفط سيؤثر على الأندية من ناحية الدعم الذي تتلقاه من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، لأن النفط هو المصدر الأول للحكومة السعودية التي تمد رعاية الشباب بالميزانيات السنوية، وعليها أن تتجه إلى التقشف وترشيد نفقاتها، في تفصيل ذلك يقول الفوزان: “أؤكد مرة أخرى أن كل الأمور تتعلق بمدى استمرارية انخفاض النفط لمدة عام كامل حينها سيكون هناك تأثير كبير، أما فيما يتعلق بمصاريف الأندية الكبيرة التي أرهقتها وجعلتها مدانة فإن الحل الوحيد لذلك هو الخصخصة، في سبيل أن ترفع رعاية الشباب يدها عن الدعم المادي وتصبح الأندية تجارة رابحة”.
 إن الأندية السعودية جزء من الاقتصاد العام للدولة، ما يجعل لتراجع النفط تأثيرا مباشرا عليها، وهي الأندية التي تعاني من ضوائق مالية في السنوات الماضية وسيزيد حجم الديون عليها في الفترة القادمة، لأنها ستكون أحد المتضررين من الحالة الاقتصادية العامة، ما سيجعلهم أمام تحدٍ لمواجهتها، يقول المختص المالي خالد الغفيلي: “يجب على الأندية أن تخفض من مصاريفها بقدر نحو 35 في المائة بشكل سنوي، وهذا ناتج عن قلة الدعم الحكومي المتوقع في حال استمرار انخفاض تراجع النفط، إضافة إلى أن الشركات لن تقبل على رعاية الأندية بتلك المبالغ التي كانت تدفعها في السنوات الماضية، بعد أن أعلنت بعض الشركات الكبرى حجم المبالغ الإضافية المتوقعة عليها هذا الموسم، وبعضها وصل إلى نصف مليار ريال لدى الشركات التي تملك مصانع كبيرة وتعتمد على النقل البري”.
 وزاد: “الأندية عليها أن تعمل وفقا للإمكانات المتاحة حتى لا تتحمل ديونا كبيرة، القروض التي استعانت بها الأندية دليل على فشلها في الإدارة المالية إضافة إلى أن الاتحاد السعودي، لم يضع قوانين واضحة تمنع الفوضى المالية التي تعاني منها الأندية، حتى أصبحت كل إدارة ناد تحمل الإدارة التي تليها ديونا تؤثر على عملها بشكل احترافي، حيث من المفترض منع النادي من الصرف السنوي بمبلغ يتجاوز المداخيل التي يتحصل عليها في الموسم الواحد”.
 إن شركات القطاع الخاص ستواجه تحديات صعبة في الفترة المقبلة بعد أن توقف الدعم الحكومي للكهرباء والماء، وهو الذي يكبدها مئات الملايين في العام الواحد، ما يجعل تراجعها خطرا سيواجه الأندية، التي تحاول أن تجدا دعما من تلك الشركات عبر عقود الرعاية في الملاعب والقمصان، يقول المختص المالي طارق الضويحي: “الشركات الخاصة ستواجه تحديا قويا بعد القرارات الاقتصادية الأخيرة التي ستكون محكا حقيقيا لمدى نجاحها، وبالذات أن كل الجوانب الأساسية في العمل ارتفعت أسعارها وهي الوقود والماء والكهرباء، لذلك فإن الانعكاس سيكون على الأندية السعودية التي لن تجد الشركات تضخ مبالغ طائلة مثل الفترات الماضية، بل أعتقد أن بعض العقود المبرمة حاليا لن يتم تجديدها لأن الأرباح السنوية ستقل عن الأعوام الماضية بسبب تلك التغييرات، وهذا سيجبر الشركات أن تقلل من المصاريف الإضافية مثل رعايات الأندية إضافة إلى الجوانب الدعائية والتسويقية”.
 وأضاف: “الأندية حاليا تعاني من شح في الموارد المالية وزيادة كبيرة في الصرف، لذلك فإن الأرقام قد تنخفض إذا استمرت مشكلة انخفاض النفط لمدى طويل يؤثر على الخطط الاستراتيجية، أو أن هناك أندية ستواصل على طريقتها نفسها في التعاقدات المالية لكنها قد تجد نفسها تغرق في بحر من الديون”.
 العلاقة بين الرياضة والاقتصاد وطيدة ولا يمكن أن يعمل القائمون على الرياضة بلا مال، فهو الرقم الأهم في العملية التنظيمية نحو الوصول إلى الأهداف القريبة والبعيدة، وفي الوقت ذاته فإن الاقتصاد الحكومي يؤثر على القطاعات الأخرى كافة، بل إن الانخفاض أو الازدياد له تأثير مباشر على حياة المواطن، لذلك يقول الضويحي: “الاقتصاد بشكل عام عملية تكاملية بين القطاعات الحكومية بالتضامن مع القطاع الخاص، وكل تأثير يمس أحد الطرفين يؤثر على الطرف الآخر بشكل كبير لأنهما يتشاركان معا في ذات الهدف، لذلك فإن انخفاض النفط هو المؤثر الأول على الاقتصاد السعودي، ما سيجعل القطاعات الحكومية والخاصة تتأثر من ذلك سلبا، لأن الصرف الحكومي يعتمد بشكل أساسي على النفط وبالتالي فإن الانخفاض يعني تقليل وترشيد الصرف، وهذا سينعكس على الشركات الكبرى التي تعتمد على العقود الحكومية والدعم الذي تجده من القطاع الحكومي”.
 وكانت الحكومة السعودية قد أعلنت مطلع العام الميلادي الحالي عدة قرارات اقتصادية مؤثرة، أبرزها رفع أسعار البنزين والكهرباء والمياه، حيث أقر مجلس الوزراء تعديل أسعار منتجات الطاقة ورفع أسعار البنزين والكهرباء والمياه، بعد الاطلاع على الأنظمة والأوامر الملكية والقرارات ذات الصلة.
 
