جروس: التوقف سيريحنا 

أكد جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على أن التأهل لنهائي كأس ولي العهد عبر الاتحاد لم يكن بالسهل إطلاقا، وقال، "كنا نعلم جيدا أن خصمنا سيكون صعبا وأن اللقاء لن يكون سهلا لنا إلا أن ثقتنا في اللاعبين كانت أكبر".
 وأضاف "مررنا بلحظات عصيبة في المباراة إلا أن اللاعبين نجحوا في الحفاظ على النتيجة خصوصا لاعبي خط الدفاع وحارس المرمى"، وتابع "من الآن سنفكر في نزال النهائي لكن فترة التوقف أمر مهم لنا لإراحة اللاعبين بدنيا وذهنيا، فبعد جهد كبير بات علينا إراحتهم من أجل تهيئة الجو بشكل أقوى فيما هو مقبل من مشوار الفريق".
 وكان الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد قد رفض الحضور إلى قاعة المؤتمرات في إشارة إلى حالة عدم الرضا عن الخسارة.
 
