صراع بين 6 أندية على «نقطة الأمان» لتجنب الهبوط 

ستكون النقطة الـ31 "نقطة الأمان"، ورصيدا كافيا لثلاثة فرق من أصل ستة تصارع من أجل البقاء في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعدم الهبوط لدوري الدرجة الأولى. وتملك ستة أندية من أصل 16 ناديا في سلم الترتيب أقل من 31 نقطة، وتصارع من أجل البقاء، وهي: الفيحاء في المركز الـ11 برصيد 27 نقطة، الحزم الـ12 (24 نقطة)، الاتحاد الـ13 (23 نقطة)، الفتح الـ14 (22 نقطة)، ضمك الـ15 (21 نقطة)، والعدالة الـ16 والأخير (20 نقطة)، بعد نهاية الجولة الـ24. وتهبط الفرق الواقعة في المراكز الثلاثة الأخيرة لدوري الدرجة الأولى، وفقا للفقرة السادسة من نظام المسابقة، المادة العاشرة من اللائحة التنظيمية لمسابقة الدوري الصادرة عام 2019. وتبقت لكل فريق 18 نقطة من ست مباريات، حيث سيكون الفيحاء "الأكثر نقاطا" من بين الستة، مطالبا بانتصار وتعادل (4 نقاط) للوصول إلى نقطة الأمان، فيما يحتاج العدالة الأخير، الذي يعد موقفه أكثر صعوبة، إلى ثلاثة انتصارات وتعادلين (11 نقطة) لضمان البقاء. كما تبقت ست مباريات للفرق المصارعة على الهبوط مباشرة بينها من أصل 48 مباراة متبقية في الموسم. ويتم إضافة نقطة إلى عدد جولات المسابقة في آلية تحديد نقطة الأمان في كل دوري يقام من جولتين (30 + 1)، حيث حددت النقطة 31 نقطة الأمان للموسم الحالي، و32 نقطة للموسم الماضي بسبب وجود مباراة ملحق تحديد الهبوط والصعود. وخاض الحزم الموسم الماضي مباراة الصعود والهبوط بعد وصوله إلى النقطة الـ31، حيث تجاوز الخليج بضربات الترجيح (3 /2) بعد فوزه ذهابا 1 /0 وخسارته إيابا 1 /2، فيما ضمن الفيحاء البقاء في الدوري السعودي للمحترفين للعام الثاني على التوالي بعد وصوله إلى نقطة الأمان الـ32 في الموسم الماضي. وهبطت فرق القادسية (28 نقطة)، الباطن (25 نقطة)، وأحد (21 نقطة).
 
