الرائد يعزز هجومه بأتسو 

قت إدارة نادي الرائد مع الغاني كريستيان أتسو مهاجم فريق نيوكاسل الإنجليزي لكرة القدم، لتمثيل فريقها لمدة عامين في صفقة انتقال مجانية، حيث ينتظر تجاوز الكشوف الطبية تمهيدا للتوقيع معه. ويملك أتسو (29 عاما) خبرة كبيرة في الملاعب الإنجليزية، بعد أن لعب لتشيلسي، إيفرتون، بورنموث، إضافة لتجربتين في إسبانيا والبرتغال، حيث لعب 264 مباراة، سجل فيها 23 هدفا، وصنع 29 هدفا. وقال أتسو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " إنستجرام" أمس، "أعلم أنه كان بإمكاني الوصول إلى مستوى أعلى مما أنا عليه الآن، لأنني أؤمن من كل قلبي حتى عندما كنت مغادرا إلى أوروبا، كنت أعلم بأنني سألعب كرة القدم على أعلى مستوى". وأضاف "ما ظهر ليس هو مستواي، المستوى الذي من المفترض أن أكون عليه، هناك كثير من الأشياء خلف ذلك، ولا أريد نشرها، الآن أنا قريب لمحطة جديدة وسأركز للعودة إلى مستواي الحقيقي". من جهته، يغادر الرائد الثلاثاء المقبل لإسبانيا، لإقامة معسكره الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في منتجعات مورسيا الرياضية على الشواطئ الإسبانية المطلة على البحر الأبيض المتوسط وانطلاق المرحلة الثانية (20 يوما)، حيث ينهي بعد غد المرحلة الأولى من برنامج الإعداد.