أعطوني مالا وسأجلب ميسي للطائي 

أكد اللواء عبد الله العديلي رئيس نادي الطائي، استمرار إدارته في مطالبة نادي الرائد بحقوق الطائي جراء شيك اللاعب حمد الجهيم “بدون رصيد”، كاشفا خلال حوار لـ “الاقتصادية”، أن القضية أصبحت شخصية بين الجهيم وناديه السابق، وسيحسمها القضاء.
 ولفت العديلي إلى أن مبلغ ثمانية ملايين ريال كفيلة بصعود الفريق لدوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أن المصروفات الشهرية للنادي تصل إلى مليون ريال.
 ولم يخف العديلي عدم قناعته بما قدمه الأعضاء السابقون، مشيراً إلى أن الأعضاء الجدد إن لم يكونوا داعمين للنادي مالياً فلن يضيفوا شيئا لإدارته، مبديا عتبه على أعضاء شرف الطائي بعدم دعم إدارته.
 وتحدث العديلي في الحوار عن أسباب تجميد منصب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي لأكثر من عام، وطالب أعضاء الجمعية العمومية في النادي بتسديد رسوم العضوية حتى يتسنى عقد الجمعية العمومية التي أجلت لهذا الغرض.. وإليكم الحوار:
 خرج الطائي الموسم الرياضي الماضي بمستويات متفاوتة، وفرط في الصعود لدوري الأضواء، كيف تشخص الأسباب؟
 هناك عدة أسباب أهمها أننا لم نوفق في المدرب، وكذلك في اللاعبين الذين تم التعاقد معهم لم يكونوا على مستوى الطموح، كذلك الاستعداد كان متأخراً بسبب أن مجلس الإدارة لم ينتخب إلا متأخرا، في منتصف رمضان الماضي، إضافة إلى معسكر الفريق الذي أقيم في مصر، لم يكن جيدا وعلى المستوى المأمول، خلاصة كلامي أن الاستعداد للدوري بشكل عام لم يكن جيدا، وأسهم بشكل كبير في الظهور بمستويات متذبذبة في الموسم المنصرف.
 ألم يكن اختيار اللاعبين من قبل اللجنة الفنية التي شكلت من قبلكم؟
 لا لم يكن الاختيار في بداية الموسم من قبل اللجنة؛ كون اللجنة لم تشكل إلا لاحقاً، كان جلب اللاعبين عن طريق الاجتهادات والعلاقات، لم يقدم لمدرب الفريق، الكلمة دائما للمدرب، هو من يوصي بتسجيل من يراه مناسبا ويخدم في الفريق.
 هل ترى أن إدارة العديلي أخفقت في تحقيق حلم الصعود الذي ينتظره جماهير النادي؟
 لا لم يكن إخفاقا، ليست لدي الخبرة الكافية في العمل في الأندية، كان الموسم الماضي بالنسبة لي اكتساب خبرة، وعندما تسلمت النادي كانت أولى كلماتي لأعضاء الشرف أنني لا أعدكم بالصعود هذا الموسم، كانت خطتنا الاستراتيجية هي البقاء في الدرجة الأولى، ونخطط للصعود الموسم المقبل الذي يكون هدفنا إن شاء الله لا غير.
 #2#
 هل ترى إنكم كإدارة أعددتم من الموسم الماضي فريقا للموسم المقبل؟
 لا لم يكن بناء بقدر ما هو اكتساب فكرة للبناء، أصبحت لدي دروس مستفادة من الموسم الماضي ستساعدني بشكل كبير على تحقيق حلم الصعود إن شاء الله.
 هناك فجوة كبيرة بين أعضاء مجلس الإدارة أسهمت بشكل كبير في انقسام الأعضاء، ما أثر بشكل نسبي في نتائج الفريق، تعليقك؟
 أبدا لم يكن هناك فجوة بين أعضاء مجلس إدارتي، في بداية الأمر لم يكن عندي فكرة عن الأعضاء، لم أختارهم إبان ترشحي ولا أعرفهم، أول مرة أراهم في إدارة المجلس، كانوا في السابق أعضاء مجلس إدارة في الإدارات السابقة، قد يكون بينهم أشياء شخصية سابقة لا أعلم عنها، أما في إدارتي فكانت علاقتهم معا جيدة، وليس لهم دور كبير في إدارة الفريق الأول، التي عين لها مدير فريق يرتبط بي شخصيا، فهم أشخاص يمثلون مناصب معينة، فهناك من هو مسؤول عن الصندوق والثاني عن الاستثمارات والآخر أمين عام، وكذلك مسؤول عن الفرق السنية.
 هل طالبت أعضاء مجلس إدارتك أو لمحت لهم في أحد الاجتماعات الأخيرة بتقديم استقالاتهم والبحث عن بدلاء لهم؟
 لا أنا لم أطلب منهم الاستقالة، أنا قلت لهم في الاجتماع إننا انتهينا من هذا الموسم والحمد لله، بقينا في الدرجة الأولى، إذا كان أحد منكم ليست لديه الرغبة في الاستمرار فليقدم استقالته، بالفعل هناك أعضاء قدموا استقالاتهم بناء على رغبتهم.
 طالب أحد أعضاء شرف النادي خلال موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بضرورة تقديم أعضاء مجلس الإدارة استقالاتهم والبحث عن بدلاء، وقال إنه بناء على رغبة الرئيس، هل هو بإيعاز منك؟
 لا أبدا ليس بإيعاز مني.
 إذن، ألا ترى أنه تدخل في عملك؟
 نعم تدخل في عملي، والمشكلة أن مواقع التواصل منبر من لا منبر له، هناك من يستغله باسم مستعار والقليل باسمه الصريح، ويتكلمون كلاما غير مسؤول، نحن لن نستطيع الرد على كل واحد منهم، أضف إلى ذلك أن الذين يعملون في النادي هم محبون له ومتطوعون على حساب وقتهم الخاص لخدمة الكيان ولا يتقاضون أي مكافآت، وقد يكون هناك أشخاص منهم لا يريد آخرون، وهناك من اشترط بأن فلانا يستقيل مقابل أن أبقى في الإدارة أو العكس، من الصعب جدا أن أقول يا فلان استقل على حساب شخص آخر، فمن يريد البقاء في الإدارة أهلا به، ومن يريد أن يستقيل فلن نقف في طريقه، أنا أدير العمل في النادي بطريقتي الخاصة خدمة للكيان.
 أفهم من حديثك أنك ليست لديك قناعة تامة بما قدمه أعضاء مجلس إدارتك من عمل الفترة الماضية؟
 لا، ليست لدي قناعة بما قدموه، لأنهم جميعهم موظفون ومرتبطون بوظائفهم، لم يكونوا متفرغين لأعمال النادي، بذلوا جهودا لا بأس بها، لكن لم تكن على المستوى الذي نطمح له.
 بعد أن استقال خمسة أعضاء من إدارتكم، ما المواصفات أو الإمكانات التي تفضلها في الأعضاء الذين سينضمون لإدارتك بديلا عن الأعضاء المستقيلين؟
 أريد أن يكون العضو داعما ماليا، ولديه فكر رياضي، وبعيدا كل البعد عن الحساسيات؛ لأننا سنعمل معا لخدمة الطائي.
 هل هناك أسماء طرحت عليك للدخول في مجلس إدارتك؟
 طرح لي أسماء عديدة من قبل محبي النادي، وقالوا إن هناك أعضاء نريدهم في مجلس الإدارة يخدمون النادي رحبت بطرحهم، وقلت إذا كان للأعضاء الإمكانات نفسها في الأعضاء السابقين فلن يضيفوا للإدارة شيئا ولن أستفيد منهم، أما إذا كان الأشخاص هم "فلان وفلان" حددت لهم أسماء معينة فأريدهم ليساعدوني في الصرف المالي على النادي فأهلا وسهلا بهم.
 كيف ترى وجود وتفاعل أعضاء شرف النادي مع إدارتكم؟
 لي عشم على أعضاء شرف الطائي للوقوف مع ناديهم، فلم أر أحدا من أعضاء الشرف يدعم سوى سعود الصقيه، فهو الداعم بشكل جيد جدا، وكذلك فهد الجراد نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف، الذي قدم مئات الآلاف، هناك أعضاء نشكرهم قدموا مبالغ للنادي، ولكن على المدى البعيد غير كافية، وهناك رجال أعمال كثر في حائل نحتاج وقوفهم، ويجب أن يسهموا في دعم ناديهم، فالمسألة ليست مسألة خمسة آلاف ريال، التي لا تفيد النادي وقتنا الراهن، المصروف الشهري للنادي لا يقل عن مليون ريال شهريا، من أين نوفرها؟، النقل التلفزيوني مليونا ريال فقط، إعانة الاحتراف 750 ألف ريال، ولا تصل جميعها دفعة واحدة، نحن نسير أمورنا معتمدين على الله ثم على التبرعات.
 المجلس التنفيذي ليس له وجود في الطائي لماذا؟
 حاولنا أن نشكله من جديد، واقترحنا أسماء أعضاء من رجال الطائي قادرين ماليا، لكن جميعهم اعتذروا، لم يكن هناك تفاعل من قبلهم، قالوا إذا كان لدينا شيء ندعمكم بعيدا عن العمل في المجلس، فسنركز على تفعيل العضويات لأعضاء الشرف.
 سبب تأخير الجمعية العمومية إلى ما بعد العيد؟
 لم يسدد سوى شخصين من 300 عضو، اضطررنا لتأجيلها لعل أعضاء الجمعية يتفاعلون ويسددون الرسوم لكي يتسنى لنا عقد الجمعية، إذا لم يسدد على الأقل 100 شخص فلن تعقد الجمعية وفق النظام، لن نستطيع إضافة أعضاء جدد.
 عقد اجتماع موسع لأعضاء الشرف قبل عدة أشهر، تم إعلان تبرعات مالية، كم المبالغ التي أعلنت؟ وهل دخلت خزانة النادي؟
 دخل خزانة النادي من الاجتماع الموسع من 800 إلى 900 ألف ريال تقريبا، المبلغ الأكبر من سعود الصقيه عضو الشرف بنصف مليون ريال، وصل على الفور تبرعه، كذلك صلاح التويجري 100 ألف ريال تم دفعها كذلك، هناك تبرعات أقل من ذلك دفعت، والوحيد الذي أعلن تبرعه ولم تصل هو خالد الباتع رئيس النادي الأسبق الذي أعلن 100 ألف ريال، لكنه قال إن لي مستحقات سابقة في النادي واخصموا التبرع منها.
 سبب تجميد منصب رئيس هيئة أعضاء الشرف؟
 السبب هو العزوف الشرفي لتولي هذا المنصب الحساس، وكان علي الجميعة رئيس هيئة أعضاء الشرف "رحمة الله" لم يمض سوى عدة أشهر على وفاته، واقترح أعضاء الشرف تجميد المنصب لمكانته في النادي لمدة سنة، وهذا العام إن شاء الله سيتم تنصيب رئيس أعضاء شرف.
 ألا ترى أنه يضر بالنادي تجميد هذا المنصب؟
 لا لم يضر بالنادي؛ لأن نائبه فهد الجراد قائم بالدور.
 كم ديون النادي الآن؟
 باقي خمسة ملايين ريال، ديون متراكمة من إدارات سابقة، مستحقات لفنادق ولشقق مفروشة وغيرها منذ أكثر من سنتين إضافة لحقوق اللاعبين ورواتبهم، وهناك شكاوى علينا في الاتحاد السعودي من أحمد مطر 200 ألف ريال، سلطان الجهني 600 ألف، وعبدالرحمن الرشيدي له مبلغ كذلك وجميعها من السنوات الماضية.
 ماذا عن استثمارات النادي؟
 العشم الآن على الاستثمارات بعد أن وافق المقام السامي بأن يستثمر المقر السابق للنادي عشر سنوات، نحاول الآن تمديد العقد إلى 25 سنة لإقامة مشروع عملاق يخدم المنطقة، الموقع استثماري قوي يقع على أربعة شوارع في وسط البلد، لدينا موقع في المقر الجديد 15 ألف متر، ونحاول إنهاء الإجراءات مع الجهات الحكومية ليكون استثمارا يدر دخلا ماليا ضخما للنادي، إذا نفذت هذه الخطط الاستثمارية للنادي فلن يحتاج الطائي للدعم المالي من أحد بإذن الله.
 إلى أين تسير قضية شيك الجهيم؟
 شيك الجهيم لم يكن شيكا صريحا، بل كان شيك ضمان، الرائد أعطى الشيك للطائي في الإدارة السابقة كضمان؛ لكي يسقط اللاعب بعد انتهاء الموسم، وإدارة الرائد أسقطت اللاعب بدون التنسيق معنا، وجهت لنا خطابا يفيد بإسقاطه، نحن بدورنا اعترضنا على هذا الإجراء من إدارة الرائد بأن تسقط اللاعب قبل أن يوقع معنا وفق الاتفاق بيننا وبين إدارة الرائد واللاعب.
 أوكلتم محاميا للمطالبة بقيمة الشيك منذ أكثر من عام وبالنهاية أوكلتم محاميا لملاحقة المحامي الأول، ما الأمر؟
 فعلا، أوكلنا محاميا وتسلم الشيك وبدأ بالقضية، لكنه تأخر علينا كثيرا، وأقفل جواله ولا يرد على اتصالاتنا، وبالنهاية أوكلنا محاميا آخر لسحب ملف القضية والشيك من المحامي الأول ومتابعة سير القضية، وهو الآن بإجراءات سحب الشيك.
 هل الدعوى القضائية مرفوعة ضد إدارة الرائد أو اللاعب؟
 القضية بشقين على إدارة الرائد لتحصيل قيمة الشيك؛ كونه "بدون رصيد"، وكذلك هناك قضية سنلاحق فيها اللاعب قضائيا؛ كونه وقع استمارة تسجيل للنادي، وورقة تعهد بأنه لن يلعب لأي ناد داخل المملكة أو خارجها إلا للطائي، وموقع ذلك ببصمته، فالقضية الآن أصبحت شخصية بين اللاعب والطائي سيحسمها القضاء.
 تغريدة لرئيس الطائي "الطائي بأيد أمينة.. عدم الإصغاء للمنظرين والمشككين"، من تقصد؟، هل هناك من شكك في أمانة القائمين عليه؟
 أقصد المنظرين ومن شككوا بقدراتنا وليس بأمانتنا، فهناك أشخاص كثر في مواقع التواصل الاجتماعي منهم من نعرفهم، وهناك من يختبئون خلف معرفات، ولم يسهموا للنادي بريال واحد، ويطالبون بلاعبين على مستوى عال، فأنا أقول لهم "عطوني مال يوازي إمكانيات لاعبين كبار ومستعد أجلب ميسي للطائي"، نحن قدراتنا المالية محدودة واللاعبون المميزون يحتاجون إلى مال.
 كم يحتاج الطائي مالياً ليحقق الصعود لدوري جميل؟
 لا يقل عن ثمانية ملايين ريال، من الصعب علينا توفيرها، نحن الآن نستدين لتسيير الأمور في النادي، وموعودون من قبل أعضاء شرف بالدعم ولم نر شيئا.
 ماذا عن تجهيزاتكم للموسم المقبل؟
 أنهينا التعاقد مع الأوروجوياني خوان رودريجيز ليشرف على تدريب الفريق الأول، وهو مدرب الوحدة سابقا، وسبق أن صعد بالفريق لدوري المحترفين، وكذلك أنهينا أول ملفات اللاعبين المواليد، ووقعنا مع الأردني عيسى السباح، وإن شاء الله العمل مستمر للاستعداد للموسم القادم وتحقيق الصعود.
 
