رجلا العقار والألماس.. من يكسب؟ 

عادة يلجأ رجل الأعمال إلى الآلة الحاسبة لحساب المكسب والخسارة قبل أن يدخل في أي مشروع، عندما يكون مطروحا للمناقصة، ومتاحا للمنافسين الأنداد.. خصما اليوم.. رجلان ينشطان في التجارة ويستهويهما البيع والشراء، إلا أنها يختلفان في النشاط ويجمعهما ميدان واحد سيكون فرسانه 22 لاعبا و6 بدلاء، ومدربان يحركان الأقدام ميمنة وميسرة، ومدرجان متوقدان يشعلان جذوة التنافس ويؤججان الصراع حول الكرة.
 مساعد الزويهري الذي يجيد الحسابات والأرقام والأمتار والعقار، رجل بهذه المواصفات يعمل دائما للربح والكسب، بعد أن هجر قاعة الدرس، وفي سبيل ذلك يوظف كل قدراته ومهاراته التي يتمتع بها لصالح الفوز في معاركه حتى في ميادين كرة القدم وهذا ما ظل يحدث دائما هذا الموسم حيث يجلس فريقه على صدارة دوري عبداللطيف جميل بلا خسارة و(33 نقطة)، ويأمل مواصلة الرحلة المتميزة التي يمضي عليها بالتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد، على حساب غريمه الاتحاد غدا، وحتى يؤكد جدراته عليه بعد الفوز عليه في دوري عبداللطيف جميل 3 / 0.
 أما إبراهيم البلوي صاحب العين الثاقبة في الفحص على الألماس هذا المعدن النفيس الذي لا يعرف أسراره إلا الخبراء أمثاله، وهذه القدرات التي لا تتوافر في غيره إلا نادرا، سيوظفها لصالح فريقه الذي أمام فرصة تاريخية للثأر من غريمه الأهلي وكسب الرهان وبطاقة التأهل ليقترب من تحقيق أول إنجاز له.
 وفي سبيل تحقيق رجلا الأعمال مآربهما، أدخل كل منهما يده في جيبه، وأخرج 30 ألف ريال، لكل لاعب حال تحقق الفوز حينما يتقابلان وجها لوجه.
 وفي ظل الصراع الأزلي بين قطبي "جدة" تحاول كل إدارة على توفير جميع السبل للخروج من موقعة الليلة بشكل جيد تفاديا للتبعيات التي قد تلحق بكل فريق خصوصا أن الشارع الرياضي تعود كثيرا على وجود عديد من القرارات في مثل هذه النوعية من اللقاءات.
 
