الحربي: 40 مليونا ستغربل أحد وتعززه 

أعترف سعود الحربي رئيس نادي أحد أن تجربة فريقه الأولى في الدوري السعودي للمحترفين وخوضهم ملحق الصعود والهبوط منحهم درسا كبيرا ومراجعة 100 في المائة للوضع، لافتا إلى أنه سيحتاج إلى ميزانية قدرها 40 مليون ريال لتعزيز صفوفه الموسم المقبل. وأكد أحد أحقيته بالاحتفاظ بمقعده في الدوري السعودي للمحترفين، والظهور في الموسم المقبل للمرة الثانية على التوالي بعد أن كسب منافسه الطائي أمس الأول 2/ 1 في إياب ملحق البقاء والصعود ليفوز أحد بمجموع المباراتين 7/ 1.وقال لـ "الاقتصادية" الحربي "في الموسم المقبل لن ندخل دوامة الصراع على البقاء، ولن نكرر دوامة المقاعد الأخيرة، الموسم المقبل لن يكون فيه ملحق وخلافه، ولا نريد الهبوط مباشرة، لذلك قررنا في النادي تسريح كامل الأجانب، والبحث عن لاعبين محليين مميزين، سنغربل الفريق".وأضاف: "بعد التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة، وبإذن الله نحظى بدعم تركي آل الشيخ المادي والمعنوي، سيتم التعاقد مع جهاز فني على قدر من المسؤولية، لم نحدد المدرسة التدريبية، ننظر توجيهات الهيئة العامة للرياضة لآلية العمل مثلنا مثل باقي الأندية ومن بعدها نبدأ في البحث عن الجهاز الفني".وكشف الحربي أن نادية يحتاج إلى مبلغ 40 مليون ريال على الأقل، وقال: "هذا المبلغ هو ضعف ميزانية الموسم الماضي، نريد التعاقد مع سبعة لاعبين أجانب، نريدهم مسلمين إما عربا أو أجانب، والفكرة هي لنتمكن من تهيئة المناخ المناسب لهم من سكن وخلافه يمكنهم من التجول وزيارة زملائهم وهكذا، ولا سيما أن الأرض مقدسة".وزاد: "سيكون الأجانب المقبلون بقيمة وحجم النادي، سنبحث عن الأفضل وحسب الحاجة، ننتظر الدعم والتوجيه للبد في العمل الاحترافي". وعن اللاعبين المحليين، قال الحربي: "تم تشكيل فريق فني وعلى تواصل مع الكشافة في جميع مدن السعودية لمتابعة منسقي الأندية، الأندية الموسم المقبل مضطرة لتقليص لاعبيها، سندرس الأفضل من اللاعبين الراحلين من الأندية خاصة الكبيرة للتعاقد معهم بعد خضوعهم لدراسة، وفور ضمان الفريق البقاء في الدوري، الاختيارات ستكون بعناية ودقيقة جدا".
 
