حسن: استقطبوا المصريين والنجوم سيزدادون 

أوضح المصري أحمد حسن لاعب نادي الزمالك السابق، أنه يتمنى أن يعمل مدربا لأحد الفرق السعودية خلال المستقبل القريب، كاشفا عن رغبة لديه في خوض تجربة تدريبية خلال الفترة المقبلة في الدوري المصري، وقال "كنت أتمنى أن أواجه فهد الهريفي لاعب نادي النصر السابق، خلال مسيرتي، لكنه من جيل يسبقنا، بيد أنني تشرّفت كثيرا بالمشاركة في حفل اعتزاله وهذا أقل واجب يمكن تقديمه لنجم قدّم الكثير لوطنه وناديه". وتوقع حسن، أن تزداد قوة الدوري السعودي للمحترفين بعد قرار زيادة الأجانب إلى سبعة، وقال "ستكون المنافسة قوية بين عدة فرق وهذا أمر رائع، فالبطولة هنا تعتبر من أقوى الدوريات العربية، إذ إنها تجذب اهتمام المصريين". وعن ظهور عدد من النجوم المصريين في الدوري السعودي ومدى تأثر البطولة في مصر برحيلهم، قال "لدينا لاعبون كثيرون، لا تنسى أن تعداد السكان في مصر كبير جدا، وقد تكون تجربة جيدة للاعبين أنفسهم وللدوري السعودي، إلى جانب إتاحة الفرصة لظهور نجوم جدد في مصر"، مكملا "تجربة اللاعب المصري في الدوري السعودي ناجحة بشكل كبير في ظل توهج عدد من الأسماء مثل محمود كهربا، في الاتحاد، عصام الحضري مع التعاون، محمد عبدالشافي في الأهلي والفتح، كما أن هناك لاعبين لم يحفالهم الحظ وهذا حال كرة القدم. أعتقد أن الفترة المقبلة ستشهد زيادة اللاعبين المصريين". وأبدى حسن اعتزازه وفخره بما يقدمه مواطنه محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، وقال "صلاح فخر للعرب والمصريين، إنه قدوة لكل لاعب عربي ومسلم، نتمنى أن يحقق لقب أبطال أوروبا في مواجهة ريال مدريد الإسباني". وتمنى حسن تأهل السعودية ومصر سويا إلى الدور الثاني فمن مونديال كأس العالم في روسيا 2018، وقال "المجموعة الأولى ليست قوية بل متوازنة، أتوقع تأهل الفراعنة إلى الدور التالي، المنتخب الروسي لا يتوافر على قوة كبيرة بل إنه يستمد صلابته من عاملي الأرض والجمهور، أما الأوروجواي فإنه خصم شرس، وكل شيء وارد في كرة القدم".
 
