لاجامي بديلا لـ «الدفاع المصاب» 

قد فريق النصر لكرة القدم، خلال نزال الفيحاء اليوم في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أربعة لاعبين، هم المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي يعاني كدمة تعرض لها خلال نزال الاتفاق الذي خسره بهدف، بجانب المدافعين عبدالإله العمري، عبدالله مادو، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس لعدم تجاوزهم الاختبارات الطبية التي خضعوا لها أمس قبل المغادرة إلى المجمعة. وضم المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف إلى قائمته، بعد اكتمال جاهزيته الطبية حيث شارك في الحصة التدريبية الأخيرة، كما ضم أيضا الحارس أمين بخاري ليحل مكان الحارس نواف العقيدي الذي استدعى للمنتخب الأولمبي تحت 23 عاما. وأنهى النصر تحضيراته بمران ترفيهي، ركز فيه بيدرو على عدد من الجوانب التكتيكية، معتمدا على اللاعب علي لاجامي بجانب المدافع الأرجنتيني فونيس موري لتعويض غياب العمري ومادو.