«البرغوث».. الأفضل 

اختير "البرغوث" الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، أفضل لاعب في أوروبا لموسم 2014 / 2015 على هامش سحب قرعة دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا التي سحبت أمس.
 وتفوق ميسي على البرتغالي كريستيانو رونالدو، أفضل لاعب في العالم العام الماضي، وغريمه في ريال مدريد، ولاعب برشلونة الآخر الأوروجوياني لويس سواريز.
 وكان ميسي قد حصل على اللقب في النسخة الأولى 2011، ثم خلفه زميله في برشلونة الإسباني أندريس إنييستا 2012، والفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ 2013، ورونالدو في 2014.
 وكان ميسي المرشح الأوفر حظا بعد تتويجه مع النادي الكتالوني بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، وحل وصيفا مع منتخب بلاده في مونديال البرازيل، فيما كانت ميزة رونالدو الوحيدة أنه توج هدافا للدوري الإسباني (48 هدفا).
 
