«سيستم» الاتحاد .. «عطلان» 

عطل فريق الفيصلي لكرة القدم نظيره الاتحاد ملحقا به أول خسارة 2/1 أمس في الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، فيما خطف هجر تعادلا ثمينا أمام مضيفه الفتح 1 / 1 على ملعب الأخير.
 الفيصلي أضاف إلى رصيده أول ثلاثة نقاط في المركز التاسع، بعد خسارته في الجولتين الأولى والثانية أمام القادسية 0/1، والتعاون 1 /2 على التوالي، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند ست نقاط، محتلا المركز الخامس بفوزيه على نجران 2/1، والرائد 2/ 0.
 في جدة فاجأ الفيصلي مضيفه الاتحاد بهدف مبكر بعد خطأ نفذه بإتقان الغيني خافيير داخل الصندوق تهيأت الكرة للتوجولي السادات الذي لعبها على يسار فواز القرني (13)، بعده تبادل الفريقان الندية والهجمات التي كان أبرزها للاتحاد عن طريق مختار فلاتة فشل في ترجمتها هدفا والمرمى خال.
 #2#
 #3#
 وباغت فهد الصقري لاعب الفيصلي القرني حارس الاتحاد بتسديدة قوية عانقت شباكه هدفا ثانيا (48)، قبل أن ينجح الفنزويلي جيلمين ريفاس من تقليص الفارق من ضربة جزاء ارتكبت مع فهد المولد (70).
 وفي المباراة الثانية، لم يكن المستوى بقدر الطموحات خاصة في شوطها الأول الذي جاء خاليا من أي خطورة على مرمى الفريقين، ما عدا بعض المحاولات من جانب الفتح صاحب الأرض والجمهور.
 #4#
 وفي الشوط الثاني كان الفتح هو البادئ بالتسجيل عبر البرازيلي إلتون جوزيه، مستفيدا من خطأ خارج منطقة الجزاء، وضع الكرة جميلة على يمين مصطفى ملائكة حارس هجر معلنا الهدف الأول (62)، ولكن سرعان ما عاد هجر لأجواء المباراة بهدف التعادل عن طريق محمد الصيعري بعد تمريرة ذكية من العراقي سيف سلمان من الجانب الأيمن وضعها علي يمين عبدالله العويشير حارس الفتح (72).
 ورفع الفتح السابع رصيده إلى أربع نقاط، فيما رفع هجر العاشر رصيده إلى نقطتين.
 
