مايقا للنصر: مخالصتي  بـ 10 ملايين 

كشفت المصادر، أن المالي مايقا لاعب نادي النصر، طالب بمستحقاته كاملة حتى نهاية عقده "المتبقي منه موسم" البالغة 2.5 مليون يورو "قرابة 10.3 مليون ريال" حتى يوقع على المخالصة المالية، بعد أن تقلصت حظوظه بالدفاع عن ألوان فريقه الموسم المقبل.
 ولجأ النصر إلى وكيله في محاولة منه إلى حل الموضوع وديا وعمل مخالصة مالية لإنهاء ملفه، إلا أن مايقا شدد على تسلم مستحقاته لنهاية عقده، إضافة لبعض الرواتب المتأخرة من الموسم الماضي.
 ولم يقتصر الأمر على مايقا، حيث تقدم وكيله عن طريق مكتب محاماة بشكوى رسمية إلى غرفة فض المنازعات للمطالبة بمستحقاته البالغة 500 ألف يورو "قرابة مليوني ريال"، ولفتت المصادر إلى أن إدارة النصر تواصلت معه ووعدته بالوفاء بمستحقاته شريطة أن يتنازل اللاعب عن المتبقي من عقده.
 ويسعى النصر لتسويق مايقا، والبولندي أدريان أو تحويلهما للاستثمار، حيث يتبقى من عقديهما عام، بعد أن تعاقد مع الثلاثي الألباني ميها، والكرواتي إيفان توميتشاك، والأرجنتيني فيكتور إيالا، ويبحث عن مدافع لإكمال عقد الأجانب.
 في حال إصرار مايقا على تسلم مستحقاته "ولم يتم تسويقه"، وتقديم وكيله شكوى، تكون إدارة النصر أمام معضلة مالية جديدة تزيد من الأعباء المتراكمة عليها، ولا سيما أن اللاعب ووكيله سيطالبان بـ 12.3 مليون ريال.
 يشار إلى أن مايقا تأخر عن الالتحاق بتدريبات فريقه التي انطلقت في الرياض أواخر رمضان الماضي، ثم معسكره الخارجي في كرواتيا، حيث لم يلتحق به إلا الأربعاء الماضي للمطالبة بمستحقاته المتأخرة، حيث وعدته إدارة النادي بتسليمه راتبين.
 
