كارينيو: الفتح منضبط تكتيكيا 

بيّن الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن منافسهم الفتح منضبط تكتيكياً، ومتوازن مع توافر مدرب جيد حقق معهم لقب الدوري السعودي للمحترفين في موسم سابق، وقال قبل نزالهما الليلة في ختام الجولة الثامنة "أداؤنا سيتحسن مع مرور الوقت، المجموعة تبدو جاهزة للتحدي الذي أمامنا معنويا، وفنيا، نستهدف المحافظة على تركيزنا وتفادي السقوط في الأخطاء".وعن تباعد خطوط فريقه، قال "هذه ليست المشكلة، نحتاج إلى رفع معنويات اللاعبين لأننا بالفعل نمتلك عناصر لا تنقصها المهارة مثل: هتان باهبري، وخالد كعبي، يجب علينا أن نمنحهم المزيد من الثقة، سيتم توجيههم تدريجياً لتنفيذ بعض المهام التكتيكية"، مكملا "خط الدفاع ظهر جيدا خلال الجولتين الماضيتين رغم ارتفاع عدد الأهداف التي ولجت الشباك. المشكلة أن هناك بعض الأخطاء، هذه هي كرة القدم، دائما ما يكون اللاعب تحت الضغط، بيد أن الوضع سيمضي نحو الأفضل". ‏‫في المقابل، قال اللاعب هتان باهبري "الروح المعنوية العالية التي تنتظم اللاعبين خلال الوقت الراهن سيكون لها الأثر الكبير في تحسن النتائج، ونزال الفتح يمثل لنا مفترق طرق إذ لا بد لنا من تحقيق الفوز نظراً لأهمية كسب النقاط، رغم قوة المنافس الذي نضع له ألف حساب بالنظر للمستويات الجيدة التي ظل يقدمها هذا الموسم".
 
