دونيس: لست راضيا عن شراحيلي 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه صاحب القرار في إبعاد الثنائي خالد شراحيلي وناصر الشمراني عن مباراة الجزيرة أمس 1/ 0 في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، وقال "لست راضيا عن أداء شراحيلي بالتحديد في الشهرين الماضيين، لذا أبعدته رغم جاهزيته البدنية، وفضلت عليه زميله الثنيان"، مشيرا إلى أن شراحيلي حارس ممتاز ولكنه لم يكن مصدر ثقة في المباريات الأخيرة، ولو عاد لمستواه يعتبر الأفضل في السعودية.
 وأضاف "دائماً ما توجه لي الأسئلة بخصوص الشمراني ولكني لا أحب الحديث عن شخص محدد، درويش والقرني أيضا كانا خارج القائمة، أنا من يجلس قبل كل مباراة ويحدد احتياجاتنا لها". من جانبه شدد تين كات مدرب الجزيرة على أن فريقه كسب خبرة وتجربة جديدة في البطولة على الرغم من الخروج المبكر، وقال "الهلال في البداية لعب بأربعة مدافعين ثم بثلاثة وهذا نتاج مستوانا داخل الملعب. لقد استحق الفوز وهو فريق يملك كل الإمكانيات التي تؤهله للوصول إلى مراحل متقدمة".
 
