هدف الأخضر الـ 3.. دون اسم 

سيحتسب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" هدفي المنتخب السعودي لكرة القدم في شباك مضيفهم الماليزي في اللقاء الذي جرى في الثامن من أيلول (سبتمبر) الماضي ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المزدوجة والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ونهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات باسم نجمي الأخضر تيسير الجاسم، ومحمد السهلاوي.
 وكشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر المختص بمتابعة وتدوين مباريات الأخضر الدولية، وتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية أن الهدفين سيحتسبان باسم الجاسم والسهلاوي، فيما سيبقى الهدف الثالث من غير اسم.
 وكان "فيفا" قد أصدر أمس قرارا أعتبر فيه منتخب ماليزيا خاسرا أمام السعودية 0/3 في المباراة التي توقفت بينهما في الدقيقة الـ 88، والنتيجة تشير إلى تقدم السعودية 2/ 1 ضمن منافسات المجموعة الأولى.
 واضطر الحكم كوك مان ليو من هونج كونج إلى إيقاف المباراة قبل نهاية وقتها الأصلي وطالب اللاعبين بالعودة إلى غرف الملابس بسبب شغب الجماهير الماليزية التي ألقت المفرقعات والألعاب النارية على أرض الملعب وقامت بتكسير الكراسي ورميها على رجال الأمن الموجودين حول المضمار. وعاقب الـ "فيفا" ماليزيا بخوض مباراتها على أرضها في الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ضد الإمارات من دون جمهور، وفرض عليها أيضا عقوبة مالية قدرها 36 ألف يورو. وأوضح البكر أن الاتحاد الدولي "فيفا" قد دون في 2008 هدفي الأخضر السعودي في شباك نظيره السنغافوري ضمن تصفيات نهائيات مونديال 2010 باسمي أحمد الفريدي، وعبده عطيف رغم اتخاذ لجنة الانضباط في الـ "فيفا" احتساب النتيجة 3/ 0 لإشراك سنغافورة لاعب غير قانوني، وقال البكر "صاحب الهدف سيكتب اسمه فيما سيكون الهدف الثالث مدونا دون اسم".
 ولم يحتسب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نتيجة لقاء الأخضر السعودي أمام مضيفه الماليزي التي أقيمت على أرض ستاد شاه علم في ماليزيا، ورغم ذلك قفز خمسة مراكز في التصنيف العالمي لمنتخبات كرة القدم الصادر الخميس الماضي لشهر تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، حيث صعد السعودي من المركز 93 إلى المركز 88 بعدما رفع رصيده إلى 384 نقطة. وقال البكر "يملك المنتخب السعودي فرصة للتقدم أكثر في تصنيف الشهر المقبل حال تحقيقه الفوز في مباراتيه أمام الإمارات وفلسطين في التصفيات نفسها".
 وأضاف: "سيكون مركز الأخضر بين المركزين 72 وحتى 75 وربما أفضل في حال خدمتنا نتائج المنتخبات الأخرى، وسيرتفع نقاط الأخضر لـ 435 نقطة".
 
