حمدالله وجوميز .. الفارق هدف 

أشعل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم صراع المنافسة على لقب هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تسجيله الثنائية التي قادت فريقه للفوز على ضيفه الفتح 2/1، ووصل إلى 18 هدفا، وأصبح بفارق هدف عن نظيره المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، وبفارق هدفين عن الثالث السوري عمر السومة. وسجل جوميز ثنائية "ثانية" على التوالي بعد الثنائية في شباك النصر الجولة الماضية، التي حسمها فريقه برباعية مقابل هدف. ولعب جوميز 23 مباراة في الدوري، 19 مباراة أساسي، أسهم في تسجيل 22 هدفا (5 ضربات جزاء)، صنع منها أربعة أهداف. ويملك حمدالله 19 هدفا بعد تسجيله أمس هدف فريقه الأول في شباك أبها (4 ركلات جزاء)، فيما سجل السومة هدفي فريقه في شباك الاتحاد 2/1 في "ديربي جدة" ليصل إلى 16 هدفا (3 ضربات جزاء). يذكر أن حمدالله هو هداف النسخة الماضية من الدوري (35 هدفا)، وجوميز الثاني (21 هدفا) بالتساوي مع الكاميروني ليندر تاوامبا، والسومة رابعا (19 هدفا).
 
