الهلال ينتظر إضافة الحارس صباحا 

ينتظر نادي الهلال رد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صباح اليوم على طلبه بإضافة اسم الحارس عبدالله البيشي بديلا لأحد الحراس المصابين بفيروس كورونا، بعد إصابة الثلاثي محمد الواكد، عبدالله الجدعاني، ونواف الغامدي من 11 حالة إيجابية بعثرت الأوراق الزرقاء. وتقدم الهلال بطلب رسمي عبر الاتحاد السعودي مرفقا فيه نتائج المسحات الطبية بعد إصابة الحراس الثلاثة، حيث يقتضي البروتوكول الطبي عزلهم لمدة 14 يوما، بعد إصابة كل من: سلمان الفرج، محمد الواكد، محمد البريك، صالح الشهري، نواف العابد، عبدالله الحافظ، وياسر الشهراني إضافة إلى الواكد، الجدعاني، والغامدي، وسعود كريري مدير الكرة. ودخل المدرب الروماني رازفان لوشيسكو لقاء باختاكور الأوزبكي دون حارس احتياطي لحارسه الأساسي عبدالله المعيوف، حيث وجد في قائمة خمسة لاعبين بدلاء فقط. وبدأ الاتحاد السعودي العمل على إجراءات التصاريح اللازمة للحارس البيشي حتى يتمكن من الالتحاق ببعثة الفريق الأزرق في حال تم قبول الطلب. وكان الثلاثي عبدالله الحافظ، الجدعاني، والغامدي قد التحقوا بزملائهم في فندق مخصص لإيواء الحالات الإيجابية، حيث نقلت ثلاث سيارات إسعاف ظهر أمس من فندق لاسيجال إلى مركز الإيواء بعد 24 ساعة من نقل اللاعبين السبعة والإداري سعود كريري. وينص البروتوكول الطبي المعتمد على وجوب نقل أي حالة تثبت إصابتها من الفندق الذي يقيم فيه مع فريقه إلى فندق مخصص للحالات الإيجابية حتى يضمن عدم تفشي الفيروس في حال عدم التزام الحالات الإيجابية بقواعد التباعد والعزل الطبي. وتجري بعثة الهلال المسحة الطبية لأفرادها كل 24 ساعة لرغبتها الاطمئنان على أفرادها كون اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي تجري المسحة كل 72 ساعة لجميع الفرق المشاركة.
 
