بطل الشتاء .. بين 2 

قد يكون تحديد هوية بطل الشتاء تحت سيطرة فريق الفتح لكرة القدم، حينما يستقبل نظيره النصر، اليوم في الجولة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يلتقي فيها أيضا الوحدة، بالأهلي، في ظل قاسم مشترك يجمعهما، الفشل في تحقيق الانتصارات خلال الجولات الثلاث الماضية، بينما يحل الحزم ضيفا على الشباب. ويمتلك النصر (32 نقطة)، الشباب (26 نقطة)، الأهلي (24 نقطة)، الوحدة (21 نقطة)، الفتح (18 نقطة)، والحزم (14 نقطة).في الأحساء، يترقب الجميع 90 دقيقة من نار، بين الفتح، والنصر، ربما تحدّد نتيجتها هوية بطل الشتاء، في ظل الفارق النقطي بين الهلال المتصدر بـ (35 نقطة)، ومطاردة الأصفر (32 نقطة)، مع فارق أهداف لمصلحة الأزرق (+2)، ما يعني أن تعثر الضيوف بالخسارة أو التعادل، من شأنه أن يتوج حامل اللقب مباشرة ببطولة الشتاء، بينما سيحتفظ النصر، بأمل إغلاق النصف الأول للدوري بطلا حال فوزه على منافسه بأي نتيجة، لكنه حينها سيترقب هدية من التعاون الذي يستقبل الهلال، الأحد المقبل.وفي مكة المكرّمة، سيشتعل الصراع بين الوحدة، والأهلي، في خضم سعي كل منهما لخطف النقاط الثلاثة لمصالحة الجماهير، فالفرسان فارقوا سكة الانتصارات منذ الفوز على النصر 1/2 ، في الجولة الـ 11، خلال حقبة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، المقال من منصبه عقب الخسارة لاحقا من التعاون بهدف، والاتفاق 2/1، ليتم تعويضه بالمصري أحمد حسام ميدو، الذي لم ينجح في إقالة عثرة الفريق بعد خسارته من الفيصلي 3/0، في الجولة 14.في المقابل، فإن الأهلي، يعاني هو الآخر سوءا في النتائج منذ الفوز على الاتحاد 1/3 ، في ديربي الجولة العاشرة من الدوري، إذ سقط بعدها في فخ التعادل مع الفيحاء 1/1، ومع الرائد من دون أهداف، ثم حضرت الخسارة من الشباب بهدف، فالسقوط في الكلاسيكو أمام الهلال 4/3، ما أسهم في دخول مدربه الأرجنتيني باولو جويدي، مرحلة الشك، مع تلميحات باحتمال إقالته من منصبه حال الخسارة اليوم.وفي بريدة، يتطلع الحزم، العودة إلى سكة الانتصارات من الباب الكبير بعد الخسارة من الرائد بهدف، بيد أن منافسه الشباب، يبدو في حالة فنية ومعنوية مرتفعة بعد ثلاثة انتصارات متتالية على حساب كلا من ـ أحد بهدف، الأهلي بذات النتيجة، والرائد 0/4.
 
