ليفربول يقيل مدربه "رودجرز" بعد تراجع النتائج 

اعلن نادي ليفربول الانكليزي لكرة القدم اليوم الاحد عن اقالة مدربه الايرلندي الشمالي برندن رودجرز، وذلك بعد ساعات معدودة على انتهاء مباراة الدربي مع الجار اللدود ايفرتون بالتعادل 1-1 في المرحلة الثامنة من الدوري الممتاز.
 وقال ليفربول في بيان: "يعلن ليفربول عن ان برندن رودجرز سيترك منصبه بمفعول فوري. رغم ان القرار الذي اتخذ كان صعبا، لكننا نعتقد بانه يمنحنا افضل فرصة لكي نحقق النجاح في ارضية الملعب".
 وواصل: "البحث عن مدرب جديد قد بدأ، ونأمل ان نعين واحدا في اسرع وقت ممكن. نريد ان نتوجه بشكر كبير الى برندن رودجرز على مساهمته الهامة في النادي ونعرب عن امتنانا لعمله الدؤوب والتزامه".
 واستلم رودجرز (42 عاما) الاشراف على ليفربول في حزيران/يونيو 2012 خلفا للاسكتلندي كيني دالغليش وهو كان في موسم 2013-2014 قاب قوسين او ادنى من قيادة الفريق الى لقب الدوري للمرة الاولى منذ 1990 لكن مانشستر سيتي انتزعه منه في المرحلة الختامية.
 لكن اداء الفريق تراجع الموسم الماضي حيث اكتفى بالمركز السادس وغاب بالتالي عن دوري الابطال في هذا الموسم الذي يحتل فيها حاليا المركز العاشر برصيد 12 نقطة وبفارق 6 نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر وذلك بعد ثماني مراحل.
 ولا تنحصر معاناة ليفربول بالدوري الممتاز فقط، اذ فشل في تحقيق الفوز في مباراتيه الاوليين في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" حيث تعادل مع بوردو الفرنسي وسيون السويسري بنتيجة واحدة (1-1)، فيما احتاج الى ركلات الترجيح لكي يتأهل الى الدور الرابع من كأس الرابطة على حساب كارلايل من الدرجة الثالثة.
 وتتحدث وسائل الاعلام عن اسمين مرشحين لخلافة رودرجز هما الايطالي كارلو انشيلوتي والالماني يورغن كلوب.
 
