الفيصلي قد ينسف الرائد 

في الوقت الذي ينتظر فيه محبو نادي الرائد الوقفة مع ناديهم، هدد بعض أعضاء الشرف إضافة إلى عبداللطيف الخضير رئيس النادي بالاستقالة في خلافات قد تعصف بالنادي إلى أمور لا تحمد عقباها، وقد تحمل مباراة الفيصلي غدا ضمن دوري عبداللطيف جميل أولى هذه الاستقالات في حال الخسارة.
 البداية كانت من الخضير الذي يعيش ضغوطا جماهيرية ومن أعضاء شرف، حيث اجتمع باللاعبين بعد الخسارة من الخليج وهدد بالاستقالة ولا سيما أن الفريق يتذيل الترتيب دون أي مستوى وبنقطتين قبل أن يجتمع بهم في احتفالية خاصة للأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين في أحد المنتجعات الخاصة غربي بريدة لحثهم على بذل المزيد من العطاء.
 التهديد الآخر بالاستقالة كان من ناصر الجفن رئيس أعضاء الشرف وإبراهيم الثويني أمين هيئة أعضاء الشرف، حيث يرى كل واحد منهم أن الأمور لا تبشر بخير في ظل الانقسامات التي تحدث بين أنصار الرائد. في المقابل، يقف العضو الداعم خالد السيف وحيدا ومتفائلا في المرحلة المقبلة، حيث عمل على تجهيز الملف الكامل للاعبين المحليين والأجانب خلال الفترة الشتوية لتدعيم فريقه. من جهة ثانية، اجتمع الدكتور إبراهيم الصيني المختص في برامج تطوير القدرات والبرامج النفسية مع لاعبي الرائد أمس لتهيئتهم قبل مباراة الفيصلي غدا ضمن دوري عبداللطيف جميل.
 وأكد الصيني للاعبين على قدرتهم مواجهة الظروف الصعبة وكيفية التعامل معها خاصة هذه الأيام التي تشهد مستوى متذبذبا للفريق الكروي وما قد تحمله من ضغوط على اللاعبين.
 
