لوشيسكو: بالعلامة الكاملة لم نتأهل 

أكد رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم أن فريقه نجح في تحصيل العلامة الكاملة من المباريات الثلاث له في دوري أبطال آسيا ضمن المجموعة الثانية، لكنه لم يحسم التأهل للأدوار النهائية.
 وقال لوشيسكو "تنتظرنا مباراة صعبة ومهمة أمام باختاكور، وعلينا أن ننتصر فيها، وأن نقدم مستوى أفضل من المباراة السابقة".
 وأضاف "أنا أحب كثيرا دوري أبطال آسيا، وثقتي دائما كبيرة في قدرة لاعبي الهلال على تقديم الأفضل".
 وكشف المدرب الروماني أن مثل هذه المباريات يمكن حسمها من خلال بعض التفاصيل الصغيرة، وقال "لدينا التجربة والثقة ونعرف مستوى الخصوم، والتفاصيل الصغيرة حاسمة، ونريد أن نركز عليها، ونحقق الانتصار وعلينا أن نكون في أفضل وضعية للمباراة، ونحن جاهزون لخوضها".
 وشدد لوشيسكو على أن المستويات في البطولة مرتفعة جدا، وقال "لا يمكن تجاهل أي فريق والجميع تابع مباراة السد والعين التي شهدت ستة أهداف، إلى جانب المستوى الفني المميز جدا للفريقين، لذلك أؤكد أن البطولة صعبة جدا، وسنلعب بكل قوتنا أمام باختاكور، ونحترم المنافس، ونثق في قدرتنا على تقديم الأفضل".
 وختم "أنا على تواصل دائم مع اللاعبين المصابين بفيروس كورونا والشعور إيجابي لدينا كمجموعة، لدي ثقة وإيمان بأننا سنتجاوز هذه المرحلة".
 من جانبه، أكد اللاعب سالم الدوسري أنهم يعرفون خصمهم جيدا، وقال "هدفنا هو تأكيد أفضليتنا وتحقيق الفوز في لقاء اليوم"، مضيفا "نريد الفوز وحسم التأهل لدور الـ16، ونملك الثقة الكاملة بأنفسنا، وأملنا بالله كبير بأن يمن على زملائي اللاعبين بالشفاء العاجل وأن يعودوا لنا لتشكيل الإضافة".
