بوعد عيد .. «الرياضية» تنقل 90 مباراة 

تلقت القنوات الرياضية السعودية وعدا من أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يمكنها من نقل 90 مباراة من كل مباريات المسابقات السعودية للفرق الممتازة الموسم المقبل بعد دراستها مع أعضاء مجلس إدارته ورابطة دوري المحترفين.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الاتفاق بين مسؤولي القناة الرياضية، ورئيس الاتحاد السعودي كان من المفترض أن يبدأ تنفيذه من بداية الدور الثاني للموسم الحالي من دوري عبداللطيف جميل، لكن العقد المبرم بين شبكة قنوات "إم بي سي برو" يمنع أي قناة تلفزيونية من نقل أي مباراة رسمية للمسابقات السعودية إلا حصريا عبر شبكة قنوات "إم بي سي برو".
 وينتظر أن يرد مسؤولو الاتحاد السعودي لكرة القدم على مسؤولي القنوات الرياضية السعودية خلال اجتماع مقبل يحددا لاحقا لإزالة كل العقبات التي تمنعها من النقل.
 وكان الدكتور عبدالملك الشلهوب رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون المكلف قد عقد اجتماعا مهما وتشاورياً مع أحمد عيد ظهر أمس في مقر الاتحاد، حضره الدكتور عادل الحارثي مساعد رئيس التلفزيون، أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد السعودي، بمشاركة صالح الورثان مدير عام القنوات الرياضية، ونائبه المهندس تركي الدعجم.
 وتبادلت الأطراف المجتمعة وجهات النظر التي تركزت على دعم استراتيجيات عمل الاتحاد السعودي، ومساهمة القنوات الرياضية السعودية في خدمة التوجهات الرامية لخدمة الأندية والشباب. من جانبه، أكد الدكتور عبدالملك الشلهوب حرص التلفزيون السعودي الشديد طبقاً لتوجيهات وزير الإعلام على إيجاد توأمة وشراكة مفيدة للجانبين على كل الأصعدة، مثمناً مواقف اتحاد القدم وجهوده الحثيثة خدمةً للأندية ومنتخبات الوطن وشبابه. وشدد الدكتور الشلهوب على التزام التلفزيون بإسعاد المشاهدين بنقل كل الأحداث ومباريات كرة القدم من خلال شراكة فاعلة مع اتحاد القدم واللجان الأولمبية المعنية.
 من جانبه، ثمن أحمد عيد زيارة الشلهوب، واعتبرها رائعة في إطار تعزيز الشراكة مع التلفزيون الوطني على أساس متين.
 وأكد أنه سيبذل قصارى جهده ليكون التلفزيون والقنوات الرياضية على قدر ثقة الرياضيين والمشاهدين، مشيراً إلى ثقته في إيجاد حلول مناسبة مع الجهات ذات العلاقة لنقل عدد من مباريات الدوري عبر القنوات الرياضية السعودية.
 
