الرائد والتعاون .. كسر الفارق 

يتطلع الرائد والتعاون إلى مواصلة أدائهما المميز في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حينما يحلان ضيفين على الباطن والقادسية في افتتاح الجولة الثالثة (جولة رئاسة العشرين). وقدم الرائد أداء مميزا في المرحلتين السابقتين امتدادا لأدائه الذي قدمه في الموسم الماضي حينما كان قريبا من الحصول على مركز آسيوي إلى آخر مرحلة، ويتطلع إلى مواصلته حيث سيكون ضيفا ثقيلا على الباطن على ملعب الأخير في حفر الباطن الباحث عن فوزه الأول. وانتصر الرائد على ضمك 3 /2، وتعادل مع الشباب 2/2، ويدخل المباراة وهو في المركز الثالث برصيد أربع نقاط، وفوزه سيجعله يعتلي الصدارة مؤقتا. في المقابل، يبحث الباطن عن فوزه الأول بعد عودته للدوري بعد موسم وحيد قضاه في دوري الأولى. وقدم الباطن أداء جيدا رغم الخسارتين أمام الأهلي 0 /1، وأمام الفيصلي 1 /2 ليبقى في المركز قبل الأخير دون نقاط. وفي الخبر، يطمح التعاون إلى تجاوز مضيفه القادسية المنتشي بانتصاره في المرحلة السابقة. ونجح التعاون في محو الصورة التي ظهر عليها الموسم الماضي، وافتتح موسمه بتعادل مع الفيصلي 1/1، ثم حقق فوزا ثمينا على النصر 1 /0، ويدخل اللقاء في المركز الثامن برصيد أربع نقاط "حيث تملك ستة أندية أربع نقاط جعلتها تحتل المراكز من الثالث حتى الثامن". في المقابل، يبحث القادسية عن تحقيق فوزه الثاني تواليا الذي سيبعده مبكرا عن مناطق الخطر عقب فوزه على ضمك 2 /1، في حين خسر لقاءه الأول أمام الوحدة 1 /2، ليحتل المركز التاسع برصيد ثلاث نقاط.
