الفتح يمدد عقد كويفا 

 نادي الفتح عقد اللاعب البيروفي كريستيان كويفا عاما لينتهي بنهاية عام 2023، كما أعلن أمس. وأوضح النادي في بيانه أمس، أنه تم تمديد عقد كويفا، وذلك بعد المستويات المميزة التي قدمها اللاعب منذ قدومه في فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" الأخيرة. وأبدى الدولي البيروفي سعادته بالتجديد، مشيرا إلى أن الأجواء الإيجابية والبيئة المميزة التي وجدها في الفتح كانت سببا في سرعة تجديد عقده. وانتقل كويفا (29 عاما) في الـ 26 من كانون الثاني (يناير) الماضي، وخلال 14 مباراة نجح في تسجيل أربعة أهداف وصنع ثلاثة أهداف، فيما يحتل فريقه المركز السابع في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 38 نقطة.