الحرارة تغيب الدوسري 

اضطر الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، لتسريع خطوات تجهيز لاعبه ياسر الشهراني، لتعويض غياب زميله محمد البريك المتوقع غيابه أمام الاتفاق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 وبدأ الثنائي البريك وعبدالله الزوري برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، في حين أجرى "ياسر الشهراني" مرانا لياقيا بالجري حول الملعب على مسافات وسرعات مختلفة، وربما يدخل التدريبات الجماعية في الأيام المقبلة، وحال لم تكتمل جاهزية قد يستعين ماتوساس بزميله فيصل درويش.
 وعلى صعيد ثانٍ، لم يشارك اللاعب سالم الدوسري في تدريبات الفريق أمس؛ نظير ارتفاع درجة حرارته، فيما منعت النزلة المعوية اللاعب "فهد الثنيان" من المشاركة في التدريبات لليوم الثاني على التوالي.
 وكان الفريق قد واصل تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرا لاستئنافه لمنافسات الموسم الحالي، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذا طبق ماتوساس في الجزء الأول من المران تدريبات بدنية، تلاها تطبيق عدد من التدريبات اللياقية المتنوعة، قبل أن يفرض مناورة على ربع مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات التسديد على المرمى.
 
