لوشيسكو: أصبحت كـ «مورينيو وجوارديولا» 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه فخور بما قدمه هو وفريقه منذ توليه زمام الأمور الفنية في صيف 2019، وقال خلال مداخلة هاتفية لـ"راديو سبورت 1" الروماني فجر الأمس، "صنعنا التاريخ بتحقيق ثلاثية كبيرة، لا أحد في السعودية يستطيع فعل ذلك الآن ولا حتى في العالم بهذه السهولة، القليل من فاز بثلاثة ألقاب مثل التي حصلنا عليها من بينها بطولة قارية".
 وحقق الهلال في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2019 بطولة دوري أبطال آسيا، إضافة للقب النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأمس الأول لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف "نعي جيدا حجم وصعوبة وقوة المباراة النهائية، والفوز بثلاثية في موسم واحد لا يحققها سوى أندية عظيمة في العالم والهلال أحد هذه الأندية، أصبحت مثل البرتغالي جوزيه مورينيو مع إنتر ميلان الإيطالي، الإسباني بيب جوارديولا مع برشلونة الإسباني وبايرن ميونخ الألماني، وأعتقد الإيطالي مارتشيلو ليبي مع جوانجو الصيني".
 وختم "النصر ضحى بكل شيء وبحياته، كان عليه أن ينقذ موسمه، أرادوا الدوري فأخذناه، أرادوا دوري الأبطال في الموسم الماضي فأخذناه، وأرادوا الكأس وفزنا بها أيضا، لقد ضربتهم مرتين في خمسة أيام".
 وكانت عدد من المواقع والصحف الرومانية قد تناقلت رقص مواطنها لوشيسكو على أنغام وأهازيج النادي في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بعد تتويج الفريق بلقب كأس الملك إثر تغلبه على نظيره النصر 2 /1، وكتبت صحيفة "سبورت برو" خلال نقلها لأحداث التتويج "لوشيسكو، كما لم تره من قبل، رقص على الموسيقى العربية".
 وشارك لوشيسكو لاعبيه الرقص في أغنية الفنانة أصالة "لأنك هلالي" بعد التتويج.
 من جهته، قال سلمان الفرج قائد الفريق لمراسل الصحيفة الرومانية، "لن أعلق على الجودة البشرية للوشيسكو، ولا أريد أن أقول أي شيء عنه كمدرب، لكني أريد أن أقول شيئا عن شخصيته، إنه نظيف من الداخل، لديه قلب نظيف وهذا يقرب اللاعبين منه، كلنا فريق واحد".
