في متجر النصر .. زحمة عائلات 

تقاطرت جماهير نادي النصر، بأعداد كبيرة للظفر بتذاكر الدخول من المتجر الأصفر لفئة العائلات قبل المواجهة التي تجمع النصر بنظيره الباطن في الجولة الـ30 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وبلغت التذاكر المتاحة للبيع في متجر النصر، خمسة آلاف تذكرة، إذ سيكون الحد الأقصى لكل شخص عشر تذاكر فقط، بينما سيكون دخول الأطفال من عمر أربعة أعوام فأقل بالمجان. وحظيت أطقم النصر الثلاثة "الأصفر، الأبيض، والأسود"، بإقبال كبير من المشترين ما أسهم في ارتفاع قيمة المبيعات أمس. وسيذهب جزء من دخل مباراة النصر والباطن، لمصلحة أسرة أم عبدالعزيز، أشهر مشجعة لنادي النصر، التي وافتها المنية قبل أيام، وذلك بمبادرة من سعود آل سويلم رئيس النادي.وسيتم توزيع التذاكر من فئة الموحدة اليوم في ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، ابتداء من الساعة 7:30 مساء، مجانا بعد شرائها من قبل عدد من أعضاء الشرف. وكان الأمير بندر بن خالد، قد تكفل بقيمة ألف تذكرة ستوزع للجماهير، دعما منه للنادي، فيما تكفل رجل الأعمال يوسف القفاري، بشراء تذاكر بقيمة مليون ريال، وتكفل إبراهيم المهيدب، عضو هيئة أعضاء الشرف، بقيمة عشرة آلاف تذكرة، وفهد المشيقح، عضو هيئة أعضاء الشرف، بقيمة ألف تذكرة.
 
