ماشاريبوف: الآن .. سأفكر في النصر 

 جلال الدين ماشاريبوف مهاجم منتخب أوزبكستان لكرة القدم، أنه سيتفرغ الآن للتفكير في نادي النصر، محطته الاحترافية الجديدة، بعد انتهاء إعارته من أهلي دبي الإماراتي وختام مباريات المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، حيث فشل منتخب بلاده في التأهل للمرحلة الحاسمة بعد الخسارة من المنتخب السعودي أمس 0 /3. وقال لـ"الاقتصادية" ماشاريبوف "شكرا لجماهير النصر على دعمهم لي خلال التصفيات الحالية، الآن بالإمكان الحديث عن مستقبلي بعد الفراغ من المنتخب الأوزبكي". وأضاف "خسرنا من المنتخب السعودي 0 /3 لأنه تمتلك لاعبين جيدين ومنتخبا مميزا، لذلك انتصروا وتأهلوا متصدرين، أيضا بسبب أخطاء فردية من اللاعبين". واسترسل "حاولنا في الشوط الثاني تصحيح الأخطاء، لكن لم يتم الأمر". وأوضح ماشاريبوف، أنه كان عليهم تحقيق الفوز في كل المباريات الثماني، وقال "نعرف أن مواجهة الأخضر ستكون نهائيا، لذلك كان علينا الفوز في المباريات الأخرى".