كونتي.. الأدلة غير كافية 

قال مصدر قضائي أمس إن أحد ممثلي الادعاء في إيطاليا تقدم بطعن ضد الحكم القاضي بتبرئة أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي الإنجليزي المقبل من تهم التورط في فضيحة التلاعب بمباريات لكرة القدم في إيطاليا عام 2011.
 وبرأت محكمة المدرب كونتي - الذي يتولى مسؤولية تشيلسي بعد رحيله عن تدريب منتخب إيطاليا بانتهاء مسيرته في بطولة أوروبا - من تهم التلاعب في مايو (أيار) الماضي لعدم كفاية الأدلة التي تثبت ارتكابه أي مخالفة في هذه القضية.
 ويقول الادعاء إن كونتي كان على علم لكنه لم يتدخل لمنع التلاعب المزعوم في نتيجة مباراة فريقه حينها سيينا التي خسرها بهدف دون رد أمام فريق كان مهددا بالهبوط.
 ونفى كونتي (46 عاما) وبشكل دائم ارتكاب أي مخالفة رغم أن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم فرض عليه في 2012 إيقافا لمدة أربعة اشهر بسبب هذه القضية بدعوى عدم إبلاغه عن مخالفات رغم علمه بها.
 
