برانكو: الاحتمالات واردة 

أوضح الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب فريق بيروزي الإيراني لكرة القدم، أن الأهلي يعتبر منافسا خطيرا، وذلك قبل صدامهما الليلة ضمن إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وقال" نحن نحترمهم، لكننا مستعدون ونرغب في الفوز والمضي قدما في السباق على مستوى نصف النهائي". وقال من خلال المؤتمر الصحافي، أمس " الهلال والنصر، من الفرق الكبيرة في السعودية، والأهلي لا يختلف عنهما بالنظر إلى أنه من بين الأفضل، بهذه الحسابات يجب أن ندخل المواجهة الحاسمة، نفكر في تحقيق الانتصار وتقديم مباراة كبيرة، وحتى نفعل ذلك من المهم أن نظهر في أعلى درجات القوة والتماسك". وأكمل "نعلم أن الأهلي يحتوي على مجموعة من أخطر اللاعبين، لكن بيروزي أيضا يمتلك عناصر جيدة، أعتقد أن أي شخص محايد سيؤكد أن الحظوظ تبدو متساوية بين الفريقين لأجل خطف بطاقة التأهل لنصف النهائي، وبالنسبة لي كل الإحتمالات ستكون واردة". وأضاف "من المؤسف حقا أن نفتقد جماهيرنا، لكن وفقا للظروف الراهنة فنحن نلعب كرة القدم إذا حضرت الجماهير أو غابت، هذا واجبنا في نهاية الأمر". واختتم "التأخر في النتيجة بهدفين خلال مباراة الذهاب ثم العودة في النتيجة، يعكس قوة العزيمة في صفوفنا، سنجتهد من أجل العبور لأنه لا مستحيل في هذه اللعبة، رغم أني أعلم يقينا أن الأهلي لديه مدرب مشهور على المستوى العالمي درّب ديناموكييف الأوكراني خلال مرحلة ماضية". في المقابل، أوضح حسين ماهيني لاعب بيروزي، أنهم حضروا للإمارات من أجل القتال على بطاقة التأهل لنصف النهائي، وقال" نريد إهداء السعادة لجماهيرنا. ما حدث في لقاء الذهاب أمام الأهلي، يكشف مدى عزيمتنا لتحقيق هدفنا بتفادي الخروج من البطولة، لدينا الدافع والتصميم لفعل ذلك، لا نعاني الإحباط".وأتم " لقد عكفنا على تحليل المنافس المؤهل لتغيير طريقة لعبه وفقا لفكر مدربه، لكننا نمتلك لاعبين بإمكانهم التعامل مع الخصم، كنت فقط أتمنى أن تحتضن جدة وطهران المباراتين لأن هناك كثيرا من الجماهير التي تستحق أن تستمع بالمواجهة".
 
