السهلاوي بين الأقماع 

كأنه يتحدى الزمن وإصابته، فسبق محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، الجميع وجرى نحو الملعب الرديف لـ "الجوهرة المشعة"، وانخرط في تدريبات تأهيلية خاصة حول الأقماع لليوم الثاني على التوالي، تحت إشراف المعد البدني، عله يلحق بنزال أستراليا الخميس المقبل في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 #2#
 #3#
 في المقابل، انضم اللاعب نواف العابد، أمس، إلى معسكر الأخضر بعد تماثله للشفاء من الوعكة الصحية التي تعرض لها قبل انطلاقته.
 #4#
 وكان الأخضر قد أجرى حصة تدريبية مسائية، بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء ليجري بعدها مارفيك؛ اختباراً لياقياً باستخدام أجهزة القياس لمعرفة معدلات اللياقية لدى اللاعبين بعدها أجريت مجموعة من التمارين التكتيكية.
 
