مونتيري قد يحول بين الهلال وسيروتي 

وضع نادي سان لورينزو الأرجنتيني الكرة في ملعب مهاجمه الأرجنتنيني سيروتي لقبول عرض الهلال البالغ سبعة ملايين دولار للانتقال لصفوفه، بعد أن رفع المبلغ قرابة مليوني دولار حيث قدم خمسة ملايين دولار إلا أنه رفض.وكان الهلال قد دخل في مفاوضات لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية لم يكتب لها النجاح قبل أن تعود محاولات الحصول على خدماته في منتصف كانون الثاني (يناير) الحالي بملغ يقارب خمسة ملايين دولار، إلا أن إدارة سان لورينزو رفضت المبلغ في ظل وجود عرض مغر من مونتيري المكسيكي للتعاقد معه بقيمة تسعة ملايين دولار للتعاقد. يُذكر أن سان لورينزو دفع نحو أربعة ملايين لكسب خدمات اللاعب. في المقابل، رفضت إدارة نادي كرويزو البرازيلي عرض الهلال لضم تياجو نيفيز مقابل 3.5 مليون دولار، في اجتماع ضم مسؤولي النادي واللاعب. يُذكر أن نادي كرويزو وضع شرطا جزائيا لفك ارتباط نيفيز يبلغ عشرة ملايين دولار. فنيا، استأنف الهلال تدريباته بعد أن تمتّع اللاعبون براحة لمدة ثلاثة أيام، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانبين اللياقي والفني، إذ بدأت بتدريبات لياقية متنوعة ثم الجري حول الملعب على سرعات مختلفة، ثم تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك دون كرة، في الوقت نفسه واصل الثنائي محمد الشلهوب وعبدالملك الخيبري برنامجيهما التأهيليين.
 
