9 مايو .. «كأس» تبت بقرار بلاتيني 

قررت الغرفة القضائية التابعة للجنة الأخلاق المستقلة في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" برئاسة هانز يواكيم ايكرت إيقاف مسؤولين سابقين في الاتحاد الأمريكي الجنوبي للعبة مدى الحياة عن أي أنشطة تتعلق بكرة القدم على المستويين المحلي والدولي، لتورطهما في فضائح الفساد التي تضرب الـ "فيفا".
 وقررت اللجنة في بيان لها إيقاف سيرخيو خادوي نائب رئيس الاتحاد الأمريكي الجنوبي للعبة السابق ورئيس سابق للاتحاد التشيلي، لويس بيدويا عضو سابق في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" ونائب سابق للاتحاد الأمريكي الجنوبي أيضا ورئيس سابق للاتحاد الكولومبي "مدى الحياة".
 وكانت الغرفة القضائية فتحت تحقيقات لهذين المسؤولين في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2015 بطلب من وزارة العدل الأمريكية بعد إقرارهما بارتكاب عمليات تحايل وابتزاز مالي.
 من جانب ثان، ستتخذ محكمة التحكيم الرياضي قرارها بشأن الاستئناف المقدم من الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الساعي إلى رفع عقوبة إيقافه عن كل الأنشطة الكروية لستة أعوام، صبيحة التاسع من أيار (مايو)، بحسب ما أعلنت أمس.
 وكانت لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي "فيفا" قد قررت في الـ21 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي إيقاف رئيس الاتحاد الدولي السابق السويسري جوزيف بلاتر وبلاتيني، الذي سحب ترشيحه للانتخابات الرئاسية، ثماني سنوات عن مزاولة أي نشاط كروي بسبب دفعة غير مشروعة من الأول بقيمة مليوني دولار سددها عام 2011 لقاء عمل استشاري قام به الثاني بين 1999، و2002 ومن دون عقد مكتوب، وخفضت اللجنة لاحقا العقوبة إلى ستة أعوام.
 ويأمل بلاتيني (60 عاما) بتبرئته ما سيعيده إلى رئاسة الاتحاد الأوروبي قبل انطلاق كأس أوروبا في العاشر من حزيران (يونيو) المقبل بمباراة بين فرنسا المضيفة ورومانيا.
 ورفضت لجنة الاستئناف في "فيفا" طلبي بلاتر وبلاتيني في الـ 24 من شباط (فبراير) الماضي، معتبرة أنهما متهمان بخرق أربعة بنود في قانون الأخلاق، خصوصا تضارب المصالح، وسوء استخدام المنصب مستبعدة الفساد، واكتفت بتخفيف العقوبة إلى ستة أعوام بالنظر إلى "الخدمات التي قدماها لـ "فيفا"، والاتحاد الأوروبي، وكرة القدم خلال سنوات عديدة".
 وسينظر الاتحاد القاري في قضية بلاتيني في الـ 18 من أيار (مايو) الجاري.
 
