الاتحاد يتكبد 200 ألف ريـال 

غرمت لجنة الانضباط في اتحاد القدم، نادي الاتحاد 150 ألف ريال بعد قيام جماهيره عند الدقيقة 91 من لقاء فريقه أمام الفتح في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، برمي علب مياه وأحذية على لاعب الفتح قبل تنفيذه ضربة زاوية وأيضاً عند الدقيقة 95 على الحكم المساعد الأول والثاني ودكة بدلاء الفتح للمرة الثانية.
 كما غرمت فهد المولد مهاجم الاتحاد 40 ألف ريال وحذرته بعد أن ارتكب سلوكاً غير رياضي يتمثل في خلع قائم الراية الركنية والرقص به ثم قذفها على الأرض خلال مباراة الفتح، كما غرمت أحمد عسيري لاعب الاتحاد 10 آلاف ريال لدخوله الملعب بعد نهاية المباراة على الرغم من قيام الحكم بطرده من المباراة.
 في المقابل، أوقفت لجنة الانضباط أحمد شعيب المشرف العام على فريق الوحدة لكرة القدم، أربع مباريات وغرمته 20 ألف ريال بعد أن توجه بعد نهاية مباراة الوحدة والقادسية لطاقم الحكام والتلفظ عليهم بألفاظ بذيئة ومهينة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة.
 
