العبور الأخضر 

فيما قال المنتخب السعودي لكرة القدم، كلمته أمام 13 ألف متفرج، وحجز موقعه بجدارة في الدور الثاني لنهائيات كأس آسيا الحالية في الإمارات، بعد فوز مقنع على لبنان 2 /0، على ملعب آل مكتوم في دبي لمصلحة المجموعة الخامسة، رافقه أيضا إلى الدور نفسه كل من العراق بفوزه على اليمن 3 /0، وإيران بعد أن تغلب على فيتنام 2/ 0 ضمن المجموعة الرابعة. ورفع الأخضر رصيده إلى (6 نقاط)، وأيضا العراق بذات النقاط بفارق الأهداف عن إيران، فيما بقي لبنان، فيتنام، واليمن من دون نقاط.ولحق الأخضر بالأردن، الصين، كوريا الجنوبية، إيران، والعراق، في النهائيات التي يخوضها 24 منتخبا للمرة الأولى ويتأهل إلى دورها الثاني متصدر ووصيف كل من المجموعات الست وأفضل أربعة منتخبات حلت في المركز الثالث.واستهل الأخضر مشواره باكتساح كوريا الشمالية 4 / 0 ليكون الفوز الأول له في المباراة الأولى له بالبطولة على مدار مشاركاته في بطولات كأس آسيا منذ 23 عاما وبالتحديد منذ نسخة 1996 التي استضافتها الإمارات أيضا.ومنح فهد المولد التقدم للأخضر مستغلا خطأ من جورج ملكي مدافع لبنان بتسديدة قوية (12)، وضاعف حسين المقهوي النتيجة بتسديدة من مدى قريب (67).وفي المقابل، أنهى المنتخب العراقي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما مهند علي وبشار رسان بنيان (11 و19)، قبل أن يضيف محمد با رويس الهدف الثالث (90)، أما الإيراني فيدين فوزه للاعبه سردار أزمون الذي سجل هدفين في فيتنام (38 و69). وهذا يلتقي اليوم كوريا الشمالية مع قطر في المجموعة الخامسة، فيما يصطدم عمان باليابان في المجموعة السادسة التي يلتقي فيها أيضا تركمنستان مع أوزبكستان.
 
