الشهراني أمام التعاون .. «موضع شك» 

نبه الجهاز الطبي في نادي الهلال إلى عدم قدرة المدافع ياسر الشهراني البدنية على المشاركة طوال 90 دقيقة من لقاء فريقه أمام التعاون وديا الجمعة المقبل، لاسيما أنه عائد للتو من الإصابة، ما يجعل مشاركته موضع شك.
 وكان تقرير أعمر مهدان الطبيب الجزائري المشرف على العيادة الزرقاء، الذي بعثه إلى الجهاز الطبي المشرف على المنتخب السعودي، قد أفاد بعدم قدرة الشهراني على المشاركة في المباريات التي يطغى عليها النسق العالي من الأداء، لاسيما أن الأخضر ينتظر نزالين مهمين أمام أستراليا ثم الإمارات في الجولتين الثالثة والرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، ما جعل الأخير يخضعه للفحص مجددا حيث طابقت نتائجه مع التقرير الذي رفعه نادي الهلال عن إصابة اللاعب، حيث أجرى فحصا طبيا بواسطة هوب وستهوفنز إخصائي الطب التقويمي لمعرفة تطور حالته الصحية بعد إصابة التي يعانيها، قبل أن يعود إلى ناديه أمس الأول، ويشارك في تدريباته أمس صباحا ومساء.يشار إلى أن الشهراني لم يشارك الموسم الحالي في أي مباراة مع فريقه أو المنتخب السعودي حيث عانى إصابتين الأولى في العضلة الخلفية تعرض لها أثناء معسكر الأخضر في النمسا, والأخرى في الساق شكا منها خلال فترة التوقف.
 ميدانياً، فرض المدرب الروماني سيبريا نظام الدوام الكامل على اللاعبين، بالتدرب على فترتين، الأولى صباحاً وتخصّص للعمل البدني ورفع المخزون اللياقي، والأخرى مسائية تحوي العمل الفني والتكتيكي والخططي، فيما تم التأمين على أن تستمر التدريبات بحسب البرنامج الموضوع، مع الاكتفاء بمواجهة التعاون تحضيراً لنزال الفيصلي، منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الحالي في إطار الجولة الخامسة لدوري جميل للمحترفين.
 
