1200 حكم محلي بلا تأمين طبي 

استبعد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، التأمين طبيا على حكامه، مؤكدا أن اتحاد القدم يطبق التعليمات الإلزامية الصادرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحذافيرها، وهو مطلع على التعديلات الإلزامية والاختيارية.
 وشدد لـ "الاقتصادية" على أن القانون الجديد للتحكيم لموسم 2016/2017 الذي ضم 90 تعديلا سيبدأ العمل به في الأول من تموز (يوليو) المقبل.
 وكان ماسيمو بوساكا مدير إدارة الحكام في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد عقد محاضرة في دبي السابع من الشهر الجاري، كشف فيه أن القانون أجيز قبل نحو ثلاثة أسابيع، وهو أكثر فهما لكل أطراف اللعبة، وأزال التناقض الذي كان موجودا في بعض المواد، ما يسهل على الجميع فهمه واستيعابه.
 وبين المهنا "نحن في السعودية من أوائل الاتحادات القارية المهتمة بتطوير الحكام ونتفيذ كل التعليمات الإلزامية"، عارجا بالاهتمام بالتأهيل الطبي للحكام بقوله "يخضع كل حكامنا لاختبارات طبية، ولياقية ولاسيما اختبار الكوبرا، كشف طبي كامل خصوصا النظر والقلب".
 وحول وجود تأمين طبي للحكام دائم، أوضح رئيس لجنة الحكام "لدينا أكثر من 1200 حكم محلي، وموضوع منح الحكم كشف طبي ليس إلزاميا، لا يوجد لدينا تأمين طبي سواء للحكم الدولي أو بقية الحكام".
 وكان ماسيمو بوساكا قد قال "الاهتمام بالتأهيل الطبي، هذا من مهام إدارة الحكام في الاتحاد المحلي بأن تعمل على تأهيل حكامها من الناحية الطبية ليكونوا لائقين".
 يُذكر أن عددا من اللجان الأولمبية في العالم أدرجت حكام كرة القدم في اتفاقيتها مع التأمين الصحي، خشية تعرضهم للإصابات خاصة حملة الشارة الدولية.
 
