الاتحاد .. مسؤول عن الاتهام بالتواطؤ والتحريض 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر داخل اتحاد القدم السعودي، أن البيان الصحافي الذي سيصدره الاتحاد السعودي لكرة القدم سيحتوي على تصريح ضمني بتحميل نادي الاتحاد مسؤولية الاتهامات ضد الأهلي وسبورتينج فارنزي البرتغالي بالتواطؤ والتحريض في الخطاب الذي رفع إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في أعقاب استفساره عن عدم إرسال الشهادة الدولية للاعب سعيد المولد. وبين المصدر ذاته أن البيان سيصدر باسم اتحاد القدم السعودي الذي التزم الصمت في الأيام الماضية منذ تسريب رد نادي الاتحاد إلى "فيفا" الذي بلغ 91 صفحة، إلا أن الهجوم القاسي الذي تعرض له من قبل جماهير الأهلي وتهديد إدارة النادي برفع شكوى لـ "فيفا" أجبراه على إصدار البيان الصحافي، وقال "لم يكترث اتحاد القدم السعودي بالهجوم الذي تعرض له من المنتمين للأهلي سواء من إدارة النادي أو جماهيره، إلا أن التغريدة التي أطلقها الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي سابقا، عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" استفزت بعض أعضاء اتحاد القدم السعودي، وطالبوا بإصدار بيان يوضح الموقف ويبرئ ساحته ولاسيما أن جميع الاتهامات ساقها نادي الاتحاد".
 وكان الأمير فهد بن خالد قد قال في تعريدته، "الاتحاد السعودي للأسف أنتم أقل من إدارة فرق صالات، إن ثبت ما شاهدناه، وأنتم من أرسل، ستندمون بحول الله على كل حرف أرسل، بالقانون والقانون فقط".
 وسيشدد اتحاد القدم في بيانه على استقلاليته واستحالة وقوفه مع ناد سعودي ضد آخر سعودي في أي قضية تطرق أبواب "فيفا"، أحد الأندية السعودية كما لن يتضمن البيان أي وثائق، ولا سيما أنها سرية، وأنه سيشير إلى أنه أضاف بعض الوثائق التي تتعلق بالعقد بين المولد ونادي الاتحاد.
 وكان مسؤول في اتحاد القدم السعودي، قد برأ عبر "الاقتصادية" اتحاده من اتهام الأهلي وسبورتينج فارنزي بالتحريض والتواطؤ، وقال: "دورنا اقتصر على إفادة "فيفا" بأن المولد مرتبط بعقد رسمي وموثق مع الاتحاد وأرفقنا صورة من العقد وجميع الإجراءات التي اتخذتها لجنة الاحتراف".
 وأخلى مسؤولية اتحاد القدم السعودي من أي تبعات في حال تقدم النادي السعودي والبرتغالي "أي الأهلي وسبورتينج" بشكوى ضد اتهامه بالتحريض والتواطؤ بتلقي سبورتينج مبلغ 120 ألف يورو من الأهلي مقابل السماح للمولد باللعب في صفوف الفريق البرتغالي، وقال: "إدارة نادي الاتحاد تتحمل المسؤولية الكاملة التي تترتب على ما ذكره في رده إلى "فيفا" وهو الملزم بإثباتها، حيث نحن تلقينا إيضاحات النادي عن طريق المحامي وقمنا بكتابة خطاب رسمي إلى "فيفا" نفيدهم بأن المرفق هو ما ورد من نادي الاتحاد ردا على استفسارهم ومن الطبيعي في حال كان هناك أي خطأ يتحمله النادي".
 
