قضية سيبا .. الإفادة خلال 24 ساعة 

ا أمهلت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إدارتي الشباب والنصر 24 ساعة لمدها بإفادة خطية من جميع الأطراف حول الأحداث التي صاحبت نهاية نزال الفريقين 4 / 0 في الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيلجأ الناديان إلى مستشاريهما القانونيين قبل إرسالها. ورصدت كاميرات التلفزيون عقب نهاية المباراة مشادة كلامية بين خالد البلطان رئيس الشباب، والموجودين على دكة بدلاء النصر، وسبقتها مشادة بين حسين عبدالغني المدير التنفيذي للنادي الأصفر واللاعب البرازيلي سيبستيان جونيور "سيبا". وكانت رابطة المحترفين في الدوري السعودي، قد أكدت أنها رصدت جميع التجاوزات التي شهدتها المباراة، وأحالت الموضوع إلى لجنة الانضباط والأخلاق. وأشارت إدارة الشباب، في بيان لها، "بناء على الشكوى المقدمة من سيبا، المتضمنة تعرضه لإساءة صادرة من أحد إداريي نادي النصر خلال مباراة الفريقين، فإن إدارة الشباب تستنكر هذا التصرف، وتؤكد أنها تقدمت بشكوى رسمية للجهات المختصة للنظر في هذه الحادثة، واتخاذ الإجراءات اللازمة لحفظ حقوق اللاعبين وجميع المنتسبين للوسط الرياضي".