نصر «مرسول» للشباب 

 24 يوما، كرر فريق النصر لكرة القدم، فوزه على نده الهلال بعد أن كسبه على ملعبه "مرسول بارك" 1 /0 في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقلب الفيصلي الطاولة على الاتحاد وحول تأخره بهدف إلى فوز 3 / 1، واقتنص الاتفاق الفوز أمام الفتح 3 / 2، وتعادل الباطن مع ضيفه القادسية 2/2، والعين مع ضمك 1/1. وكان النصر قد كسب الهلال 3 / 0 على كأس بيرين للسوبر السعودي، وقدم خدمة جليلة للشباب المتصدر بـ41 نقطة بعد أن عطل مطارده وحامل اللقب. ورغم خسارته، حافظ الهلال على المركز الثاني بـ(36 نقطة) بفارق نقطة عن الأهلي (35 نقطة)، بينما رفع النصر رصيده إلى (28 نقطة)، والاتفاق (30 نقطة)، بفارق نقطة عن القادسية (29 نقطة)، الفيصلي (26 نقطة)، الباطن (24 نقطة)، ضمك (16 نقطة) والعين (15 نقطة)، بينما توقف الاتحاد عند (32 نقطة)، والفتح (25 نقطة). وانتعش النصر بعد خسارتين متتاليتين أمام القادسية 0 / 1، وقبلها أمام الشباب 0 / 4، على حساب الهلال بهدف سجله الأرجنتيني بيتي مارتينيز (21). وتقدم الاتحاد بالهدف الأول عن طريق البرازيلي رومارينيو (28)، إلا أن الفيصلي، أحبط طموحه بالوصول إلى المركز الثالث وعاقبه بثلاثية حمد المنصور بالخطأ في مرماه (73)، وأضاف جوليو تافاريس الهدف الثاني (82)، قبل أن يطلق ألكسندر مريكل رصاصة الرحمة بالهدف الثالث (90). واقتنص الاتفاق فوزا مهما أمام الفتح بثلاثية وليد أزارو (47)، محمد الكويكبي (67)، ونعيم السليتي (79)، مقابل هدفين سجلهما توفيق بوحيمد (36)، وميتشيل تي فريدي من ركلة جزاء (62). ورغم أن القادسية ظل يتقدم بهدفي النيجيري ستانلي أوهاويتشي (17)، والمدغشقري كاروليس آندريا (75)، فرض الباطن الذي يعاني إصابة 22 فردا بكورونا بمن فيهم المدرب، التعادل بوساطة صالح آل عباس (73)، والبرتغالي فابيو أبرو (92). وخرج العين بنقطة بعد أن سجل أولا بوساطة حسن الحربي (47)، وعادل البديل منصور حمزي النتيجة لضمك (77).