سامي: التوقف عن المحاولة  .. فشل 

اختصر سامي الجابر، لاعب ومدرب نادي الهلال الأسبق، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعضو لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، الهزيمة التي تعرّض لها الأزرق أمس أمام منافسه أوراوا الياباني، بهدف ـ في نهائي النسخة المنطوية من دوري أبطال آسيا، بأنها محاولة أخرى لم يكتب لها النجاح، وقال في تغريدة عبر حسابه في "تويتر"، بعد أقل من ساعة على صافرة النهاية "الحمد لله على كل حال، شكراً لكل من يحاول ومستمر في المحاولة من أجل إسعاد جماهير الهلال"، مكملا "الفشل هو التوقف عن المحاولة، النجاح يعني الاستمرار في المحاولة، أما التميز فيتجسّد في الاستمرار حينما يتوقف الآخرون".في السياق، وصف الجابر، الهلال بأنه نموذج للثبات، وقال في مقابلة مع موقع الاتحاد الآسيوي "نحن دائماً ننظر إليه على أنه مثال يحتذى به، هذا أمر يستحق الإشارة إليه، لأن النادي يمتلك استقرارا دائما في الإدارة والأجهزة الفنية، الأزرق يعمل منذ عام 2009 على خطط قصيرة، متوسطة وطويلة الأمد، إنه أمر أفاد الفريق كثيراً، حيث تأهل الفريق إلى نهائي دوري أبطال آسيا، مرتين في الأعوام الثلاثة الأخيرة". وعن المهاجم السوري عمر خربين، قال "إنه يعتبر من أبرز اللاعبين في قارة آسيا حالياً، عمل بجهد كبير من أجل التأقلم مع الفريق عندما انضم إلى صفوف الهلال، بات لديه تأثير كبير على مستوى المجموعة من خلال المردود المميز الذي يقدمه، ساعد الهلال على الفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، ورغم أنه نجح في التسجيل خلال مباراة الذهاب أمام أوراوا، إلا أنه لم يكن محظوظا كثيراً لأنه كان بإمكانه أن يسجل ثلاثة أهداف "هاتريك"، فهو من نوعية اللاعبين المؤهلين على حسم المباراة في أي وقت".وأشار إلى أن مواجهة الرياض في نهائي البطولة الآسيوية شهدت تفوقا كاملا للهلال، وقال "في الشوط الأول كان بإمكان الفريق أن يتقدم بواقع 3/1 أو 4/1، إذ ضاعت على أصحاب الأرض كثير من الفرص، وقدم حارس مرمى أوراوا مستوى رائعا، أعتقد أن الهلال فقد 30 في المائة من قوته بسبب غياب اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو".
 
