سيبريا: مواجهة الهلال من سوء حظنا 

يعتقد الروماني ماريوس سيبيريا مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أنهم الآن في مرحلة لا تقبل أنصاف الحلول، وقال قبل مواجهة الهلال ضمن المرحلة 19 من الدوري السعودي للمحترفين "جهزنا الفريق وفق المعطيات الفنية المتاحة من أجانب وبعد اكتمال العناصر المحلية خلال الفترة الشتوية، إذا رغبنا في البقاء ضمن منظومة الكبار علينا حصد المزيد من النقاط. الدوري لا يقبل إلا الفوز في كل المواعيد لأنها تبدو مثل مباريات الكؤوس بالنسبة لنا، اليوم سنقابل فريقا قويا ينافس دائما على اللقب وهذا من سوء حظنا، أعتقد أن الاختبار سيكون قويا ونتمنى أن نوفق في نهاية الأمر". وتابع "فترة التوقف الماضية كانت خير إعداد للرائد، كما يجب أن نعلم أن كل المنافسين تعاقدوا مع الكثير من اللاعبين، بمثلما نعمل، فغيرنا أيضا يعمل، والمحصلة ستأتي بمنافسة قوية خلال الجزء الأخير من الموسم وبالتالي من الصعب توقع من يكسب ومن يخسر".
 
