في محيطه .. نقطتان وقاع 

فشل فريق الهلال لكرة القدم، في تحقيق أي انتصار خلال ثلاث جولات ضمن المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بعد تعادله مع ضيفه الريان القطري 1/1، على ملعبه بجامعة الملك سعود في الرياض، فيما أبى العين الإماراتي الخسارة على أرضه بعد أن تعادل مع استقلال طهران 2/2.وتصدر استقلال طهران المجموعة الرابعة برصيد (5 نقاط)، بفارق نقطتين عن الريان والعين ولكل منهما (3 نقاط)، وظل الهلال في القاع بنقطتين.وصعب الهلال من مهمته، حيث أصبح مطالبا بتحقيق الفوز في الجولات الثلاث المقبلة، أو على أقل تقدير الفوز في مباراتين، بعد أن حصد نقطتين فقط من تعادلين على ملعبه الذي يطلق عليه "محيط الرعب"، وخسارة من استقلال طهران بهدف.وكان الريان البادئ بالتسجيل من تسديدة رائعة من المغربي محسن متولي من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة الثالثة، فيما انتظر الهلال حتى الدقيقة 58 ليدرك التعادل من تسديدة قوية من عبد الله الزوري داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة المغربي أشرف بنشرقي. وفي المباراة الأخرى، أحبط العين استقلال طهران قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها بعد أن أدرك التعادل 2/2.تقدم استقلال طهران عبر السنغالي مامي تيام (55)، بيد أن السويدي ماركوس بيرج أدرك التعادل (63)، فخطف الأول التقدم مجددا عبر تيام (77)، إلا أن أحمد خليل كان له رأي آخر بعدما أدرك التعادل (89).وفي المجموعة الثانية، حقق الدحيل القطري فوزا صعبا على لوكوموتيف الأوزبكي 3 /2، سجل له المغربي يوسف العربي (9 و19) والتونسي يوسف المساكني (25)، وللآخر البرازيلي نيفالدو رودريجيز (57) ومراد بيكماييف (59).فيما مني الوحدة الإماراتي بخسارته الثالثة تواليا أمام مضيفه ذوب آهان الإيراني بهدفي مرتضى تبريزي ( 34، 73).ورفع الدحيل رصيده الى (9 نقاط)، وتجمد رصيد ذوب آهان في (6 نقاط)، لوكوموتيف عند (3 نقاط)، وأخيرا الوحدة بلا رصيد.
 
