توريه وأوباميانج وأيو يتنافسان على الأفضلية الافريقية 

تتجه أنظار عشاق الساحرة المستديرة في القارة السمراء صوب العاصمة النيجيرية أبوجا غدا الخميس للتعرف على الفائز بجائزة أفضل لاعب أفريقي لكرة القدم عام 2015 عندما يقيم الاتحاد الأفريقي للعبة (كاف) حفله السنوي لتوزيع الجوائز الأفضل في الكرة الأفريقية للعام الماضي.
 وضمت القائمة النهائية للمرشحين للجائزة والتي أعلن عنها كاف الشهر الماضي كلا من الإيفواري يايا توريه لاعب وسط فريق مانشستر سيتي الانجليزي والجابوني بيير إيميريك أوباميانج مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني والغاني أندريه أيو صانع ألعاب أولمبيك مارسيليا الفرنسي الذي انتقل الصيف الماضي إلى صفوف سوانزي سيتي الانجليزي. وللعام السابع على التوالي يواصل اللاعبون العرب غيابهم عن التواجد في القائمة النهائية للمرشحين لنيل الجائزة برغم وجود 5 منهم هم الجزائريان سفيان فيغولي وياسين براهيمي والمصري محمد صلاح والتونسي أيمن عبدالنور والسوداني مدثر الطيب (كاريكا) في قائمة مختصرة تضم 10 لاعبين أعلن عنها في نوفمبر الماضي.
 ولم تشمل القائمة النهائية للمرشحين للجائزة السنوية والتي دائما ما تتكون من 3 لاعبين أي لاعب عربي منذ حصول النجم المصري المعتزل محمد أبو تريكة على المركز الثاني عام 2008 خلف التوجولي إيمانويل أديبايور. وعقب حصده الجائزة في الأعوام الأربعة الأخيرة يتطلع توريه للتتويج بها للعام الخامس على التوالي للانفراد بالرقم القياسي في عدد مرات الحصول على الجائزة، وفض شراكته مع النجم الكاميروني المخضرم صامويل إيتو الذي توج بها في أربع مناسبات. وتعززت آمال توريه بشدة في التتويج بالجائزة بعدما قاد منتخب بلاده للحصول على لقب كأس الأمم الأفريقية التي أقيمت بغينيا الاستوائية مطلع العام الماضي ليعيد منتخب الأفيال إلى منصة التتويج الأفريقية مجددا بعد غياب دام 23 عاما كما واصل تألقه مع مانشستر سيتي الذي سجل معه ستة أهداف في الدوري الانجليزي هذا الموسم حتى الآن، ليقود الفريق نحو المنافسة بقوة على اللقب الذي فقده الفريق السماوي الموسم الماضي.
 
