النصر يوفر راتبا .. ومناورة الهلال اليوم 

تسعى إدارة نادي النصر إلى توفير راتب شهر من سبعة أشهر متأخرة للاعبين قبل مباراة الديربي أمام الهلال بعد غدٍ في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. فنيا، أعطى الجهاز الطبي، أمس، الضوء الأخضر لللاعب شايع شراحيلي للمشاركة في لقاء الهلال بعد تجاوزه الاختبارات الطبية عقب تعرضه لإصابة في المفصل في مباراة الرائد الأخيرة، حيث شارك في التدريبات الجماعية البارحة. وانضم اللاعبون الدوليون الخمسة في التدريبات، حيث وجد الحارس وليد عبدالله ونايف هزازي في المران فيما اكتفى الثلاثي محمد السهلاوي، عمر هوساوي، ويحيى الشهري بتدريبات استرجاعية.وطبق المدرب الفرنسي كارتيرون عددا من الجمل التكتيكية من خلال تقسيم اللاعبين على مجموعتين وأجروا مناورة قصيرة مستخدما مرمى صغيرا قبل أن يختتم المران بالتسديد على المرمى.وسيجري كارتيرون اليوم المناورة الرئيسة لاختيار العناصر الأساسية التي سيعتمد عليها في لقاء الديربي، حيث لم يحدد الاعتماد على المدافع حسين عبدالغني في الظهير الأيسر من عدمه، حيث سيكون عوض خميس البديل في حال عدم مشاركته. وكان الحارس عبد الله العنزي قد وجد في مران النصر، أمس، حيث شعر ببعض الآلام قبل أن يستأذن من إدارة الكرة التي سمحت له بالخروج.
 
