الحزم .. صائد الكبار وجروس 

فيما استقبل فريق الحزم لكرة القدم، السويسري كريستيان جروس، المدرب العائد في ولاية ثالثة لقيادة الأهلي، على طريقته الخاصة، فأسقطه 2 /1، استعاد التعاون بريقه بالفوز على الفيصلي 2 /1، ضمن المرحة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتجمد الأهلي، في (14 نقطة) متقدما بفارق الأهداف على الفيصلي (14 نقطة)، بينما ارتفع الحزم إلى (13 نقطة)، والتعاون (10 نقاط).ولم يحصد التعاون مليون الجماهير التي اقتصر حضورها على 2100 متفرج، فيما نالها الحزم بعد أن حضر 3391 مشجعا للقاء. في الرس، وضع المالي إبراهيما تاديا، الحزم في المقدمة (50)، إلا أن عبدالباسط هندي، عدل النتيجة للأهلي (70)، قبل أن يسجل منصور حمزي بعد انفراده بالحارس محمد العويس (87)، علما بأن أصحاب الأرض أكملوا اللقاء بعشرة لاعبين عقب إقصاء البرازيلي لويز فيليبي، بالبطاقة الحمراء (48)، لتستحق كتيبة المدرب الروماني دانييل إيسايلا، لقب "قاهر الكبار"، بالنظر إلى الفوز على النصر 1 /0، والاتحاد 2 /1، رغما عن أنه بدأ مشواره بالتعادل مع التعاون 1/1، وخسر من الفيحاء 1 /2، فالاتفاق 0 /6، قبل أن ينتفض بتخطي ضمك 4 /0، ثم يخسر من الفيصلي 0 /1. وتسلم جروس، المهمة في الأهلي، من المدرب الوطني صالح المحمدي، الذي أعاد الفريق إلى الطريق الصحيح بجمع عشر نقاط بعد الفوز على الفتح 2 /0، فالتعادل مع النصر من دون أهداف، وكسب الفيحاء 3 /0، والتعاون 3 /1.وفي بريدة، عاد التعاون، لسكة الانتصارات على حساب الفيصلي 2 /1، حيث جاء الهدف الأول لأصحاب الأرض بتوقيع الكاميروني ليندر توامبا (44)، قبل أن يضيف البرازيلي إيجور روسي الهدف الثاني للسكري عن طريق الخطأ في مرماه (63)، ويسجل هدف التقليص للعنابي (80).
 
