تكتيك الاتحاد يوقف ويصحح 

ا رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافآت مجزية في حال تخطي الهلال السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أكد المدرب البرازيلي كاريلي ثقته بلاعبيه بالعودة من الرياض بنتيجة إيجابية. وكان كاريلي قد عرض على اللاعبين قبل التدريب لقطات فيديو للهلال ونقاط القوة والضعف فيه لشرحها قبل أن يطبق النهج التكتيكي الخاص بالمباراة في التدريب الذي أوقفه عدة مرات لشرح عدد من التكتيكات، كما ألقى الضوء على عدد من الملاحظات في اللقاءات الماضية، مكثفا الجمل الفنية. وينتظر أن يغيب البرازيلي برونو هنريكي الموجود حاليا في بلاده نظرا للظروف المتعلقة بفيروس كورونا بعد إغلاق المجال الجوي، إضافة إلى المهاجم غاري رودريجيز المصاب، بينما الشكوك ما زالت تحوم على مدى جاهزية عبدالمجيد السواط وعبدالعزيز البيشي في مباراة الهلال نظرا للإصابة. وتأكد مشاركة المهاجم فهد المولد في المباراة أساسيا لسد النقص رغم عدم جاهزيته الكاملة، حيث يحتل الاتحاد المركز الرابع في سلم الترتيب برصيد 14 نقطة.