الخليج السعودي يدشن صفقات الشتاء بالليبي صولة 

افتتحت إدارة الكرة بنادي الخليج السعودي صفقاتها الأجنبية خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية بالتعاقد مع الليبي محمد صولة (23 عاما) لاعب وسط فريق أهلي طرابلس الليبي اليوم الخميس وذلك لمدة عام ونصف العام. ويأتي تعاقد الخليج مع صولة بعد نجاحه في فترة التجربة الميدانية التي خضع لها في الاسبوع الماضي، تحت إشراف التونسي جلال قادري، مدرب الفريق،والذي أوصى بالتعاقد معه لكي يكون دعامة للخليج خلال الاستحقاقات المقبلة .
 ويجيد صولة اللعب بقدمه اليسرى في مراكز الوسط الهجومي وتدرج في نادي أهلي طرابلس الليبي حتى وصل للفريق الاول، كما انضم لمنتخب بلاده الاولمبي والأول عقب تألقه مع أهلي طرابلس، والذي توج معه بالدوري مرتين متتاليين وكذلك بلقب الكأس. من جهته، تمنى فوزي الباشا رئيس الخليج بأن يكون صولة إضافة مميزة للفريق خلال الاستحقاقات المقبلة.
 وأشار الباشا إلى أن إدارة الكرة بالنادي لازالت تعمل على تدعيم الفريق سواء بلاعب محلي أو أجنبي آخر بحسب ما تقتضيه حاجة الفريق قبل التوجه إلى المعسكر الخارجي والذي سيقام في قطر يوم الأحد المقبل لمدة 10 أيام. في المقابل أبدى صولة سعادته بالانضمام للخليج وخوض تجربته الأولى خارجيا في الدوري السعودي والذي وصفه بأقوى الدوريات العربية. مشددا على أنه سيسعى لتقديم كل ما لديه لدعم الخليج وتحقيق أهدافه خلال فترة احترافه. وقال اللاعب الليبي "سعيد جدا بانتقالي للخليج وخوض تجربة الاحتراف الخارجي في أفضل الدوريات العربية ". وأضاف "تابعت الخليج في المباريات الاخيرة واستغرب أن يكون في مركز متأخر في الدوري، وان شاء الله بتضافر الجهود سيكون موقع الفريق أفضل في منافسات الدور الثاني من المسابقة".
 
