نفاد أكثر من 35 % من تذاكر السوبر السعودي 

أكد مصدر مسؤول بشركة صلة الرياضية للتسويق والاستثمار الرياضي والمنظمة لمباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم بين فريقي الهلال والنصر أن أكثر من 35 % من تذاكر اللقاء تم بيعها لمشجعين من خارج السعودية .
 وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) : "تم بيع كامل غرف كبار الشخصيات الموجودة بالملعب والتذاكر الباقية لمختلف الدرجات باتت قريبة من النفاد حيث نجد إقبالا كبيرا لحضور اللقاء وقد لفت انتباهنا أن عددا كبيرا من مشجعي كرة القدم بالإمارات وقطر والكويت حرصوا على شراء التذاكر لحضور اللقاء وهو أمر ملفت للغاية يؤكد نجاح تجربة لعب مباراة السوبر خارج السعودية".
 ويلعب الهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين أمام حامل لقب الدوري فريق النصر يوم الثاني عشر من شهر آب/أغسطس الحالي على ملعب "لوفتس رود" بالعاصمة البريطانية لندن.
 وقال نفس المصدر: " ننتظر وصول الفريقين إذ سيصل النصر قبل اللقاء بثلاثة أيام والهلال بيومين وسيتمكن كل منهما من إجراء تدريب وحيد على ملعب المباراة فيما باقي الحصص التدريبية ستكون على ملاعب معسكر المنتخب الإنجليزي بلندن". وأضاف :" وجدنا تعاونا كبيرا ومساندة هائلة من نادي كوينز بارك رينجرز من أجل إنجاح السوبر السعودي ونعدكم أن اللقاء سيكون مبهرا من كل جوانبه".
 
