صغار النصر على جيب المطلق 

أوضحت مصادر أن صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية في نادي النصر، يتكفل ومن جيبه الخاص بجميع مصاريف معسكرات الفرق السنية وسكن بعثاته قبل أداء المباريات الرسمية، جراء الضائقة المالية التي تعيشها لعدم وجود ميزانية مخصصة لهم. وتعيش إدارة النصر في الفئات السنية تحديدا أزمة مالية خانقة لعدم وجود ميزانية مخصصة لهم هذا الموسم، ولعزوف الشرفيين آخرهم منصور الثواب الذي كان يتكفل بمصاريف هذه الفئات طوال الفترة الماضية، قبل أن يتبعد هو الآخر عن الدعم في الوقت الراهن.ولم تقتصر معاناة الفئات السنية على مصاريف فرقها فقط، بل تطالب الأجهزة الفنية، برواتبهم المتأخرة التي تجاوزت ثلاثة أشهر حتى الآن، ما يشكل عبئا كبيرا لعدم وجود من يغطي هذه الالتزامات باستثناء بعض الدعم الذي يأتي بين فترة وأخرى من إدارة النادي أو بعض الشرفيين.من جانب آخر، سيكون البوليفي جوستافو كوينتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، مضطرا لإشراك اللاعب عوض خميس في الظهير الأيمن بدلا عن خالد الغامدي الموقوف، خلال نزال الاتحاد بعد غدٍ في الجولة 11 من الدوري السعودي للمحترفين. ويعاني الغامدي الذي تلقى ثلاث بطاقات صفراء، من إصابة أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها أمس أنها عبارة عن كدمة في الأضلاع اليمنى للقفص الصدري، سيحتاج معها للراحة والعلاج لثلاثة أيام يعود بعدها للمشاركة في التدريبات. وركز جوستافو على خميس خلال المناورة التكتيكية، للوقوف على مدى فعاليته في هذه الوظيفة، كما ركز على تطبيق عديد من الجمل الدفاعية والهجومية. هذا وتسابق اللاعبون في تقديم تذاكر مجانية للجماهير لمباراتهم المرتقبة، دعما لمبادرة تركي آل الشيخ رئيس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بتخصيص الدخل للحارس سالم مروان شفاه الله، حيث وصل عدد التذاكر التي قدموها إلى 1400 تذكرة مجانية للدرجة الموحدة بمبلغ إجمالي 49 ألف ريال.
 
