مولر: الضغط على الألماني «هائل» 

أقر توماس مولر مهاجم بايرن ميونيخ، أن الضغط على المنتخب الألماني لكرة القدم "هائل"، وذلك قبل ثلاثة أيام من المباراة المصيرية لأبطال العالم في مونديال 2018 ضد السويد.وقال مولر بعد حصة تدريبية للاعبي المدرب يواكيم لوف في سوتشي، "من المؤكد أننا نقوم بنقد ذاتي، لكن يجب التطلع إلى الأمام. تبقت لنا مباراتان والضغط هائل".واستهلت ألمانيا مسعاها لتكون أول منتخب يحتفظ باللقب العالمي منذ البرازيل 1962، بشكل مخيب بخسارتها مباراتها الأولى في المجموعة السادسة ضد المكسيك بهدف. وتلقى المنتخب انتقادات قاسية بعد أدائه المفاجىء ضد المكسيك، حيث بدا سرابا للمنتخب الذي توج بلقب مونديال 2014 في مسيرة حقق خلالها انتصارا تاريخيا بنتيجة 7/1 على المضيفة البرازيل في نصف النهائي. لوثار ماتيوس، القائد الذي رفع كأس مونديال 1990 على حساب مارادونا والأرجنتين حاملة اللقب في حينه، قال "لم أر المنتخب الألماني بهذا الضعف في بطولة كبرى منذ فترة طويلة جدا".إلى حد ما، لم تكن نتيجة الأحد مفاجئة إذا ما استندت على ما قدمه الألمان في مبارياتهم التحضيرية، إذ حققوا فوزا يتيما في آخر ست مباريات ودية خاضوها منذ إنهاء التصفيات بعلامة كاملة "10 انتصارات"، وكان بصعوبة في مباراتهم الأخيرة قبل النهائيات على السعودية (1/2) التي خسرت مباراتها الأولى أمام روسيا المضيفة بخماسية نظيفة. وأكد مولر أن المنتخب يعمل جاهدا لتجنب أخطاء مباراة المكسيك، التي ألحقت بالألمان هزيمتهم الثانية فقط في مبارياتهم الافتتاحية الـ19 في النهائيات.
 
