فابيو يعادل جوميز بـ 14 هدفا 

 الأنجولي فابيو آبرو مهاجم فريق الباطن لكرة القدم هدفين في مرمى الوحدة 3 /0 ضمن الجولة الـ21 أمس، ليتقاسم صدارة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مع الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال برصيد 14 هدفا. وتساوى جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي) مع الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب برصيد 13 هدفا في المركز الثاني بعد أن سجل هدف فريقه الأول أمس في الأهلي 2 /1. وستكون الفرصة مواتية لجوميز وجوانكا للتسجيل، حيث سيلعب الأول أمام الفتح والآخر أمام ضمك. ويحتل السويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها) المركز الثالث برصيد 11 هدفا حيث ينتظر لقاء ضيفه النصر اليوم، فيما يتساوى البرازيلي رومارينيو (الاتحاد) وحسن العمري (القادسية) في المركز الرابع برصيد 11 هدفا حيث يستضيف القادسية نظيره الاتحاد اليوم في الدمام، ويحتل الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) المركز الخامس برصيد عشرة أهداف، والسوري عمر السومة (الأهلي) في المركز السابع برصيد (تسعة أهداف) بجانب الهولندي ميتشيل تي فريدي لاعب الفتح قبل لقاء الهلال اليوم.