لجنة الانضباط تقبل احتجاج الخليج وتعتبره فائزا على الفتح 3 - 0 

أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم قرارا بقبول احتجاج نادي الخليج ضد مشاركة لاعب فريق الفتح علي البليهي في مباراة الفريقين بالجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وقضت اللجنة باعتبار الخليج فائزا بنتيجة 3 - 0 رغم أن المباراة كانت قد انتهت بفوز الفتح 2 - 0 ، مايعني امتلاك الخليج أول ثلاث نقاط في رصيده .
 وكان الخليج قد قدم احتجاجا رسمياً لاتحاد القدم ضد الفتح لإشراكه اللاعب علي البليهي لعدم وجود البطاقة التي تؤهله للمشاركة مع الفريق إذ يملك اللاعب خطاباً يخوله اللعب لمباراة واحدة هي التي لعبها أمام النهضة في كأس ولي العهد ، في وقت لم تصدر له لجنة الاحتراف البطاقة التي تجيز له اللعب في الدوري لكون ناديه السابق النهضة لم يسقطه من كشوفه .
 
