الأخضر قد يستضيف منتخبا آخر قبل البرتغال 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يجري اتصالات مكثفة مع منتخبات أوروبية ومن أمريكا الجنوبية لخوض مباراة ودية تسبق مباراة البرتغال التي أعلن أمس عنها. وأعلن اتحاد القدم أمس عن توصله إلى اتفاق مع نظيره البرتغالي للعب مباراة ودية في العاشر من تشرين الثاني(نوفمبر) المقبل 7:45 مساء بالتوقيت المحلي للبرتغال على ملعب البلدي في ليريا بمشاركة الأخير بكامل نجومه الدوليين في إطار تحضيرات المنتخبين للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وحتى هذه اللحظة لم يتحدد مقر معسكر الأخضر، حيث يرتبط الأمر بالاتفاق مع منتخب آخر غير البرتغال لتحديد مكان المعسكر الأقرب للدولتين، حيث أشار المصدر إلى أنه في حال موافقة منتخب من أمريكا الجنوبية ستتم استضافته في إحدى الدول الأوروبية.وأوضح إلى أن باوزا مدرب الأخضر سيقلص الأسماء المنتظر ضمها للوديتين. على صعيد آخر، تراجع المنتخب السعودي لكرة القدم عشرة مراكز إلى الـ 63، فيما تقدمت تونس ثلاثة مراكز لتصبح 28 في تصنيف المنتخبات الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، لتصبح الدولة الأولى عربيا على حساب مصر التي بقيت في المركز 30. وبقيت مصر في المركز الـ30 على الرغم من ضمان تأهلها إلى كأس العالم للمرة الأولى منذ 1990، وحل المغرب في المركز 48 متقدما ثمانية مراكز، الجزائر في المركز 67 (تراجعت خمسة مراكز)، الإمارات 72، سورية 77 (تراجعت مركزين)، والعراق 80 (تقدم ثمانية مراكز).عالميا، بقيت المراكز الستة الأولى على حالها، بصدارة ألمانيا تليها البرازيل والبرتغال والأرجنتين وبلجيكا وبولندا، فيما تقدمت فرنسا مركزا لتصبح سابعة، وإسبانيا ثلاثة مراكز إلى المركز الثامن، بينما حافظت تشيلي على المركز التاسع، وتقدمت بيرو مركزين إلى العاشر.
 
