ناصر: ضمنا الحيدري  9 مباريات 

كشف ناصر الهلال أمين عام نادي النهضة والمشرف العام على فريق كرة القدم، أن الحاجة المادية أجبرت ناديه على بيع الحارس مروان الحيدري، لجلب لاعب أجنبي فضلا عن تدعيم صفوف فريقه بلاعبين من مواليد السعودية.
 ووقع الحارس الحيدري عقد انتقاله إلى الهلال لمدة أربعة أعوام مقبلة، بحضور ناصر الهلال وتركي المسند مدير الاحتراف في نادي الهلال، ومحمد الخليفة وكيل أعمال اللاعب.
 وقدم أمين عام النهضة شكره للأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال على تعاونه مع إدارة النادي بعد أن وعد بالإبقاء على الحارس الحيدري حتى نهاية تسجيل الفترة الشتوية، مضيفا، "هذا الأمر ليس غريبا على إدارة الهلال متمنيا التوفيق للاعب في ناديه الجديد".
 وتابع، "استطعنا تقريب وجهات النظر بين إدارة الهلال والنهضة وهذا ما حصل فعلا ومقدمين شكرنا على التعامل الاحترافي من نادي الهلال، حيث وافقت على بقاء اللاعب حتى منتصف كانون الثاني (يناير) المقبل، ما يضمن مشاركته في تسع مباريات".
 
