ألفارو «غاضب» .. الشباب «خالي» 

أبدى الأوروجوياني ألفارو مدرب فريق الشباب لكرة القدم السابق وطاقمه المساعد ومواطنهم أفونسو غضبهم على إدارة النادي بعد ترددهم اليومي لتسلم مستحقاتهم المالية للمغادرة إلى بلادهم بعد إقالتهم، إلا أنهم لم يجدو أحدا نظرا لسفر الرئيس مع الفريق إلى العين ووجود نائبه في جدة.
 وكشف مصدر أنه قد تفرج أزمة الطاقم الفني خلال الساعات المقبلة، وقال "مستحقات الطاقم الفني في طريقها إليهم، والتأخر بسيط بسبب الأزمة المالية التي يعانيها النادي حاليا".
 على صعيد آخر، أجبرت كدمة الركبة التي تعرض لها محمد العويس حارس فريق الشباب لكرة القدم، مدربه التونسي فتحي الجبال على الاستعانة بمنصور جوهر حارس الأولمبي الذي وصل أمس إلى العين مقر معسكر الفريق الحالي.
 وسيخضع العويس اليوم لفحوص طبية للتأكد من إصابته والفترة العلاجية التي يحتاجها.
 وكان الجبال قد قسم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، أجرى في الأولى تمارين إحماء وتسخين داخل صالة الحديد عبر (12) محطة ركز من خلالها على تمارين تقوية العضلات العلوية والسفلية، وفي الفترة المسائية أدى اللاعبون تدريبات لياقية مكثفة، بعد ذلك قسم اللاعبين إلى مجموعتين، أدت كل مجموعة تمارين تقنية ركز فيها على الدقة في التمرير والتحرك في الفراغ.
 وواصل الثلاثي المصاب محمد عواجي وسعيد الدوسري والأوروجوياني أيرسمندي برنامجهم اللياقي وذلك باللف حول المضمار.
 
