هدف المولد .. من المرمى إلى الشباك 

لم يكن هدف فهد المولد، نجم خط هجوم المنتخب السعودي لكرة القدم، في مرمى اليابان ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، رائعا فقط لأنه حمل معه بطاقة تأهل الأخضر إلى المونديال، بل كان هدفا مذهلا، عطفا على أنه جاء نتاج مشاركة كل اللاعبين بعد أن استحوذوا على الكرة لمدة 82 ثانية تمثل عُمر رحلة الهدف من المرمى إلى المرمى. وحلّل موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، معركة التأهل عبر تقرير فني جاء فيه "الهدف جاء بعد 29 تمريرة بين لاعبي الأخضر، حمل توقيع الجميع، إذ بدأت القصة من الحارس عبد الله المعيوف، قبل أن يأتي الختام بواسطة المولد عريس بطاقة التأهل من قذيفة مدوية بيمناه سكنت شباك المنتخب الياباني، لتعلن عبور الأخضر إلى نهائيات الكبار".وفيما كان الضيوف هم الطرف الأول خلال الشوط الأول، إلا أن الوضع تغير في الثاني، بعدما أحدث المدرب الهولندي فان مارفيك، تغييرا مهما في تشكيلة الأخضر بسحب المهاجم محمد السهلاوي، ليعوضه بالمولد النشيط.وكان للمولد حضور واضح في الجهة اليسرى من الملعب، إذ أسهم في الربط بين يحيى الشهري، نواف العابد، إذ يمكن ملامسة الدور الفاعل للأخير من خلال هدف الفوز الذي تولى صناعته، بعدما مرر كرة متقنة داخل المنطقة إلى زميله داخل منطقة الجزاء. وعلى الرغم من أن تيسير الجاسم لم يتمكن من المشاركة في كأس العالم 2006 إلا أن اللاعب صاحب الخبرة كان له دور كبير في تأهل الأخضر إلى روسيا بتحركات مميزة في خط الوسط، ليسهم في قيادة الهجمات بـ45 تمريرة بنسبة نجاح بلغت 87 في المائة.ومن أهم الملاحظات على هذه المواجهة أنها شهدت صراعا كبيرا في خط الوسط، حيث عمل كلا الفريقين إلى ملء خط الوسط بأكبر عدد من اللاعبين، ما جعل المباراة متقاربة، في الوقت الذي كان فيه ياسر الشهراني على وجه التحديد فعالا في الجهة اليمنى من الملعب، حيث كان يتقدم في كل فرصة، ليلمس الكرة 65 مرة، منها 41 تمريرة بنسبة نجاح بلغت 78 في المائة.
 
