جيل الأخضر .. بلا لقب 

في الوقت الذي يبحث فيه المنتخب السعودي لكرة القدم عن لقبه التاسع في تاريخه، والرابع خليجيا، يبحث اللاعبون المختارون لتمثيله في "خليجي 24" في الدوحة عن لقبهم الأول بقميص الأخضر، حيث لم يسبق لأي لاعب من الجيل الحالي أن تُوج بأي لقب معه؛ كون آخر بطولة سعودية كانت عام 2003.ويخوض الأخضر اليوم نهائي النسخة الـ 24 من الدورة الخليجية أمام نظيره البحريني، حيث يملك ثمانية إنجازات حققها، هي: كأس الأمم الآسيوية (3 مرات)، أعوام: 1984، 1988، 1996، بطولة كأس العرب (مرتين) عامي: 1998، 2002، وكأس دورة الخليج (3 مرات) أعوام: 1994، 2002، 2003.وكانت نسخة 2003 من دورة كأس "خليجي 16" التي احتضنتها الكويت هي آخر الألقاب السعودية "أي قبل 16 عاما تقريبا"، حيث حققها الأخضر بنظامها القديم "النقاط" من أربعة انتصارات وتعادلين.ويعد وصول الأخضر إلى نهائي النسخة الحالية من الدورة الخليجية هو الرابع، حيث خسر النهائيات الأربعة من عُمان "خليجي 19"، الكويت "خليجي 20"، وقطر "خليجي 23". ويخوض الأخضر اليوم لقاءه رقم 111 في تاريخ دورات كأس الخليج، حقق فيها 57 انتصارا، 26 تعادلا، و27 خسارة، سجل 163 هدفا وتلقت شباكه 103 أهداف.
 
