أجويرو: جوارديولا سيضعنا «تحت الضغط» 

يتوقع سيرجيو أجويرو مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم نجاح المدرب الجديد بيب جوارديولا في الوصول بالفريق إلى آفاق جديدة عندما يشغل المنصب في الموسم المقبل.
 واستكمل سيتي موسما متباينا بتعادله 1/1 مع سوانزي سيتي الأحد الماضي ليحتل المركز الرابع في الدوري الممتاز، بينما بلغ قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لأول مرة كما فاز على ليفربول بركلات الترجيح ليحرز لقب كأس الرابطة.
 ويعد جوارديولا من أفضل مدربي العالم بعدما أحرز 20 لقبا خلال عمله كمدرب لبرشلونة وبايرن ميونيخ، وسيتولى قيادة سيتي خلفا للمدرب مانويل بليجريني بداية من أول تموز (يوليو) المقبل.
 وتحت قيادة بليجريني أحرز سيتي لقب الدوري للمرة الثانية في ثلاث سنوات عام 2014، لكن المدرب التشيلي أخفق في مواصلة التقدم بعد ذلك وسط آمال من ملاك النادي في أن يصل جوارديولا إلى آفاق جديدة.
 وأكد أجويرو لوسائل إعلام بريطانية أن مواطنه ليونيل ميسي مهاجم برشلونة أخبره أن جوارديولا من المدربين المتميزين وكذلك أبلغه أكثر من لاعب آخر بالأمر ذاته.
 وقال النجم الأرجنتيني "أعتقد أنه مدرب يضع ضغطا كبيرا على اللاعبين ونحن في حاجة إلى ذلك، هناك سبب يدعو النادي إلى الاستثمار الضخم في التعاقد مع اللاعبين ثم يكون دور المدرب مهما جدا".
 وتابع "نتمنى أن يتأقلم بيب مع النادي ويقرر كيف سيصبح أسلوب اللعب، لكن من الضروري أن نسجل تقدما إضافيا في الموسم المقبل".
 وخرج سيتي من دوري الأبطال أمام ريال مدريد بطل أوروبا عشر مرات ويرى ِأجويرو أنه رغم تحقيق تقدم هذا الموسم فإن الفريق لا يزال يشق طريقه في البطولة القارية.
 وأضاف مهاجم الأرجنتين "ندرك أننا نملك فريقا رائعا لكنه ليس بالقوة الكافية لبلوغ قبل النهائي، سيتي فريق جيد لكنه لم يصل بعد إلى المستوى الذي يجعله يحرز لقب دوري الأبطال".
 
