الدهش: من المستفيد من توقيع أسبريلا؟ 

قطع محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أنهم لا يعلمون عن توقيع الكولومبي دانيلو أسبيريلا، عقدا مع نادي الشباب، وقال: "لم نعلم بخبر توقيعه للشباب إلا قبل مباراتنا أمام النصر، بساعات"، متسائلا: "من المستفيد من إعلان التعاقد مع لاعبنا قبل لقاء مهم في الدوري؟".ووقعت إدارة نادي الشباب عقدا احترافيا مع أسبريلا، لمدة موسمين، وذلك ابتداء من الموسم المقبل، بعد أن دخل اللاعب الفترة الحرة التي تخول له الانتقال لناد آخر. ونجحت إدارة خالد البلطان، رئيس الشباب، في شراء بطاقة أسبريلا، الدولية من نادي العين الإماراتي، إذ إنه يلعب حاليا بقمصان الفيحاء عن طريق الإعارة لموسم واحد.وقال الدهش: "فوجئنا بتوقيعه لكننا لم نفكر في استبعاده عن المشاركة أمام النصر، في ظل الحاجة إلى مجهوداته، كما أن عملنا دائما احترافي"، مشيرا إلى أنه في ظل المنافسة بين النصر، والشباب، في سلم ترتيب الدوري، فإن توقيت الإعلان غريب، ولو تحدثت معنا إدارة الشباب، لم نكن سنمانع في تحريره لهم، أسبريلا سيستمر مع الفيحاء، حتى نهاية الموسم، ولن يستبعد".
 
