«الحكام»: الاستبعاد ينتظر «الراسب» في الاختبار المنزلي 

أوضحت المصادر، أن لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حذرت منسوبيها من الاستبعاد عن إدارة المباريات في كافة المسابقات المحلية حال الرسوب في الاختبارات الأسبوعية، التي تشمل الجوانب النظرية في القوانين، ولقطات الفيديو، المطلوب منهم الفصل فيها عبر تطبيق القانون. وأشارت إلى، أن نتائج الاختبارات الأسبوعية تحدد درجة تقييم كل حكم، وفي ضوئه يحدد ما إن كان سيكلف بإدارة المباريات بعد الاستئناف من عدمه. ويخضع كل الحكام لاختبار واحد أسبوعيا على أن يختلف الاختبار في الأسبوع التالي إذ إن الأول، عبارة عن نظري، يتجسد في عشرة أسئلة قانونية، والثاني، عشر لقطات فيديو، مطلوب من كل حكم الفصل فيها عبر قانون اللعبة، بينما حددت اللجنة 100 درجة، تمثل الحد الأعلى لكل اختبار، فيما يرسل الإسباني فرناندو تريسكاو، رئيس لجنة الحكام، نتائج الاختبارات لكل حكم على حدة، عبر بريده الإلكتروني. ولم يتوقف نشاط لجنة الحكام، خلال فترة التوقف الإجباري بسبب فيروس كورونا، حيث نفذت عديدا من الأفكار للاستفادة من هذه الفترة، بما يدعم خطط تطوير لجنة التحكيم ومنسوبيها استباقا لاستكمال المسابقات المختلفة، بالنظر إلى أن نشاطهم لن يتوقف بل تنفذ المهام باستخدام مستوى عال من التقنية، باستمرار العمل لمنسوبيها فى وتيرته المعتادة، مع التدريبات اللياقية المختلفة داخل المنازل. وتابعت المصادر، "الحكام مطلوب منهم الالتزام بعدد الساعات المحدد فيما يختص بالتدريبات اللياقية المنزلية، التي تخضع للمتابعة بشكل يومي". يشار إلى، أن نشاط لجنة التحكيم، يشمل مراقبة الحكام في منازلهم عبر جهاز تتبع اللياقة البدينة طوال اليوم، أو ما يعرف بساعة "POLAR"، ذات الحجم الصغير وقدراتها الفائقة، إذ تستطيع حساب السعرات المستهلكة في 24 ساعة، عدد الخطوات، وقوة التمرين، وأيضا تحسب ساعات وعمق النوم، وتعطي تنبيه لتحريك جسمك إذا كنت جالسا لفترة طويلة مع متابعة نبض القلب، وقياس السعرات الحرارية، التي تخلص الجسم منها.
