إنفانتينو: 40 منتخبا في مونديال 2026 

أكد السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خلال جولة له في أمريكا الجنوبية أنه يمكن تطبيق زيادة عدد الفرق التي تنافس في نهائيات كأس العالم ليصبح 40 بحلول عام 2026.
 وأوضح إنفانتينو خلال مؤتمر صحافي في عاصمة أوروجواي أن أمريكا الجنوبية ستحصل على خمسة مقاعد في البطولة عندما يتم رفع العدد إلى 40 منتخبا.
 وكرر إنفانتينو - الذي انتخب رئيسا لـ "فيفا" الشهر الماضي- تمنياته بزيادة عدد المنتخبات التي تشارك في هذا الحدث الذي يقام كل أربع سنوات.
 وقال إنفانتينو "يجب أن نفتح النهائيات أمام مزيد من الفرق، هذه الفكرة ستطبق بدءا من نسخة 2026، سنتحدث في هذا الأمر مع الجميع سواء لاعبين أو مجلس الاتحاد".
 وأضاف "لا تتيح فقط لمزيد من الفرق إمكانية المشاركة ولكن لكثيرين بأن يحلموا بمكان في النهائيات".
 ويشارك في النهائيات 32 فريقا منذ عام 1998، واضطر البطل بداية من نسخة 2006 لخوض مراحل التصفيات رغم أنه كان يتأهل تلقائيا للنسخة التالية على فوزه باللقب، وأكد إنفانتينو أنه لا يخطط لتغيير تلك السياسة بناء على الخطط الجديدة.
 وتتأهل عن أمريكا الجنوبية أربعة منتخبات بشكل مباشر فيما يخوض منتخب خامس جولة فاصلة مع منتخب من قارة أخرى بحثا عن مكان في النهائيات التي تضم 32 منتخبا.
 وشدد إنفانتينو "اقتراحي بالنسبة لأمريكا الجنوبية هو وجود خمسة مقاعد ثابتة وربما يكون هناك مقعد إضافي يمكن أن تتنافس عليه فرقها"، ولم يكشف إنفانتينو كيفية توزيع المقاعد الثمانية أو المنافسة عليها. ولم يتم اختيار الدولة المستضيفة لنهائيات كأس العالم 2026، بينما ستقام نسخة 2018 في روسيا، وستستضيف قطر نسخة 2022.
 وزار إنفانتينو مقر اتحاد أمريكا الجنوبية في أسونسيون في باراجواي الإثنين الماضي حيث أبدى وجهة نظر مؤيدة لأن تقام النسخة المئوية من كأس العالم في 2030 بالمشاركة بين أوروجواي والأرجنتين بعد أن خاضا أول نهائي للبطولة عام 1930، وفازت الدولتان بكأس العالم بواقع مرتين لكل منهما.
 
