الاتحاد .. القبض على الـ 3 

في خطوة لقطع الطريق أمام أطماع الأندية الأخرى في كسب خدماتهم، قدمت إدارة نادي الاتحاد عروضها الرسمية للثلاثي عبدالفتاح عسيري، وفهد المولد، وجمال باجندوح من أجل تجديد عقودهم الاحترافية، ولاسيما أنهم اقتربوا من دخول الفترة الحرة التي تخول لهم التسجيل لأي ناد دون الرجوع إليها.
 وتخطط الإدارة الاتحادية خلال سير المفاوضات مع اللاعبين الثلاثة، تقديم عروض تتناسب مع إمكانات النادي، وتليق بطموحاتهم، بما يوازي السقف الأعلى، علما أنهم محط أنظار عديد من الأندية الأخرى، نظير ما ظلوا يقدمونه من مستويات جيدة مع الفريق.
 من جهة ثانية، بدأ الفريق استعدادته للمواجهته المنتظرة أمام الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية الجمعة المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية، حيث عقد بولوني اجتماعا مطولا مع اللاعبين قبل انطلاقة التدريب ناقش معهم اﻷخطاء التي حصلت في المباريات الماضية لتلافيها مستقبلا.
 تنفس بولوني الصعداء بعد أن شهدت التدريبات مشاركة رياض الإبراهيم بعد تعافيه من اﻹصابة التي كان يعانيها، بجانب عودة عبدالرحمن الغامدي، عبدالفتاح عسيري.
 وكانت المجموعة الأساسية التي شاركت في لقاء الخليج الماضي في ربع نهائي كأس ولي العهد، قد فرض عليها بولوني تدريبات استرجاعية في صالة الحديد، بينما المجموعة الاحتياطية أجرت تدريباتها الاعتيادية في ملعب النادي.
 وتقرر إغلاق التدريبات ابتداء من اليوم حتى موعد المواجهة المرتقبة.
 
