«الذئب» تميمة مونديال 2018 

اختارت روسيا الذئب ليكون تميمة نهائيات كأس العالم 2018، وذلك بعد تصويت شارك فيه أكثر من مليون شخص ودام لمدة شهر.
 وقد صممت التميمة التي أطلق عليها اسم "زابيفاكا" التي تعني بالروسية "الشخص الذي يسجل"، على يد الطالبة إيكاترينا بوكروافا وحصلت على 53 في المائة من الأصوات، وتلاها نمر يرتدي بزة رواد الفضاء بـ27 في المائة من الأصوات، ثم قط حصل على 20 في المائة من الأصوات.
 وقام ما يزيد على مليون شخص بالتصويت عبر موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ومن خلال برنامج حي بث على القناة الأولى الروسية خلال فترة التصويت التي دامت شهرا، ليسدل بذلك الستار على أكبر عملية إبداعية لاختيار تميمة رسمية في تاريخ كأس العالم بحسب ما أكد موقع "فيفا".
 وظهر على القناة الأولى الروسية برفقة المتنافسين الثلاثة النجم البرازيلي السابق رونالدو المتوج بكأس العالم مرتين.
 وستحتضن روسيا نهائيات 2018 في 11 مدينة، بينها العاصمة موسكو وسان بطرسبورج وسوتشي.
 ويقول الـ "فيفا" إن معنى اسم الذئب هو "الهداف" وأن التميمة حصلت على 53 في المائة تقريبا من الأصوات مقابل حصول تميمة أخرى على شكل نمر على 27 في المائة من الأصوات في حين حصلت تميمة ثالثة على شكل "قط" على 20 في المائة.
 وقال موتكو وهو أيضا رئيس الاتحاد الروسي لكرة القدم ورئيس اللجنة المحلية المنظمة للبطولة: "أنا على ثقة بأن زابيفاكا سيحظى بشعبية هائلة، سيقوم بمهمة جليلة هي تمثيل بلادنا حول العالم".
 وقال رونالدو لاعب منتخب البرازيل السابق "تمائم البطولات بمثابة سفراء تلعب دورا هائلا في الترويج للبطولات وإضفاء الكثير من السعادة على الأجواء في الملاعب".
 
