الاتحاد يطلب بقير بـ 15 مليون ريال 

أكدت المصادر أن إدارة نادي أبها، تلقت عرضا رسميا من نظيرتها في الاتحاد، لكسب خدمات اللاعب التونسي سعد بقير (24 عاما) بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قدم الاتحاد 15 مليون ريال لشراء عقده الذي تملكه إدارة أبها وتبقى منه عام فقط. وأشار المصدر إلى أن العروض انهالت على بقير، من عدة أندية سعودية في مقدمتها الأهلي، الشباب، الاتفاق، والوحدة، لكسب خدماته بعد الأداء المميز الذي ظهر به، وقال "اللاعب بدأ في استشارة اللاعبين المقربين منه في الدوري السعودي من أبناء جلدته في العروض المقدمة له كي يختار الأنسب من بينها حيث يرغب في الانتقال للنادي صاحب العرض الأعلى". وكان بقير، قد أبدى رغبته مسبقا في الانتقال لنادي الاتحاد بسبب إعجابه بجماهيره التي شاهدها وسمع عنها حين كان في تونس. علي صعيد آخر، وضع الجهازان الفني والإداري في أبها، برنامجا خاصا لتمارين اللاعبين في منازلهم خلال فترة تعليق النشاط الرياضي ومنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تتم متابعة اللاعبين من قبل المعد البدني عبر برنامج تطبيق "واتساب".
