الشلهوب: صدقوا ما قيل في الأدراج 

أكد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، أن إيداع مبلغ 200 ألف ريال خاصة في حقوق الجهاز الفني، حتى لا يتأخر سفرهم، وقال "اطلعت على الرسالة التي يتم تداولها في الـ(واتساب) حول أوضاع الترشيح لإدارة الفيحاء، وأنني أودعت مبلغ 200 ألف ريال آخر يوم في الترشيحــــات، ولكن المبلغ تم إيداعه في 20 /5 /2019 قبل شهر لإنهاء حقوق الجهاز الفني بعد مباراة الوحدة حتى لا يتأخر سفرهم".وأشار إلى أنه وجد مع ناصر اليوسف الثلاثاء الماضي آخر يوم من الترشيح لمحاولة دمج مجموعتي المترشحين عبدالله أبانمي، ومحمد الدهش والخروج منهما بمجموعة واحدة ليكون هناك توافق، وقال "جلست في النادي من العاشرة إلى قبل أذان المغرب، وكانت اللقاءات معهما ولم نوفق في ذلك لرغبتهما في خدمة الفيحاء".وأضاف "أما موضوع التهم الأخرى والخوف من الذي في الأدراج وكلام السفهاء، الذي يرمى جزافا بدون أدلة وبراهين، قال تعالى، "ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد" فإني أقول، "حسبي الله ونعم الوكيل" كيف لمن يبخل على النادي بتسديد مبلغ أربعة آلاف ريال رسوم عضوية الجمعية العمومية أن يدافع عنه؟ فأعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم الترشيح والتصويت واختيار الإدارة هم من سددوا العضوية فقط ومع الأسف أن عددهم 30 شخصا بما فيهم المرشحون وهم 12". وأوضح أن إدارة النادي ليس من حقها منع أي شخص يرغب في الترشيح لذلك، وقال "نحن تجاوزنا عملية كتابة السيناريوهات والأحداث المثيرة والقصص الخيالية، وأصبحت جميع أمورنا ظاهرة ومكشوفة، وتركنا ذلك للشباب يبدعون فيه ويحولونها كأنها حقائق ومع الأسف يصدقها بعض الصغار والسفهاء وبعض العقلاء ويتغنون بها في المجالس والاستراحات فالفيحاء يجمع ولا يفرق".وكانت لجنة الانتخابات للأندية الرياضية قد حددت الثلاثاء المقبل موعدا لعقد الجمعية العمومية لنادي الفيحاء، إذ سيصوت أعضاء الجمعية العمومية بين المتقدمين للرئاسة عبدالله أبانمي، ومحمد الدهش.وبلغ عدد أعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم الحضور والتصويت 30 عضوا، منهم عضوان ذهبيان، فيما حمل البقية العضوية العادية.وفتحت لجنة الانتخابات باب الطعون ضد القائمة الأولية البارحة، ولم تسجل أي حالة طعن على المرشحين أو أعضاء الجمعية.
 
