إيفرتون الإنجليزي أكثر أندية أوروبا إنفاقا في الانتقالات الصيفية 

واصل إيفرتون تدعيم صفوفه قبل انطلاق الدوري الإنجليزي وبات أكثر أندية أوروبا إنفاقا في فترة الانتقالات الصيفية. ودفع إيفرتون حوالي 30 مليون جنيه إسترليني (38.81 مليون دولار) لضم مايكل كين مدافع بيرنلي أمس ليصل إجمالي ما أنفقه خلال الصيف الجاري إلى أكثر من 90 مليون جنيه إسترليني على أمل أن يبني تشكيلة قادرة على الوجود في المربع الذهبي للدوري بالموسم الجديد. وتعاقد إيفرتون أيضا مع دافي كلاسن من أياكس أمستردام (23 مليون جنيه إسترليني) وجوردان بيكفورد حارس سندرلاند (25 مليون إسترليني) وهنري أونيكورو (6.8 مليون إسترليني من أوبن مع إعارته لأندرلخت البلجيكي) إضافة إلى ساندرو راميريز مهاجم ملقة ومنتخب إسبانيا تحت 21 عاما (5.3 مليون إسترليني).
 كما ذكرت تقارير أن إيفرتون يفكر في استعادة هدافه السابق وين روني من مانشستر يونايتد في ظل جلوسه على مقاعد البدلاء في كثير من الأحيان. وتفوق إيفرتون على جاره ليفربول في قيمة الصفقات إذ ضم غريمه المصري محمد صلاح مقابل 37 مليون جنيه إسترليني كما اجتاز كل أندية أوروبا رغم أن الصورة النهائية قد تتغير مع إبرام المزيد من الصفقات خلال الصيف. وكان رونالد كومان مدرب إيفرتون قال في مايو الماضي إن النادي ينوي الاستثمار في الصيف لتدعيم صفوفه على أمل الوصول إلى دوري أبطال أوروبا لأول مرة منذ موسم 2005-2006.
