مويز مدرب مانشستر يونايتد السابق يبحث عن تجربة أوروبية جديدة 

ترك ديفيد مويز الباب مفتوحا أمام إمكانية العودة للتدريب في أوروبا رغم أن مهمته الأولى الخارجية انتهت بالإقالة من قيادة ريال سوسيداد المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم.
 وصنع مويز اسمه كمدرب لإيفرتون على مدار 11 عاما وتولى قيادة سوسيداد في 2014 بعد فترة قصيرة غير ناجحة في مانشستر يونايتد بينما أقاله النادي الإسباني الشهر الماضي.
 وقال مويز (52 عاما) لهيئة الإذاعة البريطانية "أنا منفتح (للعروض الخارجية) واسبانيا أثارت شهيتي.. سأكون مهتما إذا جاءت الفرصة المناسبة في بطولة كبيرة."
 وترك مويز فريق سوسيداد في المركز 16 بالدوري متقدما بفارق الأهداف على منطقة الهبوط لكنه قال إنه استمتع بوقته في الدوري الإسباني الذي منحه أفضلية عن الدوري الإنجليزي.
 وقال مويز "أعتقد أن الخبرة ستساعدني. اكتسبت خبرات كبيرة من عملي هناك. من الرائع اكتساب هذه الخبرة وأتمنى أن يساعدني ذلك بشكل أفضل. من الصعب إجراء مقارنة بين بطولتي الدوري. الفرق الأقوى في اسبانيا والعديد من اللاعبين الرائعين في اسبانيا."
 
