أنت أهلي 

بعد 32 عاما و68 يوما، طوّع الأهلي اللقب المتمرد عن خزائنه، بعد أن توج رسميا بطلا لدوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 24، إثر فوزه على الهلال 3/1، فيما اكتسح الاتحاد مضيفه هجر 5/0.
 وسدد الأهلي الضربة القاضية، إلى مطارده الهلال قبل نهاية دوري عبداللطيف جميل، موسعا الفارق إلى ست نقاط، بعد أن بات رصيده 57 نقطة، ما يعني أنه حتى لو خسر في آخر جولتين وفاز الهلال فيهما وتساوى الفريقان في النقاط مع الأهلي، فإن الأخير سيتوج باللقب مستفيدا من فوزه في المواجهات المباشرة، فيما تمسك الاتحاد بالمركز الثالث برصيد 49 نقطة، وتوقف هجر "الهابط إلى دوري الدرجة الأولى" عند النقاط التسع.
 وكان الأهلي قد فاز على الهلال في الدور الأول 2/1.
 وتوج الأهلي رسميا باللقب للمرة الثالثة في تاريخه بعد أن فاز فيه مرتين "1977 ـ 1978 و1983 ـ 1984".
 بعد أن أطلق الحكم الألماني فليكس، عم الفرح مختلطا بالدموع، وتساقط اللاعبون، فيما ردد أنصاره: "عبر الزمان سنمضي معا"، و"جدة كذا .. أهلي وبحر".
 ورغم أن الهلال أنهى الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله كارلوس إدواردو في الدقيقة العاشرة بعدما لعب سعود كريري كرة عرضية تطاول لها البرازيلي إدواردو وغير اتجاهها برأسه سكنت شباك الحارس ياسر المسيليم، إلا أن عمر السومة سجل هدفين متتاليين مطلع الشوط الثاني، الأول بتسديدة، والآخر بعدما انتهز كرة قادمة من ركلة ركنية (46، 50)، ليرفع رصيده إلى 22 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين، قبل أن يضيف حسين مقهوي الهدف الثالث في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، بعد أن ارتدت كرة اليوناني فيتفا من الحارس خالد شراحيلي.
 وكان الهلال قد اضطر إلى اللعب بعشرة لاعبين بعد طرد الحكم الألماني سعود كريري لنيله بطاقتين صفراوين، ثم أتبعه بمدربه دونيس الذي اعترض على القرار.
 وفي المباراة الثانية، نسف الاتحاد شباك هجر بخمسة أهداف دون مقابل، سجلها عبد الفتاح عسيري (هدفين) (11 و33)، أحمد الناظري (هدفين) (52 و74)، لوسيان سانمارتين (83).
 
