المعجل: لم «نترزَّز» 

دافع فايز المعجل عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر عن الأمير فيصل بن تركي رئيس ناديه إثر الانتقادات التي يتعرض لها من بعض النصراويين في الآونة الأخيرة، وقال، "ليس من المعقول كل شيء يتحمله الرئيس وحده، للمعلومية تحمل ما يقارب 90 في المائة من تكاليف الديون التي تعيق تسجيل الأجانب في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، التعاقد مع لاعبين أجانب جدد سواء عن طريقه أو أعضاء شرف بارزين لا يرغبون بذكر أسمائهم ودفعوا عن طريقه ودعما له". وشدد لـ "الاقتصادية" أن الانتقادات الجماهيرية للحضور الشرفي وعدم تقديم الدعم المادي المأمول في الاجتماع الشرفي الأخير الذي استضافه العميد فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف على أنهم لم يحضروا "للترزز" كما يردد البعض، وقال، "من حضر حضروا أوفياء ومحبين للكيان، كل من حضر الاجتماع قدم دعما ماديا، كل بحسب استطاعته إضافة لوجود دعم شرفي من بعض أعضاء الشرف الذين لم يستطيعوا الحضور، أطالب بقية أعضاء الشرف ومحبي النادي بالوقوف مع الكيان مهما كانت الأسباب، فالهدف هو مصلحة الكيان لا الأشخاص". وقدم المعجل مقترحا بأن أعضاء الشرف في النادي يزيدون عن 220 عضو شرف، وقال، "لو دفع كل شخص منهم قيمة العضوية الشرفية لموسم واحد والبالغة 100 ألف ريال سيدخل خزينة النصر ما يقارب 22 مليون ريال".وأوضح "ستغطي تكاليف الفئات السنية والعاملين في النادي وحتى جزء من الديون على النادي، على أن تكون أموال الشركة الراعية والمسوق الحصري للعلامة التجارية بالنصر رواتب للاعبي الفريق الأول، النصر الكيان يحتاج كل رجل ولا أحد يستهين بدوره لدعم الكيان".وعن حظوظ النصر في الحصول على الرخصة الآسيوية المخولة للفريق للمشاركة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا، قال، "إدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي تقدم مجهودات كبيرة في هذا الأمر، وعدتنا بذل قصارى جهدها وستتبين الأمور خلال الأيام المقبلة".وكان المعجل قد جدد العضوية الشرفية للنادي أمس الأول بـ 100 ألف ريال سنويا، إضافة إلى تقديم دعم مثلها لخزينة النادي لتغطية احتياجات أخرى.
 
