بـ 3 ضربات .. السلهب يتصدر «الجولف» 

تختتم اليوم على ملاعب الرياض للجولف منافسات البطولة الدولية المفتوحة الخامسة للجولف المقامة تحت رعاية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بمشاركة 70 لاعبا ينتمون لـ11 دولة. وكان السعودي فيصل السلهب متقدما بثلاث ضربات في منافسات أمس تحت المعدل في ظل منافسة محتدمة جعلت المغربي أحمد مرجان ثانيا ومنافسا على اللقب.من جهته، امتدح محمد العيسى، مدير البطولة، المستوى الكبير، الذي حفلت به هذه البطولة والأرقام، التي حققت فيها في ظل مشاركة واسعة، وبما جعلها تتقدم كثيرا في سجل البطولات الخاصة بالجولف.ولفت العيسى إلى أن اتحاد الجولف يسعى لصناعة جيل سعودي متميز قادر على المنافسة عربيا وقاريا ومن ثم عالميا في ظل الدعم اللا محدود، الذي يجده من رئيس اللجنة الأولمبية، ومن ياسر الرميان، رئيس الاتحاد، والمتابعة المستمرة من ماجد السرور الرئيس التنفيذي للاتحاد، وهو ما بدأ يلحظ نتاجه من الارتقاء الفني والتنظيمي للاعب السعودي والبطولات التي ينظمها الاتحاد.
 
