18 صفقة برازيلية .. 4 تحت الأضواء 

ت أربع صفقات برازيلية الأضواء في "الميركاتو الصيفي" الحالي رغم تعاقد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مع عدد من النجوم الكبار، حيث افتتحت صفقات بلاد البن بأندرسون تاليسكا للنصر قادما من غوانغجو إفرغراند تاوباو الصيني، واختتمت أمس بالتوقيع مع ماتيوس بيريرا للهلال قادما من وست بروميتش ألبيون الإنجليزي إضافة إلى إيجور كورونادو للاتحاد قادما من الشارقة الإماراتي وباولينيو للأهلي قادما من غوانغجو إفرغراند تاوباو الصيني. وأبرم 11 ناديا 18 صفقة برازيلية قبل 24 يوما من إغلاق فترة الانتقالات الأولى "الصيفية" التي تنتهي بنهاية يوم الـ31 من آب (أغسطس) الحالي، هي على الترتيب تاليسكا للنصر، رينيه سانتوس وإدواردو هنريكي للرائد، ماوريسيو أنتونيو للباطن، دانكلير بيريرا للأهلي، مارسيلو دوس سانتوس، لوكاس ألفيش، ودينر جوميز كليمنت للطائي، إيجور كورونادو للاتحاد، هيوغلو نيريس للحزم، باولينيو، إسماعيل سيلفا للفيصلي، باولو لوكاس دي باولا للشباب، أليسون لوبيز للحزم، رامون لوبيز، فرناندو أندرادي وريكاردو رايلر للفيحاء، وأخيرا بيريرا ماتيوس، مجموع قيمهم السوقية 59.4 مليون يورو (263.866 مليون ريال)، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين. وبلغت القيمة السوقية للنجوم الأربعة تاليسكا، بيريرا، كورونادو، وباولينيو الحصة الأكبر من إجمالي القيمة وأسهمت وحدها في رفع القيمة السوقية للدوري 40 مليون يورو (177.7 مليون ريال)، فيما قد تصل عقودهم الفعلية متضمنة رواتبهم السنوية إلى أكثر من 200 مليون ريال وفقا لتقارير إعلامية أوروبية. وأسهم تعاقد الأندية الأربعة مع الرباعي البرازيلي في إيجاد حراك كبير وغير مسبوق على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، وفاق تفاعل جماهير أنديتهم ملايين التغريدات والردود إما على حساب الأندية الأربعة وإما عبر حساباتهم الشخصية.