ليلة القبض على «الليجا» 

تطوى اليوم صفحة الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2016/2015 بتتويج برشلونة المتصدر أو مطارده بفارق نقطة يتيمة غريمه التقليدي ريال مدريد.
 يتصدر برشلونة الترتيب بـ 88 نقطة من 37 مباراة مقابل 87 لريال، و85 لأتلتيكو الذي أقصى نفسه عن المنافسة بخسارته الأسبوع الماضي أمام ليفانتي الأخير 1/2.
 ويحل برشلونة ضيفا على غرناطة الـ 16، وريال مدريد ضيفا على ديبورتيفو لاكورونيا الـ 13 في التوقيت ذاته.
 وتوج ريال مدريد باللقب 32 مرة آخرها في 2012، وبرشلونة 23 مرة آخرها الموسم الماضي.
 وسيضمن برشلونة تتويجه في حال فوزه بغض النظر عن نتيجة ريال، كما سيتوج في حال فشله مع ريال في تحقيق الفوز، أما ريال فسيحرز اللقب في حال فوزه وخسارة برشلونة أو تعادله، علما بأنه في حال تعادلهما في النقاط، أي خسارة برشلونة وتعادل ريال، سيتوَّج برشلونة لتفوقه في المواجهات المباشرة (4/0، و1/2).
 وعرف الفريقان سيناريو مماثلا في 2010، عندما فاز برشلونة على بلد الوليد 0/4 في المرحلة الأخيرة وتعادل ريال مع ملقا 1/1.
 وفي موسم 1992، خاض ريال مدريد مواجهته الأخيرة أمام تينيريفي وهو يتقدم في الترتيب على برشلونة، لكنه خسر 3/2 رغم تقدمه بهدفين نظيفين، ما منح اللقب لبرشلونة الفائز على أتلتيك بلباو 0/2.
 وتكرر المشهد في 1993 عندما فاز تينيريفي على ريال مدريد 0/2، ليتوَّج برشلونة الفائز على ريال سوسييداد 0/1.
 وسرت في الأيام الماضية شائعات عن حوافز سيقدمها ريال مدريد للاعبي غرناطة من أجل حثهم على تقديم جهد مضاعف أمام برشلونة.
 وكان برشلونة، المتصدر منذ كانون الثاني (يناير) الماضي، قد حقق فوزا ساحقا على جاره إسبانيول 5/0 الأسبوع الماضي، فيما سقط أتلتيكو أمام مضيفه ليفانتي أول الهابطين إلى الدرجة الثانية 2/1، وانتقل ريال إلى المركز الثاني بفوزه على فالنسيا 2/3.
 ويعول برشلونة على الثلاثي الهجومي الرهيب المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم، الأوروجوياني لويس سواريز، والبرازيلي نيمار.
 وقد ضمن سواريز منطقيا لقب الهداف (37) لتقدمه بفارق أربعة أهداف عن البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، فيما سجل ميسي 26 هدفا ونيمار 24.
 في المقابل، لن يكون أمام أتلتيكو مدريد سوى فرصة الحصول على مركز الوصافة الشرفي في حال فوزه على ضيفه سلتا فيجو الخامس وتعثر ريال، إذ يبتعد عن فياريال الرابع، الذي يحل على سبورتينج خيخون الـ 18، بفارق كبير يبلغ 21 نقطة.
 ويتأهل أول ثلاثة في الدوري إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، ويخوض الرابع الدور الفاصل في طريق الأبطال.
 
