الشلهوب حصد  كل شيء 

عندما يعتزل اللاعب في كرة القدم يتوقف كل شيء، لكن الأرقام والمنجزات هي التي تبقى ثابتة دون أن تتغير، لذلك فإن اللاعبين دائماً ما يحاولون إيجاد منجزات شخصية تجعلهم تحت الأضواء، وفئة قليلة لا تفكر في نفسها بقدر الإخلاص ورغبة الفوز وتحقيق البطولات لفريقها، محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال، أحد هؤلاء الذين لم يحاولوا البحث يوماً عن مجد شخصي، لكنه حصل على أرقام لا يمكن الوصول إليها دون أن يخطط ويرسم للوصول إليها، هو اللاعب السعودي الوحيد الذي حقق 26 لقباً مع فريقه ومن الصعوبة الوصول لهذا الرقم، حقق مختلف البطولات المحلية والعربية والآسيوية وكان رقماً ثابتاً مع الفريق الأزرق، كان لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أحد الألقاب التي لم يحققها، إثر ابتعاد فريقه عنها منذ عام 1989 لكنه عاد وحققها، ليصبح الشلهوب اللاعب الذي جمع المجد من جميع أطرافه.
 وبالأرقام، فإن الشلهوب يعد الأبرز في نادي الهلال منذ تأسيسه، فقد عاش فترة ذهبية من البطولات بين ثلاثة أجيال مختلفة، ليسجل اسمه بمداد من الذهب فقد جمع كل شيء، ولم يترك شاردة ولا واردة إلا وقد حققها، وكان اللاعب الذي يضع فيه المدربون كامل ثقتهم على كل الجوانب.
 فنيا، لا خلاف على ما يقدمه الشلهوب حتى وهو في الأمتار الأخيرة من مشواره الكروي، ويكفي أن مشواره الكروي دام أكثر من 15 عاما ولم يظهر منه يوما أي أمر سلبي، ليصبح هو القدوة التي لا نقاش أو خلاف عليها في سماء الكرة السعودية.
 
