الأندية السعودية تعزز صفوفها بـ 52 لاعبا أجنبيا من 27 بلداً 

أوشكت أندية الدوري السعودي لكرة القدم على إغلاق باب تعاقداتها الأجنبية لتدعيم صفوفها استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق غداً الأربعاء.
 وقد استقرت الأندية الأربع عشرة حتى الآن على 52 لاعبا من أصل 56، حيث تعاقدت مع 36 لاعبا كما قررت استمرار وتجديد عقود 16 لاعبا ينتمون ل27 بلدا بواقع 9 من البرازيل، و5 من العراق، و4 من سوريا ومثلهم من الأوروغواي، و3 من الكاميرون ومثلهم من صربيا، واثنين من كل من الكويت وتونس وغينيا، وواحد من كل من البحرين وعُمان والسويد وفنزويلا والجزائر والبرتغال وفرنسا واليونان ونيجيريا وبورتوريكو وسيراليون وبولندا ومصر وكوريا الجنوبية وبوليفيا وغانا ورومانيا والأردن.
 ويشغل اللاعبون مراكز في الدفاع بواقع 14 لاعبا، وفي الوسط بواقع 25 لاعبا، وفي الهجوم بواقع 13 لاعبا.
 فالنصر حامل لقب الدوري في آخر موسمين قرر الإبقاء على لاعب الوسط البولندي أدريان ميرزيفسكي الذي يرتبط معه بعقد لثلاثة مواسم، فيما جدد عقد مدافعه البحريني محمد حسين لموسم ثالث على التوالي والأوروغوياني فابيان وتعاقد مع المهاجم الأوروغوياني الاخر رودريغو مورا قادما من ريفر بلايت الأرجنتيني قبل أن يخل الأخير بالعقد ويقرر الاستمرار مع فريقه الحالي ليضع النصر في موقف محرج سيما في ظل المطالبات بالبحث عن بديل للثنائي البحريني محمد حسين والبرازيلي فابيان.
 وسار الأهلي وصيف الدوري وحامل لقب مسابقة كأس ولي العهد على خطى النصر حيث قرر استمرار المهاجم السوري وهداف الدوري عمر السومة الذي يرتبط معه بعقد لمدة ثلاثة مواسم، وقام بشراء بطاقة المدافع المصري محمد عبدالشافي الذي لعب معه في الموسم الفائت بنظام الإعارة وقدم مستويات مميزة قبل أن ينهي صفقة صانع الألعاب السويدي من أصول مغربية نبيل بهوي ويختتم صفقاته بالتعاقد مع اليوناني يوانيس فتفاتزيديس.
 وأسدل الهلال ثالث الدوري وبطل مسابقة كأس الملك الستار على موضوع أجانبه، فبعد أن توصلت الإدارة بالتشاور مع الجهاز الفني اليوناني دونيس إلى قناعة باستمرار ثنائي الدفاع البرازيلي رودريغو ديجاو والكوري الجنوبي كواك تاي هي، أنهت قبل أيام تعاقدها مع صانع الألعاب البرازيلي كارلوس إدواردو قادما من بورتو البرتغالي ومواطنه المهاجم إيلتون ألميدا قادما من تيريك غروزني الروسي.
 ونجح الاتحاد في جلب المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس هداف الدوري في بلاده حيث وقع معه عقدا لمدة ثلاث سنوات بعد تجاوزه للفحص الطبي قبل التعاقد مع الدولي الغاني علي سولي مونتاري والإبقاء على الروماني سان مارتن في الوقت الذي مازال يبحث فيه عن لاعب آسيوي بعد تخليه عن العراقي سيف سلمان لفائدة هجر.
 واستغنى الشباب عن جميع لاعبيه الأجانب بإستثناء البرازيلي رافايل رافينيا الذي سيستمر مع الفريق للموسم الثالث تواليا بعد المستويات المميزة التي قدمها، وجلبت ادارة النادي الثنائي الأوروغوياني المهاجم ماوريسيو أفونسو ولاعب الوسط دييغو اريزمندي والكويتي سيف الحشان.
 وسرّح الفتح الثلاثي الكونغولي دوريس سالومو بعد خمسة مواسم والبحريني حسين بابا والبرازيلي إيلياس لويس مبقيا على البرازيلي إلتون جوزيه قبل أن يعزز دفاعه بالعراقي سلام شاكر والوسط باللاعب الصربي ماركو ستايفيتش والهجوم بالبرازيلي جوسيمار سوزا.
 واتجه هجر نحو صربيا حيث تعاقد مع المهاجم دراغان سيران من سيمورغ زاغاتالا الأذربيجاني والمدافع نيمانيا توبيتش من باتي بوريسوف البيلاروسي، كما ضم خط الوسط العراقي سيف سلمان من الاتحاد، ومن ثم لاعب الوسط البوليفي جلبيرتو موجيكا.
 وحسم الخليج تعاقداته مبكرا بضم المهاجم العراقي مروان حسين من الشرطة العراقي ولاعب الوسط أبو بكر سيلا، بعد أن جدد عقد مدافعه الأردني إبراهيم الزواهرة وسريان عقد المدافع الكاميروني أمينو بوبا بعد عروضه الجيدة التي ساهمت ببقاء الفريق ضمن الكبار لموسم آخر.
 ولم يبق الفيصلي سوى على الكاميروني أندريه ندامي، في الوقت الذي تعاقد فيه مع المهاجم النيجيري إيفياني أونيلو قادما من رد ستار بلغراد الصربي قبل أن يستعين بخدمات صانع الألعاب السوري محمود المواس بنظام الإعارة من نادي العربي الكويتي ويضم لاعب الوسط البرازيلي فيرناندو غابرييل.
 وحافظ التعاون على الثنائي السوري جهاد الحسين أفضل صانع ألعاب في الموسم الفارط وهدافه الكاميروني بول إيفولو، وتعاقد مع المدافع البرتغالي ريكاردو جورج ماكادو من دينامو بوخارست الروماني والبرازيلي ساندرو مانويل.
 وأنهى الرائد ارتباطه بالثلاثي الأردني أنس بني ياسين والمغربي حسن الطير والكاميروني ألكيس مندومو وتعاقد مع العُماني عيد الفارسي أفضل لاعب عُماني في الموسم الماضي وصانع الألعاب التونسي أسامة الدراجي والمدافع الغيني كامل زاياتي بعد أن مدد عقد مهاجمه العراقي أمجد راضي لموسم آخر في ظل الأداء المميز الذي قدمه إلى جانب أهدافه التي ساهمت بشكل كبير في إنقاذ الفريق من الهبوط.
 وأنهى نجران عقود لاعبيه الأربعة وتعاقد مع المدافع السيراليوني ديفيد سيمبو قادما من الهلال السوداني والفرنسي مامادو إغيو ولاعب الوسط الكويتي فيصل زايد، وما زال يبحث عن مهاجم أجنبي لتعزيز خط المقدمة.
 ونجح القادسية العائد حديثا لموقعه الطبيعي في التعاقد مع المهاجم البورتوريكي هيكتور عمر والمدافع الجزائري فريد ملولي لموسمين قادما من وفاق سطيف الجزائري ولاعب الوسط العراقي الدولي سعد عبدالأمير وصانع الألعاب البرازيلي روبينفال.
 أما الوحدة الصاعد الثاني لدوري الأضواء فتعاقد مع المدافع السوري جهاد الباعور كمحترف آسيوي ولاعب الوسط الأوروغوياني أدولفو ليما والمهاجم التونسي زهير الذوادي، ويبحث عن لاعب أجنبي رابع لتعزيز خط الوسط.
 
