النعيمة للبليهي: العب بعقلك قبل قدمك 

‏‫بين صالح النعيمة قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، ونادي الهلال سابقا أنه يرى نفسه في المدافع علي البليهي، حيث يستحق القميص رقم 5 الذي كان يحمله طوال مشواره الرياضي، وقال: "إنه مدافع المستقبل إذا استطاع أن يحافظ على نفسه، يركز ويلعب بعقله قبل قدمه، في الواقع لقد أبلغته بهذا الشيء قبل مباراة الأهلي التي حسمها التعادل من دون أهداف ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، حينما تألق فيها بشكل كبير إلى جانب زميليه الحارس العُماني علي الحبسي، وعبد الملك الخيبري، إذ قدّموا مردودا متميزا امتزج بالروح والقتالية"، مطالبا بعدم الاستعجال على البليهي، الذي يستحق اكتساب مزيد من الخبرات الميدانية مع أخذ فرصته كاملة. وتابع: "تألق هؤلاء النجوم يبرهن على أن بيئة الهلال على مدى التاريخ وتعاقب الأجيال تظل من دون تغيير، فاللاعب منهم يحترق من أجل الشعار الأزرق، يبذل كل مجهوده بعيدا عن الأنانية والبحث عن المجد الشخصي، لأن مصلحة الفريق هي الأكثر أهمية عطفا على أن النجاحات تسجّل باسم الجميعيد".ووصف النعيمة، لاعبي الأزرق بالأبطال، رغما عن غياب الأهداف في قمة الأهلي، وقال: "من المهم توجيه الشكر لكل من دعم الهلال في اللقاء الماضي سواء أعضاء الشرف، أو الجماهير، لأن الأزرق نجح في إظهار بعض من شخصيته، ولا تزال هناك جولة لحسم اللقب أمام الفتح، تحتاج إلى التركيز العالي من الجميع". وأتم: "يجب أن يكون الهدف هو الفوز ولا بديل عنه في مواجهة الحصاد أمام الفتح، التي أتوقع أن يكون فيها الدعم الجماهيري كبيرا لأنهم يعرفون واجبهم جيدا وسيحضرون لزف الأزرق إلى منصة التتويج".
 
