قصة مصورة: الهلال يقص شريط الدوري السعودي بثنائية في مرمى الوحدة 

سجل خالد الكعبي أول أهداف الموسم الجديد لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم بتسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء بعد ثماني دقائق من البداية ليساعد الهلال بطل كأس السوبر المحلية للفوز بهدفين دون رد على الوحدة الوافد الجديد اليوم الأربعاء.
 وبعد بداية قوية للهلال الذي يراوغه لقب الدوري منذ 2011 افتتح الكعبي التسجيل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض قبل أن يضاعف زميله البرازيلي إيلتون الميدا الغلة في الدقيقة 26 من ضربة رأس. وخرج الكعبي من الملعب قبل عشر دقائق من النهاية ليلعب يوسف السالم بدلا منه.
 وظهر الوحدة بلا حول أو قوة أمام وصيف بطل آسيا الموسم الماضي ولم تسنح له أي هجمة خطيرة إلا قبل تسع دقائق من النهاية. وسيفتتح النصر بطل الدوري حملة الدفاع عن اللقب بمواجهة هجر يوم الجمعة بعدما خسر 1-صفر أمام غريمه الهلال في مباراة كأس السوبر السعودية التي أقيمت لأول مرة في لندن الأسبوع الماضي.
 وفاز الهلال بلقب الدوري آخر مرة موسم 2010-2011 قبل أن يحققه في المواسم الأربعة التالية أندية الشباب والفتح والنصر الذي نال اللقب مرتين على الترتيب. ويستضيف الهلال فريق لخويا القطري الأسبوع المقبل في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
