صراع على قارعة الهبوط 

ستحمل مواجهتا الاتحاد والفيحاء في جدة، والحزم والفتح في الرس، عنوان الإنقاذ من الهبوط، في افتتاح مواجهات الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تقع الأندية في دائرة الخطر وتأمل في الخروج منها، بجانب ضمك، والعدالة. ويأتي الفيحاء في المركز الـ11 برصيد 29 نقطة، يليه الاتحاد بـ27 نقطة، ثم الحزم بـ27 نقطة، والفتح بـ26 نقطة، بفارق نقطة عن ضمك، والعدالة الأخير بـ20 نقطة، وقد ترتفع نقطة الأمان إلى 34 نقطة في حال نجحت الأندية في زيادة رصيدها النقطي. ويعد الفتح أفضل الفرق الأربعة جمعا للنقاط بعد استئناف الدوري في الرابع من آب (أغسطس) الجاري بتحقيقه سبع نقاط من أصل 12 نقطة من فوزين وتعادل، فيما جمع الاتحاد أربع نقاط من فوز وتعادل، الحزم ثلاث نقاط من فوز وحيد، والفيحاء نقطتين من تعادلين. وفي الدمام، يأمل الرائد المنتعش بنتائجه بعد العودة في مواصلة انتصاراته بالوصول إلى النقطة 45 والمنافسة في أحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا، عندما يلاقي الاتفاق المتعثر في آخر مباراتين بالخسارة من الاتحاد 0 / 1 والتعادل مع الفتح 1/1 الذي يسعى إلى تحسين مركزه. ويحتل الرائد المركز الخامس بـ42 نقطة، فيما يأتي الاتفاق ثامنا بـ36 نقطة. وفي الرياض، يسعى الجريحان الشباب "38 نقطة" وأبها "33 نقطة" إلى التعويض على حساب الآخر، حيث خسر الأول من الرائد 1 / 2، والآخر من الحزم 0 / 2.
 
