إسبانيا .. التأهل من نقطة «الترجيح» 

ت إسبانيا حاملة اللقب ثلاث مرات حدا لمشوار سويسرا المثير وبلغت الدور نصف النهائي من كأس أوروبا، عندما تغلبت عليها 3/ 1 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي. وافتتحت إسبانيا التسجيل بهدف للاعب سويسرا دنيس زكريا بالخطأ في مرمى بلاده (8)، قبل أن يدرك جيردان شاكيري التعادل (68)، لتتلقى بعدها سويسرا ضربة موجعة بطرد ريمو فرويلر لتدخل على البديل جيرارد مورينو (77). وتصدى الحارس الإسباني أوناي سيمون لركلتي فابيان شار ومانويل أكانجي، فيما علت تسديدة روبن فارجاس العارضة قبل أن يحسم ميكيل أورياسابال الفوز، في مباراة تألق فيها أيضا يان سومر حارس سويسرا الذي قام بعشرة تصديات في المباراة (رقم قياسي في نسخة هذا العام)، وأبعد الركلة الترجيحية لرودري. وخاضت سويسرا الدور ربع النهائي للبطولة القارية للمرة الأولى في تاريخها، والأولى في بطولة كبرى منذ 67 عاما، بعد إقصائها فرنسا بطلة العالم في أكبر مفاجآت الدور ثمن النهائي. وافتقدت سويسرا في المباراة لأحد أبرز عناصر تشكيلتها، لاعب الوسط جرانيت تشاكا الذي حصل على جائزة "رجل المباراة" ضد فرنسا، بسبب الإيقاف. وفي الدور نفسه، يلتقي اليوم التشيك مع الدنمارك، وتصطدم أوكرانيا بإنجلترا. وتأهلت إيطاليا إلى نصف النهائي وضربت موعدا مع إسبانيا، بعد أن كسبت بلجيكا 2 /1. وتقدمت إيطاليا مرتين عن طريق نيكولو باريلا (31)، ولورنزو إنسيني (44)، قبل تقليص بلجيكا الفارق بتسجيلها هدفا وحيدا بواسطة روميلو لوكاكو من ضربة جزاء (45).