فريق ماكلارين: سنعود 

ل فريق ماكلارين الضغط بقوة في السباقين الختاميين لموسم 2021 من بطولة العالم لـ"فورمولا 1" في السعودية الجولة 21، وأبوظبي الجولة الأخيرة، حيث عانى فريق ووكين من سباقات صعبة في الأسابيع الماضية، منها تحقيق أربع نقاط فقط في المكسيك، البرازيل، وقطر، ما سبب تراجعهم إلى المركز الرابع خلف فريق فيراري في ترتيب بطولة الفرق بفارق 39 نقطة. وقال أندرياس سيدل مدير الفريق لموقع "أوتوسبورت" الإنجليزي "ما حدث في الأسابيع الماضية كان مؤلما بالنسبة لنا كفريق، وتحقيق أربع نقاط فقط في ثلاثة سباقات غير مقبول بالنسبة لنا، إذا نظرنا إلى ظروف خسارتنا تلك النقاط، من الجانب الآخر سنرى أن ما حدث خارج عن إرادتنا، وهذا جزء من الرياضة ويحدث دائما". وأضاف "أعتقد أن الشيء الجيد هو أن سيارتنا جيدة وسائقينا جيدون، ونحن واثقون أن سباقي السعودية وأبوظبي سيكونان أفضل مما حدث، لأننا مستعدون وتعلمنا كثيرا، نظريا نملك الفرصة للعودة إلى المركز الثالث في ترتيب بطولة الفرق، وسنعمل على تحقيق ذلك الهدف وسنضغط بكل ما يمكن لإكمال الموسم بشكل صحيح".