الرائد والتعاون .. موقعة الأنداد 

ستكون الأنظار متجهة اليوم إلى ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز في بريدة، حيث يلتقي الإخوة الأنداد الرائد بالتعاون في افتتاح الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، التي تشهد أيضا موقعة الهروب، والتي يستضيف فيها الفيصلي نظيره نجران، والوحدة أمام الشباب، ولا سيما أن الجولات الأخيرة ستشهد تنافسا محموما لتأكيد المنافسة أو البحث عن طوق النجاة.
 في بريدة، وبهم واحد، سيدخل الرائد والتعاون اللقاء بحثا عن النقاط، ولا سيما أن التعثر لأي منهما قد يقلل من فرصه في بلوغ هدفه المنشود، فالأول استرد عافيته بعد الفوز على النصر 0/2، ويأمل الهروب من شبح الهبوط، والدخول في منطقة الأمان، ولا سيما أنه يحتل المركز الـ 11 برصيد 22 نقطة، فيما يرنو الآخر الذي اهتز قليلا إثر الخسارة من الفتح 2/1، وبات يهدده في سحب مقعده، ولا سيما أن الفارق بينهما أربع نقاط فقط، حيث يملك التعاون 41 نقطة.
 وتبقى للرائد، مباراتان قويتان أمام الأهلي المتصدر، ونجران المهدد بالهبوط، وهو ما يدركه المدرب الصربي ألكسندر أليتش، حيث يأمل في ضرب عصافير عدة بلقاء التعاون "قطع شوطا نحو البقاء، الثأر من من جاره"، وسيعتمد على التوازن بين خطوطه بالاعتماد على محترفه الأرميني ماركوس بيتزيلي، وسلطان السوادي في صناعة الهجمات، وفي خط المقدمة الغيني إسماعيل بنقورا، والمشاغب فهد الجهني.
 في المقابل، لن يقبل البرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون الذي تتردد الأنباء أنه سيترك فريقه ويتجه للنصر أو السد القطري، أن يتعرض للخسارة السابعة، للمنافسة على المركز الثالث وتقليص الفارق بينه وبين الاتحاد بعد أن أصبح خمس نقاط.
 في الرياض، يشكل الشباب خطرا على الوحدة، رغم أن أداءه متذبذب، حيث يأمل في تخطي الخسارة من الاتحاد 2/1، وقد تكون على حساب خصمه الذي يبحث عن طوق النجاة من الهبوط والعودة إلى دوري الأولى.
 في المجمعة، يستضيف الفيصلي نظيره نجران في ظروف متشابهة في ظل بحثهما لحصد النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة، فالأول يحتل المركز التاسع برصيد 26 نقطة، ويأمل تأمين نفسه بعد أن اتسعت دائرة الهبوط، والآخر يتبوأ المركز ما قبل الأخير برصيد 19 نقطة.
 
