58 سيارة وصلت .. سباق واحتياط وعرض 


 اكتملت أمس السيارات المشاركة في سباق السعودية لـ"الفورمولا إي" - الدرعية، البالغ عددها 58 سيارة "فورمولا" ما بين رئيسية وسيارة احتياطية وسيارات عرض وغيرها، تمثل سيارات 11 فريقا مشاركا، حيث سيكون هناك 22 سيارة منها مسجلة في السباق الغد.
 وعكف معدي ومكنيكي السيارات والفرق المشاركة طوال اليومين الماضيين على تجهيزها لخوض سباقات التجربة اليوم على المضمار قبل 24 ساعة من انطلاق السباق الكبير.
 وستشهد حلبة السباق الممتدة على مسافة 2.83 كيلومتر "21 لفة ومنعطفا"، مشاركة 11 فريقا بـ 22 سيارة تمثل الجولة الافتتاحية من الموسم الخامس لبطولة "أي بي بي فورمولا إي" التي تبدأ في الرياض، وتختتم في نيويورك الأمريكية مرورا بعشر مدن، بعضها يحدد لاحقا، وفقا لبيان المجلس العالمي لرياضة السيارات، إضافة إلى إطلاق الجيل الثاني من سيارات "فورمولا إي".
 وتعد بطولة "أي بي بي فورمولا إي" أول سلسلة عالمية لسباقات الشوارع للسيارات التي تعمل بالطاقة الكهربائية، حيث يخرج هذا السباق عن المعتاد، عبر استخدام السيارات الكهربائية التي تساعد على تحسين المناخ وتعد حلا لتلوث الهواء في وسط المدن، كما تعد منتجا مختلفا في سوق المحركات الكهربائية.
 ووصلت أيضا كامل قطع غيار السيارات المطلوبة إضافة إلى معدات وتجهيزات أخرى ثقيلة بحمولة تزيد على 220 طنا من مختلف المدن الأوروبية، أتمَت شركة الخطوط السعودية للشحن نقلها إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض.
 وتتواصل الاستعدادات النهائية لانطلاق فعاليات سباق "فورمولا إي- الدرعية" للمرة الأولى في السعودية ويتخللها عدد كبير من الفعاليات الترفيهية
 تشمل سباقا لـ "فورمولا إي"، وعروضا موسيقية حية، وقرية أليانز الإلكترونية التي تحتوي على عديد من السيارات الكهربائية والألعاب الإلكترونية، وفي إمكان الجمهور ومحبي "فورمولا إي" استكشاف العالم المثير للسيارات الكهربائية.
