"كورونا" يقلص عدد المشاركين في افتتاح أولمبياد طوكيو إلى النصف 

قع اللجنة الأولمبية الدولية مشاركة 6 آلاف شخص فقط في حفل افتتاح ألعاب طوكيو الصيفية وهو ما يزيد على نصف التقديرات الأولية مع محاولة المنظمين تطبيق إجراءات لاحتواء انتشار فيروس كورونا. وذكرت صحيفة يوميوري دون توضيح لمصادرها أن اللجنة الأولمبية الدولية تخطط لتقليص عدد المشاركين لأنه لن يسمح للرياضيين بالإقامة في القرية الأولمبية التي تسع 18 ألف شخص إلا قبل 5 أيام بحد أقصى من بدء منافساتهم ويجب عليهم الرحيل في غضون يومين من انتهاء المنافسات. وأضافت أن التقديرات الأولوية كانت تتحدث عن مشاركة 11 ألف شخص من 200 دولة في حفل الافتتاح. وتسبب ارتفاع عدد المصابين بفيروس كورونا في اليابان وباقي دول العالم في إثارة المزيد من الشكوك حول مصير أولمبياد طوكيو التي تأجلت لعام واحد من العام الماضي.