من هنا .. مسار الذهب يتحدد 

قد تكون النقاط الثلاث التي يتصارع عليها النصر مع غريمه الهلال، في الديربي اليوم عنوانا لبطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في المرحلة الـ 25 من المسابقة التي ستشهد أيضا لقاء يجمع الفيصلي بالاتحاد. ويتصدر الهلال جدول الترتيب بـ (57 نقطة)، وخلفه النصر بـ (55 نقطة)، الفيصلي (33 نقطة)، والاتحاد بـ (22 نقطة).في الرياض، وعلى ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، يشتعل الديربي بين النصر والهلال، في قمة واعدة واستثنائية قد يتحدد من خلالها مسار اللقب بين الطامح لاستعادة الذهب وبين بطل الموسم الماضيين، إذ إن أصحاب الأرض يلجون اللقاء بشعار الفوز ولا شيء غيره في ظل بلوغ الدوري منعرجه الحاسم قبل خمس جولات على نقطة النهاية وبالتالي فلا خيار لكتيبة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، سوى الفوز للانقضاض على الصدارة ولو بفارق نقطة وحيدة. وتعد أبرز الأوراق الرابحة في النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، ومواطنه نورالدين أمرابط، الرباعي البرازيلي ـ جوليناو، بيتروس، برونو، يضاف إليهم النيجيري أحمد موسى.وانتهى ديربي الذهاب الذي احتضنه الهلال على ملعبه في جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، بالتعادل 2/2، بعد أن كان أصحاب الضيافة متقدمين 2/ 0، قبل أن يقلب الأصفر الطاولة على غريمه.على الجانب الآخر، فإن الهلال، يعي تماما حقيقية أن إسقاطه للنصر، سيسهم في احتفاظه بلقبه مبكرا بنسبة كبيرة حال نجاحه في الفوز خلال المباريات الخمس المتبقية دون إغفال بأن نتائج الفرق الأخرى في مواجهة مطارده النصر، قد تصب في صالحه بيد أن المهمة الأكثر أهمية في الوقت الحالي كسب نقاط الديربي مستندا إلى خبرات مدربه الكرواتي زوران ماميتش، الذي تولى سابقا قيادة الأصفر قبل رحيله صوب نادي العين الإماراتي، قبل موسمين.ويعاني زوران من ضغط جماهيري مكثف في ظل ضياع فارق النقاط الست مع النصر، عقب التعادل مع الوحدة 1/1، ومن ثم السقوط مجددا في فخ التعادل من دون أهداف أمام ضيفه أُحد، ليستقر الفارق بين العملاقين على نقطتين.وانتعش الجهاز الفني في الهلال، بعودة البرازيلي إدواردو، والبيروفي كاريلو، لينضما إلى قائمة تضم أيضا الفرنسي جوميز، الإيطالي جوفينكو، الأسترالي ديجنيك، وسالم الدوسري.وفي المجمعة، يستقبل الفيصلي نظيره الاتحاد، في لقاء يهم الضيوف كثيرا في ظل رغبتهم في التقدم خطوة إلى الأمام في طريق الهروب من شبح الهبوط.
 
