سليماني: ليستر .. أجمل مكافأة 

اعترف الدولي الجزائري إسلام سليماني بأن مواطنه رياض محرز كان عاملاً حاسماً في انضمامه لنادي ليستر سيتي، مؤكدا أن اللعب لبطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم فخر كبير له ولعائلته.
 وانضم سليماني الأربعاء الماضي، إلى نادي ليستر قادما من نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي، بموجب عقد يمتد لخمس سنوات مقابل 30 مليون يورو، إضافة إلى خمسة ملايين يورو كحوافز إضافية.
 وقال سليماني في حوار لموقع الاتحاد الجزائري لكرة القدم، لإنه يشعر بفخر كبير بعد انضمامه لنادي ليستر.
 وأضاف: "عندما كنت بصدد توقيع العقد فكرت أولاً في عائلتي، أمي وأبي وزوجتي وكل الذين ساعدوني خلال مشواري وحياتي، وأتم "الانضمام لليستر هو أيضا مكافأة جميلة لهم".
 وأوضح، أن وجود مواطنه محرز كان عاملاً حاسماً في اللعب لهذا الفريق لأنه سيساعده كثيرا، مؤكدا أن أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي، حدثه كثيرا عن الفريق ومشجعيه، منوها بأنه تابع عديدا من مباريات ليستر الموسم الماضي.
 ودعا سليماني اللاعبين الذين يلعبون في الدوري الجزائري إلى التحلي بالثقة في النفس والعمل، مشيراً إلى أنه لا يمكن لأي شخص الذهاب بعيدا إذا لم يثق في إمكاناته ولا يعمل.
 وتابع: "ليس كثيرين من كانوا يراهنون على شخصي، عندما كنت لاعبا في نادي شباب بلوزداد، غير أني كنت أعلم أنه بإمكاني النجاح، كنت أثق بنفسي وأعمل كثيرا للوصول إلى ما أريد".
 وأكد سليماني، أن فلسفته تعتمد على تقديم أفضل مما قدمه في الموسم الماضي أن كان مع النادي الذي يلعب له أو مع منتخب بلاده، مشددا على أن ذلك هو الذي يسمح له بتقديم أفضل ما لديه.
 
