توثيق الشعار كعلامة تجارية ..  الأندية الرياضية صفر 

اشترطت وزارة التجارة والصناعة على الأندية السعودية تسجيل علامتها التجارية، لحماية قمصانها من التقليد والتزوير، وحفظ علامتها التجارية في الأسواق، والمحال التجارية، والباعة الجائلين حول الملاعب الرياضية، للحد من التقليد والتزوير.
 ووعدت وزارة التجارة والصناعة خلال ورشة العمل التي أقامتها أمس الأول، بحضور مختصين من رعاية الشباب، رابطة دوري المحترفين السعودي، وممثلي الأندية بالقيام بواجبها والعمل على ذلك ابتداء من شوال المقبل.
 #2#
 وأسر لـ "الاقتصادية" مصدر، أنه لم يسجل أي ناد علامته التجارية، رغم محاولاتها المتكررة إلا أنها لم تستوف الشروط، رغم مطالبتها المتكررة بحماية علاماتها التجارية لكنها لم تقم بالمطلوب منها لصعوبة تطبيق بعض الشروط واللوائح.
 وكشف المصدر، أن أندية عدة طالبت بحفظ حقوق ألقابها مثل: الزعيم، الملكي، العالمي، العميد .. إلخ، وكان الرد عليها بنفس الطلب، تسجيل العلامة والألقاب يحتاج الإيفاء بشروطها، ما يزيد السباق على الألقاب التي عليها خلاف، ولا سيما "الملكي" الذي يتنافس عليه الهلال والأهلي.
 ونظمت وزارة التجارة والصناعة ورشة عمل في مقر الوزارة في الرياض بهدف تعزيز التعاون المشترك، وبحث سبل حفظ العلامات التجارية للأندية الرياضية، حيث ناقشت آلية تسجيل العلامات التجارية للأندية، حفظ حقوقها وحمايتها وفقاً للأنظمة، وحفظ شعارات الأندية كمورد استثماري، كما تم توضيح أهم الملاحظات على العلامات التجارية للأندية لتلافيها في المستقبل القريب.
 #3#
 وتم الاتفاق على تنفيذ حملة توعوية للمستهلكين والتجار للتحذير من حيازة وعرض وبيع المنتجات المقلدة، في حين تتبعها حملة رقابية على الشعارات المخالفة مطلع شوال المقبل تزامناً مع بدء الموسم الرياضي السنوي.
 وأوصى المشاركون في الورشة بمبادرات عدة من أهمها حث الأندية على تسجيل علاماتها التجارية على المنتجات والخدمات ذات الصلة بنشاطاتها، إلى جانب مناقشة وضع منافذ بيع مؤقتة للأندية بجوار الاستادات والملاعب الرياضية أثناء إقامة المباريات مع منع الباعة الجائلين بالتنسيق مع الجهات المعنية، في حين أبدى مسؤولو الأندية دعمهم ومساندتهم لجهود وزارة التجارة ورعاية الشباب في الحملات التوعوية، والرقابية، وأكدت ورشة العمل على استمرار التنسيق المشترك لخطة العمل بينهما.
 وشددت وزارة التجارة على أنها لن تتهاون في إيقاع العقوبات النظامية على المخالفين والمتورطين في ممارسة الغش والتضليل على المستهلكين، داعية المستهلكين إلى الإبلاغ عن شكاواهم وملاحظاتهم عبر مركز البلاغات في الوزارة على الرقم 1900. من جانبه، اعتبر أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين السعودي أن وزارة التجارة والصناعة وضعت الكرة الآن في مرمى الأندية، وقال "الأسبوع المقبل سنخاطب كل الأندية ونطالبها بتسجيل علاماتها التجارية".
 وأضاف "سنعقد اجتماعا بهم، وسنذلل كافة العقبات أمامهم ليتمكنوا من تسجيل علاماتهم التجارية، سنحاول بإذن الله أن تسجل كل الأندية أو أغلبها قبل الموعد المحدد لتكون الأسواق في شوال المقبل بإذن الله خالية من القمصان المقلدة والمزورة لتتمكن الأندية من الاستفادة من دخل القمصان"، مطالبا من الأندية الإيفاء بشروط تسجيل علاماتها التجارية، وقال "معا سنذلل كل الصعاب وننهي هذا الموضوع. اليوم الرياضة وكرة القدم أصبحت استثمارا ومدخلا مهما للأندية، وغدا سندخل مرحلة التخصيص، لذلك يجب أن ننهي هذا الموضوع ونسهم في خلق سوق رياضي مميز مفيد للجميع".
 وأوضح المصيبيح "تجاوزنا مرحلة الهواة، على الجميع تعيين متخصصين في مجال التسويق لخدمة رياضتنا وأنديتنا وزيادة دخل الأندية".
 
