ارتفاع مخزونات الخام الأمريكية 4.5 مليون برميل 

أظهرت بيانات من معهد البترول الأمريكي اليوم الثلاثاء زيادة مفاجئة لمخزونات الخام بالولايات المتحدة الأسبوع الماضي رغم تراجع مخزونات البنزين تراجعا حادا وهبوط مخزونات نواتج التقطير.
 وارتفعت مخزونات الخام 4.5 مليون برميل في الأسبوع المنتهي 19 أغسطس آب إلى 524.2 مليون بينما توقع المحللون انخفاضها 455 ألف برميل. وقال معهد البترول إن مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما زادت 417 ألف برميل.
 وتراجعت مخزونات البنزين 2.2 مليون برميل بينما توقع المحللون انخفاضها 1.2 مليون برميل.
 وانخفضت مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة 834 ألف برميل بينما كان من المتوقع زيادتها 400 ألف برميل حسبما ذكر معهد البترول.
 وارتفعت واردات الولايات المتحدة من الخام 550 ألف برميل يوميا الأسبوع الماضي لتصل إلى 8.8 مليون برميل يوميا.
 
