الطيار: الأجنبي قد يتأخر 72 ساعة 

بين الخبير السياحي دخيل الطيار أن لدى أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أكثر من خيار لاستعادة محترفيها اللاعبين والمدربين من دولهم بعد التنسيق مع الهيئة العامة للطيران المدني، وضمان وصولهم قبل انطلاق تدريبات الأندية ليتمكن من المشاركة في التدريبات الجماعية وباقي مباريات الدوري. وقال الطيار "لا توجد معوقات تمنع اللاعب من الوصول إلى السعودية مهما كانت الظروف، لكن خط السير قد يكون متعبا ومرهقا وعبر أكثر من محطة ومنها السفر برا". وأوضح الطيار أن الحلول عديدة، وأصعب خيارتها قد تؤخر وصول اللاعب أو المدرب لنحو 72 ساعة في حال كان اللاعب من الدول المتفشي فيها فيروس كورونا بشكل كبير، وقال "توفير طائرة خاصة هي الخطوة الأصعب كونها مكلفة جدا". وأضاف "الحل الأفضل برأيي وضع كل ناد لنقطة تجمع للاعبين والمدربين تكون الأقرب للسعودية وتكون في الإمارات أو إحدى المدن الأوروبية القريبة، وإعادتهم بطائرة خاصة أو تتفق مجموعة أندية وتضع هي الأخرى نقطة تجمع للاعبين والأجهزة الفنية وتحضرهم بطائرة خاصة، وتتقاسم التكاليف المادية بعد التنسيق مع الهيئة العامة للطيران المدني، وسيكون اللاعب في السعودية خلال 48 ساعة". وعن لاعبي أمريكا الجنوبية تحديدا كون أغلب اللاعبين منها، قال الطيار "يوجد طيران اقتصادي وتجاري، ليس له علاقة بمنظومة الطيران العالمية، يستطيع اللاعب بعد التنسيق مع النادي السفر عبرها، متوافرة في الوقت الحالي وتعمل أو السفر برا لإحدى الدول القريبة التي تم استئناف الطيران فيها ومن ثم الوصول إلى دبي أو إحدى المدن الأوروبية بالتنسيق مع النادي، ويتم إحضاره وحده أو التنسيق معه للانضمام لنقطة التجمع".
 
