البركاوي .. سوبر «هاتريك» الأول 

 المغربي كريم البركاوي مهاجم نادي الرائد، أنه وزملاءه كانوا عازمين على تجاوز ضمك وتسجيل الفوز الثاني على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والفوز الخامس في المسابقة، مبديا سعادة كبيرة لتسجيله "سوبر هاتريك" في اللقاء الذي انتهى 4 /2 ضمن الجولة الـ16. وأصبح البركاوي أول لاعب يسجل أربعة أهداف (خمسة أهداف في المسابقة)، وثالث لاعب يسجل ثلاثة أهداف أو أكثر في الدوري. وكان الـ"هاتريك" الأول من السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، حيث سجل ثلاثة من أصل أربعة في شباك العين 4 / 3 ضمن الجولة الرابعة. ودون الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون الـ"هاتريك" الثاني، وقاد فريقه للفوز أيضا على ضمك 3 /1 ضمن الجولة الـ15. وسجل على ملعب مدينة الملك عبدالله "سوبر هاتريك"، و"هاتريك" مرتين في النسخة الحالية من أصل ثلاثة في شباك ضمك، وخلال جولتين على التوالي. وقال لـ«الاقتصادية» البركاوي "دخلنا المباراة بعزيمة وإصرار من بعد مباراة الفتح الماضية التي كسبناها 2 / 0، واتفقنا أن تكون كل مباراة نهائيا، لا مجال للتعويض، ومن زمن لم نحقق فوزين على التوالي، وخطوتنا المواصلة بالانتصارات وتحقيق المستويات والنتائج". وأضاف "إدارة الرائد بذلت جهدا كبيرا خلال فترة الانتقالات الشتوية لتصحيح المسار وسنثبت أن العمل مميز، أما الأهداف فحضرت بفضل اللعب الجماعي، والأهم لدي هو الفوز، وأهدي السوبر هاتريك لزملائي، وعائلتي وأيضا لفهد المطوع رئيس النادي، وهدفي الأول الأفضل، لأنه أعادنا للقاء بعدما كنا متأخرين".