.. وتكريمه  بـ «أعلى وسام» 

نعى كارليس بوجديمون؛ رئيس حكومة إقليم كتالونيا الإسباني، أسطورة برشلونة، الهولندي يوهان كرويف، قائلاً إن اللاعب والمدرب السابق الراحل لـ "البرسا" كان يراهن على "الموهبة الجماعية لإيجاد الجمال وإثارة السعادة في محيطه.
 وخلال كلمته في مراسم تأبين أسطورة كرة القدم الهولندي، التي أقامها برشلونة في مساحة خصّصها على ملعب "كامب نو" لتلقي التعازي، قال بوجديمون: إن "إسهامات يوهان كرويف؛ ليس لنا الحق في نسيانها"، مؤكداً أن قدرته على إيجاد الجمال وإثارة السعادة تمثل: "نظرة تجاه الحياة يجب أن نتعلم منها".
 وذكر المسؤول أن كرويف حصل على أعلى وسام تمنحه حكومة إقليم كتالونيا.
 وأكد أن الكلمة التي تلخص "كل مشاعرنا هي الشكر"، مبديا تضامنه مع أسرة كرويف؛ حيث قال "في هذه اللحظات العصيبة، آمل أن تشعر(عائلته) بالعزاء لدعم كل هؤلاء الأشخاص ولاستمرار إرث أسطورة كرة القدم".
 
