هاسي يقبض 3 ملايين يورو 

قدت إدارة النادي الأهلي مع البلجيكي بيسنيك هاسي قادما من نادي الرائد، لتدريب فريقها لمدة موسمين مقابل ثلاثة ملايين يورو، 1.5 مليون يورو في الموسم الواحد. وفضل مسيرو النادي عدم تفعيل بند تمديد عقد الروماني ليورنيت ريجيكامب الذي قاد الدفة الفنية في الأشهر الثلاثة الماضية، وقال المصدر "النتائج المميزة التي قدمها بيسنيك هاسي مع الرائد والأندية التي أشرف عليها قبل مجيئه إلى السعودية إلى جانب معرفته التامة بالمسابقات المحلية دفعت مسؤولي النادي للتعاقد معه خاصة بعد انتهاء علاقته مع الرائد بنهاية منافسات الموسم الرياضي الذي انتهى قريبا". وأضافت "أيضا فلسفته التدريبية واعتماده على الوجوه الشابة كانت أحد أهم أسباب التعاقد معه"، مبينا "إدارة كرة القدم في تواصل مستمر مع هاسي من أجل وضع الترتيبات الخاصة بمعسكر إعداد الفريق إلى جانب اللاعبين الأجانب بعد أن تم منحه جميع الصلاحيات في تحديد احتياجات الفريق". ويعد هاسي من أقدم المدربين الموجودين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تعاقد الرائد معه في 26 تموز (يوليو) 2018، وقاد الرائد في 93 مباراة، فاز معه في 36 مباراة، وتعادل في 21 مباراة، وخسر 36 مباراة، سجل الفريق معه 132 هدفا، وتلقت شباك الرائد معه 147 هدفا. من جهة أخرى، عينت إدارة النادي الوطني مشبب زياد مديرا فنيا لقطاع الفئات السنية في النادي.