ابن مساعد: سأشتري عقار شيفيلد كي أتفادى خطأ من سبقني 


 أعلن لـ"الاقتصادية" الأمير عبدالله بن مساعد، المالك الوحيد لنادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي، جلسة محاكمة أخرى في الشهر المقبل لتحديد القيمة السوقية لملعب برامال لين، وأرض أكاديمية النادي إضافة إلى مباني الإدارة وقال "بعد أن حكمت المحكمة بملكيتي الكاملة لنادي شيفيلد، تبقى جلسة أخرى الشهر المقبل ستعين من خلالها المحكمة مقيما للعقارات برضا الطرفين الذي سيضع سعرا عادلا لها حينها سأدفع القيمة ويصبح النادي ومنشآته ملكا لنا".
 وشدد ابن مساعد على أنه لا يريد أن يقترف خطأ أشخاص سبقوه في شراء أندية إنجليزية دون شراء عقاراتها، وقال "يمثل ستاد برامال لين قيمة تاريخية عريقة لذلك نحن حريصون على شرائه، أيضا لا نريد أن نكتفي بتملك النادي ونبقى من دون منشآت لذلك حريصون على شرائها بالكامل حتى تدعم الخطط المستقبلية للنادي"، مشيرا إلى أنه سيبحث عن تمويل مالي لتغطية تكاليف الشراء.
 وكشف بعد ساعات من إصدار الحكم القضائي أن النادي الإنجليزي مقبل على مرحلة جديدة في تاريخه، وقال "وضعت أهدافا قريبة المدى أرغب في تحقيقها في مقدمتها شراء منشآت النادي، يليها الاهتمام بالأكاديمية التي تحمل تاريخا كبيرا في اكتشاف المواهب، لذلك سنركز عليها في الفترة المقبلة وستكون مصدرا لاكتشاف اللاعبين واستثمارا كبيرا لنا".
 وزاد "من أهم الأهداف البقاء في الدوري الممتاز، وهذا الأمر يتطلب منا توفير دخل مالي كبير لتغطية مصروفات الفريق لأن استمراره موسما آخر سيضمن ارتفاع قيمته السوقية".
 وأشار إلى أنه سيطور تجربة الحضور الجماهيري لمباريات الفريق وسيستمر في رفع المداخيل المالية للنادي وقال "لدينا أولويات نعمل على تحقيقها بالتتابع ونأمل أن نحقق هذه الأهداف حسب التوقيت الزمني الذي وضع لها". وأبدى اعتزازه بوجود مسؤولين سعوديين يعملون في إدارة نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي، وقال "خلف كل الإنجازات التي حققها النادي خلال الفترة الماضية كانت هناك كفاءات سعودية أسهمت في تحقيقها، وأثبتت قدرتها الإدارية الرياضية في أعرق دوريات العالم وهذا أمر يدعو إلى الفخر والاعتزاز"، منبها إلى أنهم سيستمرون في مناصبهم خلال الفترة المقبلة إضافة إلى تدعيم النادي بإداريين سعوديين جدد".
