«الأولى» .. القمة والقاع ملتهبان 

في الجولة ما قبل الأخيرة من دوري الدرجة الأولى، تبلغ الإثارة مداها، مع اقتراب تحديد الصاعدين والهابطين وسيكون التعثر ممنوعا، ولا سيما أن مباريات اليوم ستلعب في وقت واحد، قد تكشف كثيرا من الملامح في قمة الترتيب وقاعه.
 وسيحشد الباطن المتصدر برصيد 49 نقطة، أسلحته، متوجها إلى الرس، لمقابلة الحزم "29 نقطة"، بحثا عن النقاط للاقتراب من التأهل، إلى دوري عبداللطيف جميل مباشرة، ولا سيما أن المجزل والاتفاق اللذين تخلفان عنه بفارق نقطة، ينتظران تعثره، في حين يأمل مضيفه خطف النقاط لضمان البقاء، ولا سيما أن خطر الهبوط يتربص به بعد تأكد هبوط الدرعية إلى دوري الدرجة الثانية.
 وسيخوض المجزل مواجهة محفوفة بالمخاطر، عندما يحل ضيفا على الطائي "43 نقطة"، ولا سيما أن الأخير يأمل التمسك بأمل ضعيف جدا في الصعود رغم أن الحسابات معقدة جدا، وقد يكون الاتفاق أفضل حالا من المجزل، حيث سيحل ضيفا على الوطني "36 نقطة" الذي ليس لديه ضغوط بعد أن دخل منطقة الأمان وفقد المنافسة على اللقب، فيما يسعى خصمه العودة إلى دوري الكبار، بعد أن ودعه منذ موسمين، إلا أنه بنى فريقا قويا قادرا على العودة مجددا.
 وسيضع العروبة نقاط ضيفه أحد "37 نقطة" نصب عينيه، ولا سيما أنه يأمل في العودة إلى دوري الأضواء، حيث يملك 45 نقطة، والفرصة متاحة له، شريطة أن يتعثر أصحاب المقاعد الأولى.
 وكحال الطائي والتمسك بالأمل الضعيف جدا، يحل ضمك "43 نقطة" ضيفا على الفيحاء "37 نقطة".
 وفي صراع النجاة من الهبوط، يحدو النهضة "27 نقطة" الأمل في البقاء، رغم أن خصمه الشعلة "43 نقطة" يأمل اقتحام دائرة المنافسة، فيما يدخل الرياض "28 نقطة" والنجوم "31" تحديا خاصا بحثا عن بر الأمان، فيما سيخوض الجيل "41 نقطة" لقاء سهلا أمام الدرعية "11 نقطة".
 
