قائد مدرج النصر: لا تخاذل 

أكد لـ "الاقتصادية" فهد الحزيم قائد مدرج نادي النصر أن هناك أهازيج جديدة خلال نزال الهلال اليوم في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، وقال: "الكل يعلم في السعودية، بل وعلى مستوى الخليج أهمية ديربي العاصمة بين النصر والهلال، الذي يمثل أمورا كثيرة لجماهير الفريقين، لما في ذلك من ندّية وتنافس خصوصا في هذه المرحلة الحاسمة والمتبقية من الدوري".
 وأضاف "قمنا بتجهيز أنفسنا ومدرجنا لهذا اللقاء المهم جدا بالنسبة لنا، حيث إن انتصارنا بإذن الله سيشكل 95 في المائة من الحصول على الدوري، وأعددنا العدة لهذه المباراة، ستوجد أعلام كبيرة وصغيرة تضفي جمالية على الجماهير بإذن الله، وأيضا أهازيج ستكون لها أثرها على لاعبينا وعلى المنافس".
 وحول إمكانية إحجام الجماهير النصراوية من الحضور لتأثرها بالخروج الآسيوي قال "قد يقول البعض إن خسارتنا في آسيا وخروجنا سبب في عدم الحضور الجماهيري وهذا كلام عار من الصحة، لأن جماهيرنا تعي تماما أهمية لقاء الهلال، وأنه ختام لمشوار طويل ومرهق، ومثله مثل خروج المغلوب وبالتالي لا للتخاذل".
 
