الشهري: النصر نقطة التحول 

أكد صالح الشهري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أنه يفتخر بتوقيع عقد احترافي مع الفريق الأزرق لمدة أربعة أعوام، وقال “فخور جدا بتمثيل الهلال في الأعوام المقبلة والحمدلله أنني توجت عطائي خلال فترة الإعارة بالانتقال بشكل نهائي إلى الهلال”. وبين أن كأس خادم الحرمين الشريفين تعد هدفا قائما للهلاليين، وقال “بعد أن حققنا دوري أبطال آسيا ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الآن الهدف المقبل هو كأس الملك لذلك سنعمل جاهدين على تحقيق اللقب”. وعن الصعوبات التي واجهت الفريق خلال مسيرة تحقيق لقب الدوري، قال “كل مباراة في الدوري كانت لها ظروفها وصعوبتها وكنا نعمل على تجاوز كل مباراة بتحقيق النقاط الثلاث وأعتقد أن نقطة التحول للفريق كانت مباراة النصر بعد توقف الدوري لا سيما أنها أول مباراة بعد توقف طويل وأمام المنافس التقليدي لذلك بعد أن تغلبنا عليه كانت نقطة تحول نحو تحقيق اللقب”.
 
