العيسى: الإلغاء سيوفر للفتح 30 مليونا 

شدد أحمد العيسى الرئيس التنفيذي لنادي الفتح، على أن ناديه سيوفر من 25 إلى 30 مليون ريال في حال تم إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وسيوفرها للنسخة الجديدة، وقال "مصلحة الرياضة السعودية لدينا أهم من الملاحظات التي تم تدوينها في حال تم استكماله أو تم إلغاؤه". وكشف العيسى أنه مع إلغاء الدوري، وقال "هناك عقبات كثيرة ستواجهنا وستفقد الدوري متعته". وأضاف "في حال تم استكماله سنبدأ من الصفر، نحتاج إلى معسكر إعدادي جديد، ولا سيما أن التوقف طويل، وإحضار اللاعبين والأجهزة الفنية والطبية الأجانب من دولهم قد يكون صعبا". وبين العيسى أن غياب الجمهور عن الجولات المتبقية سيفقد المباريات طعمها، إضافة إلى الخسائر المالية، وقال "غياب الجمهور سيحرم الأندية دخلا وسيفقدها المعلنين وعمليات تجارية أخرى". وعن عقود اللاعبين والمدربين، قال "عقودنا سارية المفعول، لكن هناك أندية عدة قاربت عقودها على الانتهاء وإعادة صياغتها ستكون مكلفة لأنها ستكون بشكل عاجل".
