رالي داكار السعودية 2022 يستقطب سائقين من 70 جنسية مختلفة 

ضن المملكة النسخة الثالثة على التوالي من رالي داكار السعودية 2022 التي تعد النسخة الأكبر من حيث المشاركة للسباق الأعرق والأشهر والأكثر تحديا في عالم رياضة المحركات باستقطاب سائقين من 70 جنسية من مختلف أنحاء العالم. وأكد الأمير خالد بن سلطان رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية رئيس مجلس إدارة شركة رياضة المحركات السعودية أن التحضيرات تجري على قدم وساق لانطلاق رالي داكار وفق البرنامج المعد لضمان تقديم نسخة يفوق نجاحها ما تحقق في العامين الماضيين. وأوضح أن حجم المشاركة في هذا العام يعكس الاهتمام الكبير بالرالي وهو دليل على الثقة في قدرة المملكة وعزيمة أبنائها لاحتضان وتنظيم أكبر الفعاليات العالمية ومواصلة مسيرتها الناجحة مع رالي داكار لترسيخ مكانتها كموطن جديد لرياضة المحركات. وتعد نسخة رالي داكار السعودية 2022 الأكبر من حيث أعداد المشاركين في الرالي حيث يشكل سائقو فرنسا أكثر الدول المشاركة في الرالي يليها سائقو إسبانيا ثم هولندا وإيطاليا والتشيك في جميع فئات الرالي. وينطلق المتسابقون في الرالي من حائل في 1 يناير متجهين إلى الرياض للاستمتاع بيوم واحد للراحة قبل مواصلة تحديهم لتضاريس المملكة وكثبانها الرملية المليئة بالتحديات ليحطوا رحالهم في جدة في الـ 14 من يناير. وسيضم مسار الرالي هذا العام مرحلتين دائريتين ستشكلان دورا أساسيا في منح أعضاء الفرق فرصة للراحة والتركيز والصيانة ومرحلة ماراثونية تتطلب التعامل بشكل إستراتيجي وبقوة ذهنية وبدنية عالية للمشاركين بالرالي لضمان استمرارهم وبقائهم ضمن دائرة المنافسة على مراكز متقدمة دون خسارة الكثير من الوقت.