خسارة برشلونة أمام سوسيداد ورونالدو يسجل رقما قياسيا مع ريال 

تقلص الفارق بين برشلونة وأقرب مطارديه على صدارة دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم إلى ثلاث نقاط بخسارته أمام ريال سوسيداد 1-صفر ليتواصل النحس الملازم للفريق القطالوني في استاد انويتا.
 وفي مباراة ثانية بات كريستيانو رونالدو أول لاعب يسجل 30 هدفا في دوري الدرجة الأولى باسبانيا في ستة مواسم متتالية ليقود ريال مدريد للفوز على ايبار 4-صفر بينما سجل فرناندو توريس ليتغلب اتليتيكو مدريد 3-1 على اسبانيول.
 وسجل الجناح ميكيل اويارزابال‭‭‭ ‬‬‬الهدف الوحيد لسوسيداد في الدقيقة الخامسة من اللقاء ليمنى برشلونة بثاني هزيمة له على التوالي في الدوري هذا الموسم.
 وقال لويس انريكي مدرب برشلونة "بدأت المباراة بأسوأ طريقة ممكنة بالنسبة لنا. أدينا بشكل سيء للغاية في الشوط الأول."
 وأضاف "لم نكن نستحق الخسارة إلا أننا لا زلنا في الصدارة. يجب ان نستجمع قوانا عقب مغادرة هذا الاستاد المهيب والذي لم يسبق ان قدمنا فيه أداء جيدا."
 ودفع برشلونة - الذي غاب عنه كبير هدافيه لويس سواريز بسبب الإيقاف - بتشكيلة مختلفة تماما واكتفى بتسديد خمس كرات فقط على المرمى.
 وهذه هي خامس هزيمة لبرشلونة في ست مباريات خاضها على ملعب سوسيداد.
 وجمع برشلونة 76 نقطة قبل ست جولات على نهاية الموسم متقدما بفارق ثلاث نقاط عن اتليتيكو وأربع نقاط عن ريال مدريد.
 
