فيتوريا: ستشاهدون أعمدة الأخضر 

قطع البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن التأهل لدور الـ16 عن مجموعته الرابعة في دوري أبطال آسيا، ليس نهاية المشوار، متوقعا أن تأتي مواجهة العين الإماراتي قوية، وقال "ضمان التأهل ليس نهاية المشوار، بل إن المشوار بدأ منذ الوصول إلى الدوحة، ونلعب كل مباراة للفوز وهدفنا هو مواصلة المشوار بكل قوة".
 وأضاف في المؤتمر الصحافي أمس "خططنا للتأهل وهذا ما تحقق من أول جولتين، والآن أصبح طموحنا الفوز فقط، ومواجهة العين هي الأخيرة في المجموعات ولا بد من حسم المركز الأول، ومن بعدها ستكون المباريات الإقصائية التي لا مجال فيها للتعويض". وتابع "لن نتحدث عن المفاجآت في مبارياتنا الأخيرة، واللاعبون كانوا يتمتعون بإمكانات عالية ومن نختاره سيكون جاهزا لأننا ليس لدينا 11 لاعبا فقط، بل لدينا مزيد، ومعي الآن لاعب موهوب يملك إمكانات مميزة، وفي الموسم الماضي كان لاعبا في درجة الشباب ولدينا مثله كثير، ولا أمانع من إشراك اللاعبين الشباب لأنني رجل مؤمن بهم، وبعد عامين أو ثلاثة سنشاهدهم من أعمدة الأخضر". من جانبه، قال اللاعب أيمن يحيى "مهمتنا اليوم الفوز على العين لتأمين الصدارة وتأكيد الجدارة، وفي المباراة الماضية كنا قريبين من الفوز لولا هدف السد في الوقت القاتل، وفي النصر لاعبون يصنعون الفارق وأصحاب مستويات عالية".
 من جهته، اعترف البرتغالي، بيدرو إيمانويل، مدرب العين، بصعوبة النصر والمهمة رغم أن فريقه غادر البطولة، وقال "العين خرج من دائرة المنافسة، لكنه سيلعب بكل قوة من أجل اسمه، وما يهمه هو القتال حتى صافرة النهاية، والظروف لم تخدمه في البطولة، رغم أنه يضم لاعبين على مستوى عال".
