موسى: سأصنع ذكريات النصر 

"سأصنع كثيرا من الذكريات العظيمة في نادي النصر"، بهذه الكلمات تحدث الدولي النيجيري أحمد موسى مهاجم الأصفر الجديد القادم من ليستر سيتي الإنجليزي في واحدة من أغلى الصفقات في تاريخ كرة القدم السعودية، مضيفا عبر حسابه في "تويتر": "أنا متحمس جدا ولا أستطيع الانتظار حتى نبدأ، شكرا لكم جميعا على الترحيب الحار، وأتمنى أن نصنع ذكريات رائعة إن شاء الله". وكان النصر قد أعلن فجر أمس التعاقد مع موسى، في صفقة ستمتد لأربعة مواسم قادما من ليستر سيتي الإنجليزي، وينتظر أن يصل إلى الرياض نهاية الأسبوع الجاري. ورغم عدم إعلان النصر قيمة صفقة انتقال هداف منتخب النسور، إلا أن الصحف البريطانية أكدت أنها لامست 14.8 مليون جنيه استرليني، كما أنها سترتفع إلى 25 مليون استرليني، وفقا لرواتبه وبعض المكافآت الأخرى.وترك موسى (25 عاما) نيجيريا في سن مبكرة في عام 2010، ليحمل ألوان فينلو الهولندي (2010-2012)، ومن بعد سسكا موسكو الروسي (2012-2016)، ثم اشتراه ليستر سيتي بـ16.6 مليون جنيه استرليني، لكنه لم يفرض نفسه في التشكيلة الأساسية فأعاره مطلع هذا العام إلى سسكا موسكو. وشارك موسى، مع منتخب نيجيريا في مونديال روسيا 2018، وسجل هدفي الفوز ضد أيسلاندا، لكن منتخب "النسور"، أخفق في التأهل لدور الـ16 بعد الخسارة أمام نظيره الأرجنتيني 2/1، علما أنه يمتلك في رصيده ثلاثة ألقاب للدوري الروسي، وكأس أمم إفريقيا 2013 مع منتخب بلاده.وسينضم موسى، إلى قائمة أجانب النصر التي تضم حتى الآن كلا من ـ البيروفي كريستيان راموس، المغربي نور الدين أمرابط، الحارس الأسترالي براد جونز، البرازيلي برونو أوفيني، ومواطنه أراوجو بيتروس، المغربي محمد فوزير.إلى ذلك، تؤكد المصادر أن إدارة النصر اقتربت من التوقيع مع البرازيلي جوناس أوليفيرا، مهاجم نادي بنفيكا البرتغالي، في صفقة تقدر بخمسة ملايين يورو للموسم الواحد ليكمل أجانبه، فيما تنتظر تقريرا فنيا من المدرب الأوروجوياني كارينيو، لحسم مصير فوزير.من جهة أخرى، أودعت إدارة النصر راتب شهر حزيران (يونيو)، في حسابات لاعبي الفريق. ميدانيا، تدرب الفريق أمس على فترتين صباحا ومساء، إذ حوى العمل في مجمله رفع معدّل اللياقة، تجويد النواحي الخططية، ومناورة على كامل مساحة الملعب، بينما سيختتم معسكر سويسرا بمران صباحي اليوم قبل الانتقال إلى أمستردام الهولندية، لاستكمال فترة التحضيرات للموسم الجديد، في معسكر قصير يمتد لثلاثة أيام فقط يخوض فيها الأصفر آخر مبارياته الودية أمام بني ياس الإماراتي غدا، تمهيدا لمواجهة الجزيرة الإماراتي في ذهاب مرحلة الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال. وكان النصر قد أعلن اعتماد الخطة التسويقية للنادي لعام 2018/ 2019 التي تتضمن الرعايات، المتاجر، وجميع المنتجات، الملابس، الأنشطة التسويقية، الإعلانات، إضافة إلى الهوية الإعلامية الجديدة للنادي وسيتم العمل بها ابتداء من الشهر الحالي.
 
