«السوبر اللندني» استجابة للهلال والنصر 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه قرر إقامة نهائي كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال في العاصمة لندن في الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل. استجابة لطلب الناديين وفق ما ذكر في بيانه، حيث ذكر سبعة أسباب لنقله من الرياض.
 وأوضح اتحاد القدم في بيان له أنه ناقش مع أعضائه كل الجوانب المتعلقة باختيار لندن مكاناً لإقامة المباراة التي ستجمع بين النصر "بطل دوري عبداللطيف جميل" والهلال "بطل كأس الملك"، وتمت دراسة كل العوائد الإيجابية، التي من أهمها: تسليط الضوء على المنافسات الكروية السعودية وتقديمها بصورة جيدة للعالم، إبراز قدرات اللاعبين السعوديين ومواهبهم، وإظهار الصورة الناصعة لأبناء الوطن، العائد المادي المناسب للناديين ولاتحاد اللعبة، استثمار هذه المناسبة للتسويق الجيد للاعب والنادي والمنافسة، ما يعود بفوائد عديدة على الجميع، منح الفرصة لأبنائنا المبتعثين والأشقاء العرب والأصدقاء من كل دول العالم لمتابعة هذه المباراة، ملاءمة للأجواء ومناسبة ذلك مع معسكري النصر والهلال الخارجيين، واستجابة لطلب مقدم من الناديين.
 وزاد "إلى جانب ذلك، فإن تجارب عدة دول في إقامة مباراة السوبر في بلدان أخرى، سجلت نجاحاً كبيراً لهذه التجربة، التي انعكست إيجاباً على الرعاية والتسويق.
 لذا فقد اتخذ مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بإقامة مبارة كأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن، متمنياً التوفيق للجميع وتحقيق الأهداف المأمولة لخدمة الرياضة السعودية والارتقاء بمنافساتها".
 يشار إلى أن ملعب لوفتس رود في نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي الذي سيتحضن السوبر السعودي يتميز بأرضية عشبية تعد الأفضل على مستوى الملاعب الإنجليزية، إلا أن مدرجاته تعد الأقل، حيث تتسع لـ 19 ألفا و100 مشجع.
 وكانت "الاقتصادية" قد سلطت الضوء على العوائد المالية التي يتوقع أن تضخ لاتحاد القدم السعودي والناديين الغريمين جراء نقل السوبر السعودي إلى لندن، حيث تعهدت شركة صلة الرياضية بتوفير إيرادات تتجاوز 13 مليون ريال، بينما لن تتجاوز الإيرادات مليوني ريال في حال إقامتها في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، قد يكون نصيب النصر والهلال منها قرابة ثمانية ملايين ريال، فيما يرجح أن تكون تكلفة حضور المشجع من الرياض إلى لندن من ثمانية آلاف ريال إلى 13 ألف ريال شاملة السفر والسكن.
 
