النصر .. العودة 5 شوال 

وضعت إدارة نادي النصر، الخامس من شوال المقبل موعدا لعودة اللاعبين بدلا عن 18 رمضان، لبداية الإعداد للموسم الجديد، ولن يتمكن الدوليون من الوجود لحظة انطلاق المعسكر التحضيري لمشاركتهم مع الأخضر في نهائات كأس العالم في روسيا 2018.وستكون أول ثلاثة أيام بعد عودة اللاعبين معنية بالفحوص الطبية والقياسات اللياقية قبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي الذي لم تتحدد وجهته حتى الآن. من ناحية أخرى، ينتظر المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو تقريرا فنيا من البرازيلي روجيرو مدرب الأولمبي عن عدد من اللاعبين الذين وجدوا في الدوري الأولمبي الموسم الحالي وهم: وليد العنزي، حمد العقيلي، محمد الشهراني، خالد الشويع، نواف الشنيشني، ولا سيما أنه ينوي الاستغناء عن البعض إما بإعارتهم أو توقيع مخالصة نهائية، في ظل إلغاء درجة الأولمبي.وغادر كارينيو أمس عائدا إلى بلاده لترتيب بعض التزاماته من أجل العودة لمباشرة مهامه الفنية.
 
