الاحتجاج بكرات التنس 

قامت جماهير فريق بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم بإلقاء مجموعة من كرات التنس داخل أرض الملعب الذي استضاف مباراة فريقها في دور الثمانية من كأس ألمانيا أمام منافسه شتوتجارت أمس الأول احتجاجا على ارتفاع أسعار تذاكر الدخول. ودخلت جماهير دروتموند إلى المدرجات الخاصة بالفريق الزائر بعد 20 دقيقة من انطلاق المباراة كنوع من التعبير عن غضبها ومقاطعتها للنادي صاحب الملعب. "متى سيفهمون هذا الأمر في شتوتجارت؟، كرة القدم يجب أن تكون في متناول الجميع"، كانت هذه هي العبارة التي ظهرت على صدر إحدى اللافتات خلال المباراة. ورفعت الجماهير لافتة أخرى مكتوبا عليها "تنس رائع" قبل أن يقوموا بإلقاء عدد لا حصر له من كرات التنس داخل الملعب، ما أجبر حكم المباراة على إيقافها مؤقتا. واضطرت جماهير دورتموند إلى دفع 19.50 يورو، تزيد إلى 22 يورو بعد إضافة الضرائب، مقابل الحصول على مكان في المدرجات الأرخص الخالية من المقاعد و38.50 يورو مقابل أحد الأماكن في المدرجات التي تحتوي على مقاعد.
 
