فيرجوسون: والدة روني قالت «لن تسرق ابني» 

أماط السير أليكس فيرجوسون اللثام عن بعض خبايا الفترة الذهبية لتوليه الإشراف على مانشستر يونايتد الإنجليزي وذلك في كتابه الجديد "القيادة" الذي طرح في الأسواق أمس.
 فيرجوسون المعتزل للتدريب كشف عن رفضه تقاضي هداف الفريق واين روني راتبا أعلى من راتبه الشخصي في 2010.
 وكان الولد الذهبي على وشك ترك يونايتد متهما الشياطين الحمر آنذاك بأنهم يفتقرون إلى الطموح، لكنه بدل رأيه ووقع عقدا جديدا لخمس سنوات بقيمة تردد أنها ناهزت 180 ألف جنيه استرليني (279 ألف دولار) أسبوعيا.
 لكن المبلغ كان أقل من المعروض من قبل يونايتد، إذ قال المدرب المحنك لمالكي يونايتد عائلة جليزر والمدير التنفيذي آنذاك ديفيد جيل إنه "من غير العادل أن ينال روني ضعف راتبي".
 وأضاف "كان الأمر بسيطا اتفقنا أنه لا يجب أن يتقاضى أي لاعب أكثر مني".
 ودخل روني في نزاع مع المدرب الاسكتلندي قبل اعتزال الأخير 2013، لكنه يحمل الآن شارة القيادة في عهد المدرب الهولندي لويس فان جال.
 وكشف فيرجوسون أن إيفرتون حاول بشتى الطرق منع روني من الانضمام إلى الفريق الأحمر 2004 بما في ذلك مكالمة عاطفية من والدة اللاعب.
 وقال فيرجوسون الذي يشغل راهنا منصبا إداريا مع يونايتد "بعدما قدمنا لهم عرضنا النهائي طلب مدير بيل كنرايت من والدة اللاعب الاتصال بي هاتفيا فقالت لي: لن تسرق مني ولدي". وتضمن الكتاب أيضا رغبة فيرجوسون التعاقد مع المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي 2010 قبل أن يثنيه عن ذلك اتصالات أجراها مع مراقبين في إيطاليا "راودتني في 2010 فكرة التعاقد مع ماريو بالوتيلي، المهاجم الإيطالي الموهوب لكن استجد لي، وقمت بواجبي في ملفه، وتحدثت مع بعض المعارف في إيطاليا لكن ردود الفعل أكدت أنها مخاطرة كبرى".
 انضم بالوتيلي بعدها إلى مانشستر سيتي غريم يونايتد من إنترميلان، وانتهى به المطاف اليوم مع ميلان الإيطالي بعد عودته خائبا من ليفربول الإنجليزي.
 وشن فيرجوسون حملة على دانيال ليفي رئيس توتنهام في صفقة انتقال المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف 2008 واصفا التجربة بأنها "أكثر إيلاما من عملية استبدال وركي".
 كما انتقد مينو رايولا وكيل اللاعب الفرنسي بول بوجبا الذي ترك يونايتد 2012 إلى يوفنتوس الإيطالي وأصبح منذ ذاك الوقت من أشهر وكلاء اللاعبين في العالم: "مينو رايولا وكيل بوجبا هو أحد وكيلين لا أرتاح لهما أبدا ولم أثق به منذ التقيته لأول مرة".
 ودافع ابن الثالثة والسبعين عن التشكيلة التي ورثها منه المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز 2013، معتبرا أن انتقاد لاعبي يونايتد جعل الأمر يبدو "كأني تركت 11 جثة على حافة الجنازة".
 وبعد ترشيح فان جال أخيرا مساعده الحالي وجناح الفريق السابق الويلزي راين جيز لخلافته في منصبه، قال فيرجوسون: "سيكون راين جيجز مدربا عظيما يمتلك الذكاء، والحضور والمعرفة".
 
