قاعدة وينكل .. رصد دقيق للاعبين 

أعلنت اللجنة الفنية في اتحاد القدم إنشاء نظام جديد لاكتشاف المواهب هذا الموسم؛ وذلك عن طريق عمل حصر للاعبي الدوري السعودي ودوري الدرجة الأولى وأندية الفئات السنية المختلفة.
 وكان الجهاز الفني للأخضر قد حضر 82 مباراة تمت مشاهدة جميع الفرق خمس مرات على الأقل، وبالنسبة لفرق القمة في الدوري فقد تمت مشاهدة كل فريق منها 20 مرة على الأقل، كما تم عمل متابعة كشفية للاعبين أمثال أسامه هوساوي ومحمد السهلاوي وسلمان الفرج 15 مرة على الأقل.
 كما قامت المنتخبات الوطنية السعودية بإنشاء قاعدة بيانات على شبكة الإنترنت التي من خلالها يتم تحميل جميع التقارير الكشفية ويمكن من خلال هذه الصفحة الاطلاع على معلومات مثل المركز الذي شارك به اللاعب خلال المباراة، أو طريقة اللعب أو الإصابات. من جهة ثانية، اشترى المنتخب السعودي ترخيص لمشاهدة جميع مباريات الدوري من أي مكان في العالم، وقال يان فان وينكل المدير الفني "كانت واحدة من أولوياتي حينما وقعت للاتحاد السعودي هي إنشاء نظام جيد للكشافة وبإرسال أجهزتنا الفنية لحضور أكبر عدد ممكن من المباريات كي نقوم بحصر دقيق للاعبين".
 
