ميلان يستهدف محمد صلاح بعد تضاؤل آمال التعاقد مع ابراهيموفيتش 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الخميس أن نادي ميلان الإيطالي انضم إلى الصراع على الفوز بصفقة الجناح المصري الدولي محمد صلاح من صفوف تشيلسي الإنجليزي بعد تضاؤل فرصة استعادة المهاجم السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش.
 وتردد أن إبراهيموفيتش أجرى جلسة مصالحة مع فريقه باريس سان جيرمان أمس الأربعاء، بعد أن كان قريبا من الرحيل إلى ميلان، ليوجه بعدها النادي الإيطالي أنظاره إلى محمد صلاح.
 ووفقا لصحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" فإن سيلفيو برلسكوني رئيس ميلان يسعى لضم صلاح الذي قدم مسيرة رائعة خلال فترة إعارته لمدة ستة أشهر لصفوف فيورنتينا. ولكن يبدو أن ميلان سيواجه منافسة شرسة في سبيل ضم النجم المصري حيث يسعى فيورنتينا لتمديد فترة إعارته كما يتطلع يوفنتوس وإنتر ميلان للتعاقد معه.
 
