مونديال 2022 .. بلا زيادة 

أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن نهائيات كأس العالم 2022 ستقام في قطر بمشاركة 32 منتخبا كما كان مقررا، متخليا بذلك عن التوصية التي أقرها في آذار (مارس) الماضي برفع عددها إلى 48.وقرر "فيفا" زيادة عدد المنتخبات المشاركة من 32 إلى 48 بدءا من مونديال 2026، لكنه أوصى خلال اجتماع له في ميامي الأمريكية في آذار (مارس) الماضي، بتطبيق هذه الزيادة بدءا من مونديال قطر. وكان من المقرر أن يتم اتخاذ القرار النهائي بهذا الشأن خلال اجتماع يعقده الاتحاد الدولي في باريس مطلع حزيران (يونيو) المقبل لكن "فيفا" حسم هذه المسألة ببيان أكد فيه التخلي عن اقتراح زيادة عدد المنتخبات في النسخة المقبلة، الذي كان من المرجح أن يتطلب في حال اعتماده، استضافة دول مجاورة مباريات من البطولة، وقال "تماشيا مع خلاصات دراسة الجدوى التي وافق عليها "فيفا" في الاجتماع الأخير لمجلسه، قام "فيفا" وقطر بشكل مشترك ببحث كل الاحتمالات لزيادة عدد المنتخبات المشاركة من 32 إلى 48 منتخبا، عبر انخراط الدول المجاورة لـ"قطر" في كأس العالم 2022 لكن بعد عملية استشارة شاملة ومعمقة بمشاركة كل المعنيين، تم التوصل إلى خلاصة أنه في ظل الظروف الحالية، لم يكن في الإمكان تنفيذ هذا الاقتراح".وتابع "علاوة على ذلك، بحث "فيفا" وقطر مجددا في جدوى استضافة قطر (بمفردها) بطولة يشارك فيها 48 منتخبا على وجه التحديد، وخفض بعض المعايير الأساسية لكن التحليل المشترك أكد أنه ثمة حاجة إلى مزيد من الوقت، ولن يكون ممكنا اتخاذ قرار قبل الموعد النهائي في حزيران (يونيو) لذلك لم يتم المضي قدما في هذا الخيار". وختم "كأس العالم ـــ قطر 2022، ستبقى كما كان مخططا لها مع 32 منتخبا ولن يتم تقديم أي اقتراح (بهذا الشأن) إلى كونجرس "فيفا" في الخامس من حزيران (يونيو) المقبل".وكانت زيادة عدد المنتخبات، مع ما يعنيه ذلك تلقائيا من زيادة في عدد المباريات والمشجعين المتوقع حضورهم، تطرح تحديات لوجستية وتنظيمية على قطر التي اختيرت في عام 2010 لاستضافة المونديال، وقامت باستعداداتها على أساس 32 منتخبا كما أن الأزمة الدبلوماسية الخليجية القائمة تحد من خيارات إمكان استضافة دول مجاورة لبعض المباريات.
 
