كومان للبافاري: اشتروا عقدي 

دعا المهاجم الفرنسي الشاب كينجسلي كومان ناديه بايرن ميونيخ الألماني لشرائه بشكل نهائي من نادي يوفنتوس الإيطالي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية.
 وقال كومان في تصريحات صحافية "يجب على بايرن ميونيخ شرائي، هذا ما أريده، لكن ما زال هنالك عامان على انتهاء عقد الإعارة، ويجب علي إثبات أني أستحق ذلك المبلغ".
 وأضاف "أنا حزين لرحيل المدرب الإسباني بيب جوارديولا عن بايرن ميونيخ، لكني متشوق للعمل مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي لأنه يعرف كيف يصنع الأبطال".
 وكان كومان قد انتقل إلى بايرن ميونيخ الألماني قادما من يوفنتوس الإيطالي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية بإعارة لمدة عامين مع إمكانية الشراء بشكل نهائي مقابل 21 مليون يورو.
 
