الأهلي: الكأس بـ 150 ألف ريال 

رصدت إدارة النادي الأهلي 150 ألف ريال مكافآت مالية لكل لاعب في حال تحقيق كأس ولي العهد، أسوة بالمبلغ الذي نالوه الموسم الماضي بعد تحقيق اللقب أمام الهلال بهدفين لهدف.
 وبينت إدارة الأهلي أن 100 ألف ريال هي مكافآة خاصة بالمباراه النهائية، و50 ألف ريال مكافآت مالية للقاءات التي خاضها فريقها في مسابقة كأس ولي العهد حتى وصل إلى المباراة النهائية.
 من جهة أخرى، أنهى المدافع معتز هوساوي برنامجه التأهيلي في عيادة النادي البارحة بعد الآلام التي كان يشتكي منها في الركبة في الأيام القليلة الماضية، والتي منعته من المشاركة في نزال النصر الماضي في الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل.
 وقرر الجهاز الطبي في الفريق مشاركة اللاعب في التدريبات اليوم والوقوف على جاهزيته الفنية والبدنية، وتبقى مسألة مشاركته أمام الهلال غداً أمرا راجعا في المقام الأول والأخير للجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس.
 في حين واصل الثنائي مصطفى بصاص وعقيل بلغيث برنامجيهما التأهيليين في عيادة النادي، وتأكد عدم مقدرتهما اللعب غداً، إذ يعاني الأول تمزقا في العضلة الضامة، والثاني يشكو تمزقا في العضلة الخلفية.
 ميدانياً، بدد صانع الألعاب اليوناني فيتفا الشائعات التي ترددت حول تعرضه للإصابة وعدم تمكنه من اللعب غداً بالمشاركة في التدريبات الجماعية، حيث تألق في المناورة الميدانية التي أجراها جروس.
 وكان جروس قد اجتمع باللاعبين قبيل بدء الحصة التدريبية وشدد على ضرورة الظهور بمستوى جيد، وقال لهم "تبعدنا عن الكأس خطوة نحتاج فيها إلى بذل كل الجهد فنياً وبدنياً للحصول على اللقب والحفاظ عليه".
 وأضاف "ندرك تماماً أن مهمتنا ليست سهلة، فالهلال فريق جدير بالاحترام ويبحث عن الهدف ذاته الذي نبحث عنه"، مطالبا اللاعبين بالتركيز والتحضير الذهني لتحقيق نتيجة إيجابية غدا.
 
