هايل يقترب من نجران 

اقتربت إدارة نادي نجران من حسم التعاقد مع المهاجم الأردني أحمد هايل لدعم فريقها للموسم الجديد في دوري عبد اللطيف جميل.
 ووفقا لمصادر كويتية فإن عرض النادي السعودي للاعب وللنادي قريب من الموافقة عليه رسميا كونه الأفضل من الناحية المادية، والأكثر جدية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" عبد الرزاق المضف أمين سر النادي الكويتي أن أي عرض رسمي يتلقاه النادي يجب أن يعرض على مجلس الإدارة للبت فيه، رافضا التطرق لأي موضوع في الوقت الحالي يخص انتقالات لاعبيه حتى إن كانت إدارة النادي قد صرفت النظر عنهم في الموسم الجديد. وقررت إدارة نادي العربي دراسة العرض المقدم لضم اللاعب الأردني إلى جانب عرض قطري، وآخر أردني من نادي الفيصلي. وفقا للمصدر الكويتي تتجه الموافقة على العرض الأعلى في القيمة المادية وأيضا بناء على رغبة اللاعب.
 يذكر أن النادي الكويتي قد أغلق باب التعاقدات لموسمه الجديد بالتعاقد مع النيجيري إيفوسا إلى جانب الثنائي الجزائري كريم مطمور، وأكرم جحنيط، والبرازيلي تياجو ليكون قد استغنى عمليا عن أحمد هايل إلى جانب السوريين محمود المواس، وفراس الخطيب.
 
