جويدي: مجبر على التغيير 

أكد بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن الخسارة أمام الوحدة 2/1 في الجولة الـ 15 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سوء طالع.وقال "لن أتحدث عن غياب عبدالفتاح عسيري، ومهند عسيري بل سيكون حديثي عن اللاعبين الذين مثلوا الأهلي في الملعب والذين حاولوا بكل الطرق الانتصار ولكن لم يحالفهم الحظ".وأضاف "تغييري في التشكيل أو في الخطة أحيانا ليس بتعمد مني بل للغيابات التي تجبرني على ذلك، أدخل باللاعبين الجاهزين وتحديدا اللاعب الذي يرغب في اللعب من خلال أدائه للتدريبات بشكل جيد، سنعمل في الفترة المقبلة على إعادة ترتيب الأوراق". من جهته، أوضح أحمد حسام ميدو مدرب الوحدة أن المباراة كانت صعبة أمام فريق لديه إمكانات ولاعبون كبار، وقال "لاعبو الوحدة نفذوا كل التعليمات التي طلبتها منهم بعد أن توقعنا أن مدرب الأهلي سيلعب بثلاثة مدافعين وإطلاق الظهيرين ليعمل لنا مشكلة، إلا أننا اشتغلنا على ذلك في التدريبات".وتابع "حاول محمد عبد الشافي "شيفو" خلال المباراة التقدم أكثر من مرة لكني أوعزت للاعب أوتيرو بمراقبته والحد من خطورته وهو ما حدث". وزاد "خسرت أمام الفيصلي لأنني لم يكن لدي الوقت للتعرف على اللاعبين، وبعدها أخرجناهم من الحالة النفسية التي مروا بها نتيجة الوقوع في ثلاث هزائم متتالية".ولفت "الهدف المبكر اضطرنا إلى الرجوع للخلف والسيطرة الدفاعية، ونفذ ذلك اللاعبون بكل اقتدار، لدينا مشكلة وهي أن مخزون القوة لدى اللاعبين لم يكتمل ولابد من رفع المعدل اللياقي في الأيام المقبلة".
 
