أوزيل.. 250 ألفا للتجديد 

دخلت إدارة آرسنال منذ مدة في مفاوضات مع صانع ألعابها، مسعود أوزيل لتمديد عقده الذي ينتهي عام 2018، بيد أن الدولي الألماني لم يستجب بعد لرغبة النادي في التمديد، ووضع شروطا صعبة للتمديد.
 تشهد مفاوضات تمديد العقد بين اللاعب مسعود أوزيل وفريقه آرسنال الإنجليزي تعثرا، وعلى الرغم من أن عقده يمتد حتى عام 2018 إلا أن آرسنال يرغب في حسم التجديد لعامين إضافيين حتى 2020.
 وأعلن المسؤولون في نادي آرسنال منذ أشهر رغبتهم في تمديد عقد أوزيل، الذي يحظى بشعبية كبيرة في أوساط الفريق اللندني، حيث تم اختياره أيضا العام الماضي كأفضل لاعب في الفريق، بيد أنه يفضل التريث قبل الإقدام على خطوة التمديد مع آرسنال وهو ما يجعل فريق "المدفعجية" تحت الضغط.
 وعلى الرغم من ارتفاع مداخيل الأندية الإنجليزية بسبب عائدات حقوق النقل التلفزيوني، إلا أن لاعبين كمسعود أوزيل ليسوا في صدارة اللاعبين الأكثر دخلا في الدوري الإنجليزي. في المقابل هناك محترفون آخرون لا يرقى مستواهم إلى مستوى أوزيل ويتقاضون أجره نفسه أو أكثر. كما أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأووربي وما تلى ذلك من انخفاض في قيمة الجنيه البريطاني جعل أجور اللاعبين الأجانب تتراجع أسبوعا بعد آخر.
 وبحسب صحيفة "تايمز" البريطانية فإن أوزيل يتقاضى 140 ألف جنيه استرليني، وتقول إن آرسنال يرغب في الإسراع في مفاوضات تمديد العقد وهناك إمكانية للرفع من أجره.
 من جهته، يطالب أوزيل القادم من ريال مدريد في 2013، وفق "تايمز" بـ 250 ألف جنيه في الأسبوع حتى يتساوى مع المهاجم ألكسيس سانشيز، في حين عرضت الإدارة مبلغ 200 ألف جنيه على اللاعب.
 يذكر أن أوزيل صاحب الرقم 10 تألق بشكل لافت في الموسم الماضي (2015-2016) حيث اعتبر أفضل صانع ألعاب في الدوري الإنجليزي بتقديمه 18 تمريرة حاسمة، إضافة لتسجيله ستة أهداف.
 
