الوحدة.. الخسارة أمام «السلف والخلف» 

كأن فريق الوحدة لكرة القدم، لم يتعظ من خسارته الثقيلة أمام الهلال 0/ 6 في الجولة الماضية، وتعرض لأخرى لا تقل قساوة عن سابقتها، وهذه المرة أمام ضيفه القادسية بـ 5/2 أمس على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة، في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين.
 وجاءت خسارة الوحدة على أنظار مدربه الجديد المصري عادل عبد الرحمن، بجانب سلفه الجزائري خيرالدين مضوي، المقال أخيرا، الذي تابع المباراة من على المقصورة، بجانبهما جمال تونسي عضو شرف النادي.
 رفع القادسية رصيده إلى (12 نقطة)، في حين بقي الوحدة عند (10 نقاط) متجرعاً خسارته التاسعة في دوري جميل.
 تقدم الوحدة أولا عن طريق معتز الموسي بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء وضعها على يمين فيصل مسرحي حارس القادسية (8)، إلا أن الأخير عاد بهدف التعادل عبر مهاجمه فهد الجهني (15)، قبل أن يتقدم مرة أخرى بهدف ثان عن طريق النيجيري باتريك إيزا (21).
 وعزز العراقي سعد عبد الأمير تقدم فريقه بالهدف الثالث (36).
 في الشوط الثاني، عاد فهد الجهني لهز الشباك مرة أخرى محرزاً الهدف الرابع لفريقه والثاني له (58)، ولكن مختار فلاته قلص الفرق بالهدف الثاني للوحدة من ركلة جزاء تسبب فيها ياسين برناوي بعد إعاقته ياسر الفهمي (84)، وبعد مرور دقائق معدودة أضاف البرازيلي تياجو بزيرا الهدف الخامس للقادسية من ركلة جزاء أيضا (93).
 
