ترقيع العشب وتهويته بالمراوح 

يبدو أن أرضية ستاد الملك عبد الله بن عبد العزيز "الجوهرة المشعة" في جدة غير جاهزة بشكل كامل لنزال النصر والهلال الليلة على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وبدت بعض الأجزاء من أرضية الملعب خاصة عند المرميين وأمام دكة البدلاء للفريقين سيئة حيث تعمل شركة الصيانة الخاصة بالملعب على ترقيع المناطق غير الصالحة حتى ساعة متأخرة من البارحة.
 #2#
 وأنهى عمال الصيانة حتى إعداد الخبر البارحة على المرميين بوضع عشب طبيعي مكان العشب الميت في حين بقيت بعض الأجزاء لم تكتمل نظرا لكثرة الأجزاء التي تضررت كثيرا من النزالات المقامة على أرضية الملعب.
 ووضعت شركة الصيانة مراوح لتهوية الأرضية خلال أعمال الصيانة التي تجريها حتى تساعد على تماسك العشب.
 
