بعد الوقف .. الأهلي يعود لـ «بهوي» 

عادت إدارة النادي الأهلي إلى فتح باب المفاوضات مع السويدي نبيل بهوي جناح فريق إيك سولنا السويدي لكرة القدم بعد أن تم إيقافها معه وناديه في الفترة الماضية نظير رغبته في اللعب في أوروبا.
 ونجح السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق الذي يرغب في الاستفادة من إمكانات اللاعب الفنية في الموسم الجديد، في تقريب وجهات النظر بين جميع الأطراف، بل ولعب دورا أساسيا في إقناعه بقبول العرض الأهلاوي.
 وكانت إدارة النادي الأهلي قد خاطبت إدارة اللاعب وناديه في الفترة الماضية إلا أنها أوقفت المفاوضات بعد تلقيها خطاب اعتذار ليعاد فتحه مجددا بعد التطورات التي حدثت أخيرا.
 من جهة أخرى، باتت إدارة الأهلي قريبة من حسم أمر التعاقد مع الهولندي تجانون شيري صانع ألعاب فريق جرونيجن بعد أن الاتفاق معه على الأمور كافة الخاصة بعقده الاحترافي معه ومع ناديه.
 وينتظر أن يتم الإعلان عن إتمام الصفقة في الساعات القليلة المقبلة في حال لم تستجد أي تطورات أخرى في ظل باب المزايدات التي باتت تخطب ود اللاعب من كل صوب التي لم يلتفت لها حتى الآن.
 وفي شأن آخر، يجرى مساء اليوم اجتماع أعضاء الشرف في قاعة (الملكي) وعقد الجمعية العمومية العادية على مسرح النادي.
 
