المدافع الصربي فيديتش يرحل عن انترناسيونالي 

قال انترناسيونالي المنتمي لدوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم أمس الاثنين إن المدافع الصربي نيمانيا فيديتش رحل عن النادي بعد فسخ التعاقد بالتراضي بين الطرفين. وانتقل فيديتش القائد السابق لمانشستر يونايتد الانجليزي للعب في صفوف انترناسيونالي في 2014 وخاض 28 مباراة الموسم الماضي لكنه غاب هذا الموسم بسبب الاصابة.
 وقال انترناسيونالي في حسابه بموقع تويتر على الانترنت "يود انترناسيونالي الاعلان عن فسخ التعاقد مع نيمانيا فيديتش بالتراضي بين الطرفين". فاز فيديتش خمس مرات بالدوري الانجليزي اضافة لدوري أبطال أوروبا 2008 مع يونايتد. وقدم فيديتيش (34 عاما) الشكر لجماهير انترناسيونالي قائلا "أتمنى للنادي النجاح في المستقبل. انترناسيونالي إلى الأمام دائما."
 
