الوحدة .. التأهل بـ «القوة الجوية» 

ث فريق الوحدة لكرة القدم، عن البطاقة المؤهلة للمجموعة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، حينما يلاقي ضيفه القوة الجوية العراقي، ضمن الأدوار الإقصائية، حيث يكمل الفائز فرق المجموعة التي يستضيفها الشارقة الإماراتي وتضم باختاكور الأوزبكي، وتراكتور الإيراني. وتلعب اليوم ثلاث مباريات في الملحق الآسيوي تجمع الوحدة الإماراتي مع ضيفه الزوراء العراقي في أبوظبي، والغرافة القطري مع ضيفه أجمك الأوزبكي في الدوحة، إضافة إلى لقاء الوحدة في مكة المكرمة، فيما يلتقي بعد غد في المواجهة الرابعة فريقا فولاد خوزستان الإيراني والعين الإماراتي في الرياض. ولن تكون مهمة الوحدة سهلة كون الزائر العراقي والمتوج ثلاث مرات بلقب كأس الاتحاد الآسيوي، يضم عناصر دولية تشكل العمود الفقري لمنتخب بلاده، ويتصدر مسابقة الدوري العراقي برصيد 59 نقطة. ولا يعيش الوحدة أفضل حالاته الفنية بعد موسم مميز في النسخة الماضية، حيث حقق من خلالها المركز الرابع في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتراجع أداؤه ونتائجه، خصوصا في الفترة الأخيرة، التي تلقى خلالها ست هزائم متوالية، وأصبح ضمن مراكز الهبوط الثلاثة، حيث استعان بالمدرب اليوناني دونيس. وضمت قائمة الوحدة الآسيوية، كلا من الإسباني ألبرتو بوتيا، البرازيلي إنسيلمو دي مورايس، الأسترالي ديميتري بيتراتوس، والفرنسي يوسف نياكاتيه.