ألفيس ينتكس ..  ساقه تكسر 

أكد نادي يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على الإنترنت أن مدافعه البرازيلي داني ألفيس أصيب بكسر في الساق خلال مباراة فريقه أمام جنوة أمس الأول.
 وانضم ألفيس إلى يوفنتوس هذا الموسم قادما من برشلونة الإسباني الذي أمضى في صفوفه ثمانية مواسم، قبل أن يغادره صوب رحلة جديدة مع الفريق الملقّب بـ"السيدة العجوز".
 وبسبب إصابة في الفخذ خرج مدافع يوفنتوس ليوناردو بونوتشي من المباراة التي انتهت بفوز جنوة 1/3 وسيخضع لفحوص لتحديد مدى خطورة الإصابة.
 ويتصدر يوفنتوس الذي يسعى للفوز بالدوري الإيطالي للمرة السادسة على التوالي ترتيب البطولة برصيد 33 نقطة، متفوقا بفارق أربع نقاط على أقرب ملاحقيه روما وميلانو.
 
