ابن دخيل: البقاء بـ 10 نقاط 

شدد عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك، على أن خوض فريقه ثلاث مباريات ضمن الجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عامل محفز لتحقيق النقاط المطلوبة لضمان البقاء للعام الثاني على التوالي بين الكبار وعدم الهبوط. وقال لـ«الاقتصادية» ابن دخيل "لدينا مباراة مهمة أمام التعاون، من أصعب المواجهات، نخشى صحوة التعاون على حسابنا، الفريق الوحيد الذي نضرب له ألف حساب بعد تعثره الأخير أمام الشباب بهدف". وأضاف "سنخوض ثلاث مواجهات أمام الأهلي، الفتح، وأبها على أرضنا، هي عامل محفز للاعبين وسنسعى من خلالها لضمان البقاء، الفريق لا يستحق الهبوط عطفا على الأداء الذي قدمه في الدور الثاني". وأكد ابن دخيل أن لديهم هدفا من خلال الجولات المتبقية وهو البقاء في الدوري، وقال "هناك تنافس كبير في البقاء لأكثر من خمسة أندية وكل جولة تشكل لنا مباراة خروج مغلوب، نلعب من أجل النقاط الثلاث بغض النظر عن الفريق المنافس لنا". وأضاف "حسابيا في حال حصلنا على عشر نقاط نضمن البقاء، لكن نسعى لتحقيق الـ18 نقطة كاملة من أجل الابتعاد عن الحسابات التي قد تشكل ضغطا على الفريق". وأوضح أمين عام النادي أن فوزهم في الجولة الماضية أمام الفيصلي كان دفعة معنوية قوية للاعبين، وقال "بإذن الله نواصل نغمة الانتصارات في الجولات المقبلة".
 
