الأهلي: باركوها ثم تناقضوا 

استغربت إدارة نادي الأهلي موقف نظيرتها في الشباب وتناقضها بشأن انتقال لاعبها حسن معاذ، مشيرة إلى أن الأمور سارت بعكس ما جاء في بيانها الأخير، لدرجة أنه لم يتبق من اكتمال الصفقة رسميا سوى أن يخضع اللاعب للفحص الطبي، ولا سيما بعد موافقتها على العرض الذي قدمته لها خلال 24 ساعة فقط.
 وأوضحت أن الإدارة الشبابية كانت على علم بكل الخطوات التي تمت في سبيل انتقال معاذ لصفوف الأهلي، بل باركتها رسميا، قبل أن تنفي في تناقض واضح أي نية لديها في بيع لاعبيها.
 وقال الأهلي في بيانه: "استكمالا لمفاوضات النادي السابقة، فقد عاودت إدارته اتصالاتها الرسمية خلال الأيام الماضية مع الشباب بشأن انتقال معاذ إلى صفوف الفريق، وقد شهدت المفاوضات الأخيرة خطوات متسارعة من الجانبين، بعد مخاطبات رسمية لم تستغرق طويلا، بدأت بتقديمه عرضا رسميا ثاني أيام العيد، لتأتي الموافقة الرسمية من الشباب على العرض الأهلاوي ثالث أيام العيد، أي بعد 24 ساعة، من خطابنا الأول، لترد إدارة النادي الأهلي بخطاب رسمي آخر في الخامس منه، تضمن طلب حضور اللاعب إلى جدة لإجراء الكشف الطبي، على أن يتم توقيع العقد في غضون 48 ساعة، علما بأن موافقة الشباب سارية حتى اليوم".
 وزاد: "في الوقت الذي لم يتبق غير إجراء اللاعب للكشف الطبي، وإتمام عملية الانتقال، فوجئت إدارة الأهلي بإصدار نظيرتها الشبابية بيانا رسميا تضمن نفيا قاطعا عن وجود أي نية لديهم لبيع عقود اللاعبين، وهو ما يتناقض مع ما اتفقت عليه إدارتا الناديين".
 وكانت الإدارة الشبابية قد نفت نيتها بيع أي من لاعبيها، وقالت عبر بيان لها "لا صحة لما تردد في بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي عن موافقة إدارة الشباب على بيع عقود بعض لاعبي الفريق، وأن هذه الخطوة تناقض ما اتفقت عليه مع الأمير فهد بن خالد عضو الشرف بناء على توجيهات الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان".
 وتود الإدارة أن توضح للمشجع الشبابي أنه تم التعاقد مع عدد من اللاعبين لتدعيم الفريق، وستتفاوض في المستقبل مع أي لاعب في مصلحة نادي الشباب، وتؤكد بقاء نجوم الفريق لتمثيل النادي.
 من جهة أخرى، واصل الفريق تدريباته لليوم الرابع في معسكره في سويسرا بمشاركة جميع اللاعبين بمن فيهم تيسير الجاسم الذي تعرض لكدمة خفيفة في الكتف، وركز مدربه جروس في الحصة الصباحية على الجانب اللياقي في صالة الحديد، والجري لمسافات مختلفة على إحدى بحيرات سان مورتيز، وفي الحصة المسائية فرض تدريباً خاصاً تضمن السير بالدراجات الهوائية لمسافة 23 كيلومترا.
 وأثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها عبدالإله بخاري في أحد المستشفيات، معاناته تمددا في الرباط الجانبي للركبة اليسرى، تعرض لها خلال المناورة أمس الأول.
 
