«فيفا»: كرة القدم تلعب دوراً كبيراً في التعافي 

أعلن السويسري جياني إنفانتينو؛ رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إطلاق مبادرات للتوعية من مخاطر فيروس كورونا المستجد، معتبراً أن على المسؤولين عن اللعبة الشعبية الأولى عالمياً اتخاذ كل التدابير لمنع انتشار فيروس «كوفيد- 19». وجاء في رسالة مفتوحة وجهها إنفانتينو؛ الى مجتمع كرة القدم بكل مكوناته "بالشراكة مع منظمة الصحة العالمية، سنطلق مبادرات لبناء الوعي تهدف إلى تقديم توصيات عملية وخطوات للتصدي لانتشار كورونا". ودعا رئيس «فيفا» كل المعنيين باللعبة، الى استخدام "قوة كرة القدم" للتوعية على سبل الوقاية من الوباء الذي أودى بحياة أكثر من 6500 شخص حتى صباح الإثنين، معرباً عن ثقته بأن اللعبة ستكون حاسمة في مساعدة المجتمع على الخروج من الأزمة. ودعا إنفانتينو؛ إلى "القيام بكل ما في وسعنا لحماية المشجعين واللاعبين والمدربين"، مضيفا "كرة القدم يمكن أن تلعب، وأعتقد أنها ستلعب، دوراً كبيراً في مساعدة عالمنا على التعافي بمجرد أن يعود إلى طبيعته، وكلما كان ذلك أسرع كان ذلك أفضل". وأكد إنفانتينو؛ أن الاتحاد "سيبقى على تواصل مع جميع الشركاء المعنيين خلال هذه الفترة الصعبة، ويتطلع إلى إيجاد حلول في الوقت المناسب بروح من التعاون، مع مراعاة مصلحة كرة القدم على جميع المستويات". وتأتي رسالة رئيس السلطة الأعلى في عالم كرة القدم، في وقت اختارت معظم الاتحادات الوطنية والقارية تعليق أنشطتها في إطار جهود الحد من انتشار الفيروس. ومن المقرر أن يعقد اجتماع طارئ للاتحاد الأوروبي للعبة «ويفا» عبر تقنية الاتصال بالفيديو، يشارك فيه ممثلون للاتحادات المحلية ورابطات البطولات الوطنية واللاعبين؛ «لبحث رد كرة القدم الأوروبية على تفشي الفيروس»، على أن يكون من أهم بنوده تقرير مصير بطولة كأس أوروبا 2020 ومسابقتي دوري الأبطال و"يوروبا ليج".
