الزويد: العاشر لن يضغطنا 

شدد جهاد الزويد لاعب فريق العدالة لكرة القدم، على أهمية لقاء الطائي في دور الـ 16 لبطولة كأس الملك، وقال "علينا التأهل لربع النهائي، خاصة أننا بلغنا هذه المرحلة عن جدارة على حساب الباطن المنافس المعروف بشراسته وتميزه الفني في دوري جميل للمحترفين".وأضاف "الطائي منافس قوي وخطير، وأكبر دليل على ذلك أنه أقصى الاتحاد. المواجهة لن تكون سهلة على الطرفين، رغم مركزيهما المتأخرين في دوري الأولى، إلا أنه لا يعكس مستواهم الحقيقي، نطالب الجماهير بالحضور، خاصة أن المباراة على أرضنا، دائما ما نستهدف إسعادهم ردا لجميل الوقفة والدعم". وختم "نعم الفريق يحتل المركز العاشر في دوري الأولى، إلا أن ذلك لن يؤثر فينا بالكيفية التي تجعلنا تحت الضغط، كما تعلمون فإن المستويات متقاربة كثيرا، نحن لم نخسر سوى مباراة واحدة خلال الجولات السبع الماضية، تفكيرنا الأول والأخير ينصب على الدوري، لكن رغم ذلك فإننا نرغب أيضا في التقدم لربع نهائي كأس الملك لأن هذه الخطوة ستمنحنا دافعا حينما نعود لنستكمل مشوارنا في الدوري".
 
