مونتاري = نصف قرض الاتحاد 

قد يلتهم المحور الغاني مونتاري “33 عاما” جزءا كبيرا من مال نادي الاتحاد، بعد أن اتفق معه على توقيع عقد مدته موسمين بخمسة ملايين يورو “20.5 مليون ريال”، بخلاف المميزات الأخرى التى تصل إلى خمسة ملايين ريال. وكانت إدارة النادي قد بذلت جهودا مضنية خلال الأيام الماضية، حتى نجحت في إيجاد قرض مصرفي إسلامي من أحد المصارف وشركة صلة بموافقة رعاية الشباب بضمان السداد من خلال جزء من مداخيله الثابتة من النقل التلفزيوني ورعاية دوري عبداللطيف جميل قدر بـ 50 مليون ريال والفوائد 4 في المائة، تستطيع من خلاله معالجة الديون التي أثقلت كاهلها وجعلتها عرضة لعقوبات “فيفا” بجانب منعها من التوقيع مع أي لاعب جديد. وفي حال اكتمال صفقة مونتاري الذي سيتحصل على 1.5 مليون يورو مقدما، فإن المبلغ الذي سيدفعه الاتحاد كاملا يوازي نصف القرض الذي استدانه ويسدده على مدار خمسة أعوام بعد أن يتم اقتطاع عوائد النقل التلفزيوني. وكان مونتاري قد وجد أمس في معسكر الاتحاد في ميلانو الإيطالية، والتقى بالمدرب الروماني بولوني، قبل أن يجتمع مع منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم، ودار الحديث عن الأوضاع في النادي بشكل عام، بجانب مناقشة الشروط التي وضعها من أجل الانتقال إلى الاتحاد، وفي حال التوصل إلى حل مرضٍ وتجاوز الاختلافات في وجهات النظر خصوصا في الناحية المالية، ربما يعلن عن التوقيع معه رسميا خلال الساعات المقبلة.
 وفي الوقت ذاته، فتحت الإدارة الاتحادية خطا آخر من المفاوضات مع الكولمبي فريدي جوارين لاعب إنتر ميلان الإيطالي، وقدمت له عرضا رسميا، وحال اكتمل الاتفاق بين الطرفين فسيكون بديلا عن الروماني سان مارتن. يشار إلى أن الفنزويلي بوهاندري الذي تحصل على الجنسية اللبنانية وسيتم قيده كلاعب آسيوي، بجانب ابن جلدته ريفاس، انخرط في تدريبات الاتحاد أمس. وواصل الفريق الاتحادي تدريباته اليومية تحت إشراف بولوني الذي بدأ في فرض أسلوبه على اللاعبين واقترابه منهم من خلال إيجاد الأجواء المرحة على التدريبات، وقد تم تقسيمهم إلى مجموعتين، الأولى تؤدي تدريبات تكتيكية والأخرى لياقية.
 وكان بولوني قد اجتمع مع محمد نور قبل انطلاق تدريبات الفترة الصباحية في الملعب، تفاكرا خلاله حول عديد من الأمور الفنية التي تخص المرحلة المقبلة. وواصل كل من: فواز القرني، قصي الخيبري، أحمد الناظري، وعوض خريص برنامجهم التأهيلي مع الطبيب الخاص في النادي.
 وعكف بولوني على مشاهدة مباريات الفريق السابقة للفريق، لوضع تصوراته الأولية على ما يحتاج إليه من علاج يعيد إليه التوازن الذي فقده في الأعوام الماضية وحرمته من منصات التتويج.
 
