رئيس النصر: عبدالغني .. سيعود 

جدّد الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس نادي النصر، الثقة بالمدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ بعد التأهل إلى نهائي كأس ولي العهد على حساب الهلال 2 / 0، وقال "ماميتش مستمر في قيادة الفريق فنياً".
 #2#
 #3#
 #4#
 وأكّد اقتراب عودة القائد حسين عبدالغني؛ للتدريبات، فيما أرجع مشاركته في المباريات إلى مدرب ماميتش؛ مشدّداً على أن إصابة إبراهيم غالب؛ ليست مقلقة، وأنها في غير القدم التي أُصيب فيها سابقاً.
 وأضاف "نملك فريقاً كبيراً من الشباب، على نحو الثنائي عبدالرحمن الدوسري؛ وسامي النجعي؛ الانتصار تحقق بمجهود فني وإداري، واللاعبين، الهلال ليس بالفريق السهل، وهو فريق كبير؛ لكننا حققنا نتيجة جيدة أمامه وهذا الأهم؛ كوننا قد وصلنا إلى النهائي، وفريقي هو الأقوى خلال الأعوام الخمسة الماضية"، مشيراً إلى أنه لا يخشى مواجهة الاتحاد أو الأهلي في النهائي، كلاهما فريق كبير.
 
