كوزمين: لن نستعجل في ضم المهاجم 

أكد الروماني كوزمين أولاريو مدرب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم، أن الفريق لن يستعجل في التعاقد مع لاعبين جدد من أجل تعويض رحيل النقص في خط الهجوم.
 ويبحث الأهلي عن مهاجم جديد من أجل تعويض رحيل البرازيلي غرافيتي الذي انتقل إلى السد القطري في كانون الثاني (يناير) الماضي، ثم لم ينجح في الحصول على خدمات لويز أدريانو الذي فضل الانتقال من شاختار دونتسك الأوكراني إلى ميلان الإيطالي. ومع بقاء ستة أسابيع فقط على انطلاق الموسم الجديد، حيث إن الأهلي يستعد لمواجهة نفط طهران الإيراني في الـ 26 من آب (أغسطس) المقبل ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، فقد شدد أولاريو على أن الأهلي سيضم اللاعب المناسب فقط.
 وقال المدرب في تصريح نقلته صحيفة "ذا ناشيونال" أمس "بالتأكيد سيكون هنالك بعض التغييرات، سواء من خلال التعاقد مع لاعبين جدد أو رحيل بعض اللاعبين. في الفترة الأخيرة تواصل الجهاز الفني مع الإدارة، ولكننا لن نتعاقد مع لاعبين جدد من أجل التعاقد فقط". وأضاف "نحن في حاجة للتعاقد مع لاعبين يمتلكون الحماس للعب مع النادي، والذين سيقدمون كل شيء ويمتلكون الروح المعنوية للتضحية من أجل الفريق، بالتأكيد من السهل إيجاد اللاعبين ولكن لا يكفي وضع اسم على القميص من أجل المشاركة".
 وأوضح الروماني كوزمين أولاريو "نحن لا نريد ذلك ولهذا نحن صبورون، نحن نتفاوض مع أكثر من فريق وبقدوم وقت خوض المعسكر التدريبي خارج الإمارات سيكون كل شيء واضحا، لكننا سنتعاقد فقط مع اللاعبين الذين نحتاج إليهم".
 
