مارفيك لإعلامي: معلوماتك خطأ 

اعترض الهولندي مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على معلومات ساقها أحد الزملاء الإعلاميين، في معرض سؤاله عن ردة فعله على عدم رضا الجمهور السعودي عن مستوى الأخضر في المباراة الأخيرة أمام ماليزيا ضمن التصفيات القارية المؤهلة لنهائيات كأس العالم ونهائيات كأس آسيا، وقال: "من أين حصلت على هذه المعلومات؛ أن الجمهور السعودي غير راضٍ عن أداء الفريق؟"، وردّ الإعلامي أنه قرأها عبر وسائل الإعلام. ليقول مارفيك "أعتقد أن مصدر معلوماتك غير صحيح، الجمهور سعيد بالتأهل إلى الدور الثاني، والأهم أنني راضٍ ومقتنع بأداء لاعبي المنتخب السعودي في مباراتهم الأخيرة". وشدد مارفيك؛ خلال مؤتمره الصحافي الذي عقده ظهر أمس، في ستاد محمد بن زايد في أبوظبي قبل مواجهة المنتخب الإماراتي، على أنه لم يحضر إلى أبوظبي للنزهة أو البحث عن أي نتيجة، وقال "رغم أننا حققنا التأهل إلى الدور الثاني إلا أن لدينا دافعاً أن نحقق الفوز على الإمارات، هذا ما قلته للاعبين، لن أسمح بانخفاض المستوى أو عدم اللامبالاة، وبحسب اجتماعي معهم شعرت أن لديهم دافعاً قوياً لتحقيق الانتصار، لدينا حسابات ونتطلع لتحقيق نتائج إيجابية".
 وشدّد على أنه لا يعاني أي نقص بسبب الإصابات أو أي أمر آخر، وقال "في بداية المعسكر كان هناك بعض الإصابات التي يعانيها اللاعبون، لكن الآن جميعهم في جاهزية كاملة للمباراة التي أتوقع أن تكون مثيرة؛ ولاسيما أن (الإمارات) يبحث فقط عن الفوز، كما أننا نلعب بطريقة هجومية واحدة".
 وزاد "أتطلع أن تكون المباراة مميزة، وأتمنى أن يكون الحضور الجماهيري كثيفاً ومدرجات الاستاد ممتلئة".
 وأثنى المدرب الهولندي على إعداد المنتخب الإماراتي خلال الفترة الماضية، وقال "من خلال متابعتي لهم أعتقد أن (الإماراتي) من أفضل المنتخبات، بالتأكيد سيبحث اليوم عن الفوز، مثلما نحن نريد الفوز ولن نلعب بطريقة دفاعية أبداً".
 
