الهلال .. مناورة فنية للاستقلال 

شارك عبدالله عطيف، لاعب فريق الهلال لكرة القدم في جزء من التدريبات الجماعية أمس قبل أن يؤدي تدريبات لياقية في حين أجرى كاريلو تدريبات بالكرة ضمن برنامجه التأهيلي. وينتظر أن تغادر بعثة الهلال إلى أبوظبي صباح اليوم استعدادا لملاقاة الاستقلال الإيراني غدا ضمن مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات من دوري أبطال آسيا.وكان المدرب زوران قد فرض مناورة أمس على كامل مساحة الملعب شرح من خلالها عددا من الجمل الفنية على أن يختتم الهلال تحضيراته على ملعب المباراة في ستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة.
 
