الأبيض .. المنقذ «خليل» 

لم تختلف المواجهة التي جمعت المنتخب الإماراتي لكرة القدم، مع نظيره البحريني، في افتتاح كأس آسيا للأمم 2019، عن مواعيد مشابهة في البطولات الكبيرة، إذ خيّم التعادل 1/1، أمس على استاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى. وسيطر الحذر على أداء المنتخبين في بداية المباراة، حيث كانت أبرز الفرص في الدقيقة السادسة عندما أرسل الإماراتي علي مبخوت تمريرة إلى إسماعيل الحمادي على الجهة اليسرى لينطلق بسرعة ويقتحم منطقة الجزاء قبل أن يسدد دون مضايقة بجوار القائم.وحاول الأبيض، افتتاح النتيجة عندما أرسل علي سالمين تمريرة عرضية من الجهة اليمنى تابعها علي مخبوت على حافة منطقة الجزاء ولكنه سدد كرة مرت فوق العارضة.في الجهة المقابلة ركز منتخب البحرين على خطورة وسرعة المهاجم محمد الرميحي، الذي سنحت له فرصة عبر كرة رأسية مرت بجوار القائم (25)، وفرصة أخرى تجسّدت في ركلة حرة مباشرة نفذها كميل الأسود ومرت قريبة وخطيرة فوق العارضة (45).ورد الرميحي في هجمة سريعة من الجهة اليمنى قبل أن يسدد الكرة من مسافة بعيدة لكن الحارس خالد عيسى أبعدها إلى ركلة ركنية (72).وافتتح الرميحي، أهداف البطولة عندما تابع تمريرة سيد رضا، العرضية من الجناح الأيمن، فلعب كرة بالرأس أبعدها الدفاع الإماراتي من على خط المرمى، لكنه عاد وتابعها في الشباك مهديا البحرين التقدم (79). وأثمر ضغط أصحاب الأرض عن تسجيل هدف التعادل عبر ركلة جزاء احتسبت نتيجة لمس البديل محمد مرهون للكرة بيده داخل منطقة الجزاء، ونفذها أحمد خليل بنجاح (88).وفي مباريات اليوم، تلتقي تايلاند والهند لحساب المجموعة الأولى، بينما تصطدم أستراليا بالأردن، وسورية بفلسطين من المجموعة الثانية.
 
