«هتان» .. أزرق 

فيما خطف فريق الأهلي لكرة القدم، بطاقة التأهل إلى دور الـ16 في دوري أبطال آسيا، بعد أن تغلب على الشرطة العراقي 1 / 0، أمس في الجولة الثالثة، بات الهلال على بعد خطوة إثر فوزه على باختاكور الأوزبكي 2 / 1، وكسب شباب دبي الإماراتي نظيره شاهر خودرو الإيراني 1/ 0. وانفرد الهلال بصدارة المجموعة الثانية بـ(9 نقاط) بفارق ثلاث نقاط عن باختاكور (6 نقاط)، يليه شباب الأهلي دبي (3 نقاط)، وأخيرا شاهر خودرو دون رصيد. أما الأهلي، فابتعد في صدارة المجموعة الأولى بـ(6 نقاط)، مقابل (نقطة) لكل من الاستقلال والشرطة. وكان الوحدة الإماراتي قد قرر عدم خوض مبارياته بسبب تفشي فيروس كورونا بين لاعبيه، وعليه قرر الاتحاد الآسيوي إلغاء نتائج مبارياته السابقة دون توقيع عقوبات انضباطية. ولعب البديل هتان باهبري، لاعب الهلال، دور البطولة بعد أن منح الأزرق بطاقة التأهل بهدف قاتل (97) في شباك باختاكور وحينها كانت المباراة تتجه للتعادل الإيجابي 1/1. واستهل الهلال التسجيل عن طريق اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو (47)، قبل أن يدرك باختاكور التعادل بهدف السويسري إرين ديرديوك (70) قبل أن يفقد حارسه إلدوريك سويونوف بالطرد إثر اعتراضه كرة جوميز المنفرد (64). وأهدى اللاعب الألماني ماركو مارين، الأهلي تذكرة التأهل، بهدفه في شباك الشرطة بعد أن استغل الكرة التي وصلت إليه من البديل عبدالرحمن غريب (87). وأكمل الشرطة المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد المدافع علاء مهاوي في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول نتيجة حصوله على الإنذار الثاني. واقتلع شباب أهلي دبي فوزا مهما من نظيره شاهر خودرو عن طريق لاعبه عبدالله سهيل، الذي سجل هدف المباراة الوحيد (75).
 
