رينارد: الخبرة والمهارة لا تكفيان 

 الفرنسي هيرفي رينارد؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على صعوبة مباريات التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وقال قبل لقاء عُمان اليوم في الجولة الثانية لحساب المجموعة الثانية "ندرك جيدا أن جميع مباريات التصفيات صعبة، لذا يجب علينا أن نحترم جميع المنتخبات المنافسة التي وصلت إلى المرحلة الأخيرة من التصفيات، والعمل بشكل متواصل من أجل أن نكون حاضرين بشكل مثالي". وأوضح رينارد؛ في المؤتمر الصحافي، أمس، "مباراة اليوم ستكون مثيرة للاهتمام لكلا المنتخبين بعد الفوز الذي تحقق في البداية، شاهدنا نتيجة عظيمة لعُمان أمام اليابان 1 / 0، وهو لم يكن مفاجأة؛ لأن كرة القدم تلعب على المستطيل الأخضر وليس على الورق، ولدينا الخبرة والمهارة، وقد لا تكونان كافيتين، لذلك لابد أن تكون روح المنتخب حاضرة في كل مباراة، ونعلم جيدا أن المباراة ستكون صعبة". من جهته، قال ‏الكرواتي برانكو؛ مدرب منتخب عُمان، "مستعدون لمواجهة السعودية.. عودة اللعب في عُمان، وبحضور الجماهير بعد غياب قرابة عامين، سيكونان الحافز الأكبر للاعبين".