ليستر سيتي يهزم ساوثهامبتون ويقترب أكثر من لقب الدوري الإنجليزي 

اقترب فريق ليستر سيتي خطوة جديدة من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ساوثهامبتون /1صفر اليوم الأحد في المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة.
 ويدين ليستر بالفضل في هذا الفوز لمدافعه الجامايكي ويس مورجان الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 38 من ضربة رأس مستغلا عرضية زميله كريستيان فوتشس.
 وجاء هدف مورجان بعد لحظات قليلة من انقاذ زميله داني سيمبسون مرمى ليستر من هدف مؤكد عن طريق ساديو ماني الذي راوغ الحرس كاسبر شمايكل وسدد بإتقان ولكن سيمبسون أبعد الكرة قبل أن تتجاوز خط المرمى.
 وبدا أن الكرة لمست يد سيمبسون ولكن المدافع أكد أنه لم يكن متعمدا.
 وقال سيمبسون شعرت بأن ذراعي كان في نفس مستوى جسدي، لم أشعر بأنه بعيد عن جسدي".
 ورفع ليستر رصيده إلى 69 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط أمام أقرب ملاحقيه توتنهام صاحب المركز الثاني والذي تعادل مع ليفربول 1 1/ امس السبت وتجمد رصيد ساوثهامبتون عند 47 نقطة في المركز السابع.
 وحقق ليستر سيتي فوزه الرابع على التوالي علما بأنه فاز أيضا في المواجهات الثلاث الماضية بهدف نظيف.
 وسجل ليستر فوزه العشرين في الموسم الحالي مقابل تسعة تعادلات وثلاث هزائم فيما خسر ساوثهامبتون للمرة الحادية عشر مقابل ثماني تعادلات و13 انتصارا.
 وخاض ليستر سابع مباراة له خلال آخر ثماني مباريات على ملعبه دون أن تهتز شباكه.
 ويقترب الفريق بقوة من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي بعد أن كان على حافة الهبوط في الموسم الماضي.
 وقال مورجان لشبكة سكاي سبورتس "بعد مشاهدة مباراة توتنهام أمس أردنا أن نحقق أقصى استفادة ممكنة في مواجهة ساوثهامبتون، إنها ثلاث نقاط هائلة.. لقد اردنا الفوز حقا اليوم".
 وقال رونالد كومان مدرب ساوثهامبتون إن سيمبسون كان ينبغي أن يطرد، مضيفا "إن لم تكن لمسة يد فهي هدف، لا أعرف ما الذي يفعلونه إنها مباراة كبيرة".
 وأضاف "لا اقول أننا نستحق الفوز، أو انهم لم يكافحوا أو انهم لا يمتلكون روح قتالية.. كل الإشادة بليستر سيتي، ولكن إذا احتسبت ضربة الجزاء وتم طرد اللاعب لما كان بإمكانهم تحقيق الفوز".
 
