ملعب الحزم .. الزيادة 3 أمتار 

سيكون ملعب نادي الحزم، في الرس جاهزا بحلة جديدة لاستقبال أكثر من 6200 مشجع بمن فيهم العائلات، وبمقاعد مرقمة خلال مواجهة فريقه التي يستقبل فيها الاتفاق ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب إنهاء النادي المرحلة الأولى من ترميم المنشأة التي بنيت عام 1982، وتجهيزها، حيث تم تركيب الكراسي الجديدة المشابهة لكراسي ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وزيادة السعة الاستيعابية.وبدأ العمل في ملعب الحزم، منذ رمضان الماضي، فيما انطلق الجزء المخصص بالمدرجات قبل أربعة أيام على أن يكتمل الخميس المقبل بعد مجهودات كبيرة بواقع 12 ساعة يوميا على فترتين. وأصبحت مساحة المسطح الأخضر والملعب بمقاسات دولية، حيث تمت إزالة الأرضية القديمة كاملة، وتجديد التربة، وتركيب أرضية جديدة وفق اشتراطات الهيئة العامة للرياضة ورابطة دوري المحترفين، وبمواصفات ممتازة، إضافة إلى تركيب أدوات الري بتقنيات حديثة، وسيخصص المدرج الشمالي للعائلات، بينما شملت الإضافة أرضية من منطقة المضمار بثلاثة أمتار (متر ونصف المتر من الشرق والغرب).
 
