علي بن الحسين يترشح رسميا لرئاسة الفيفا 

قال الأمير الأردني علي بن الحسين في بيان إنه تقدم رسميا للمنافسة على منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس خلفا للرئيس المستقيل السويسري سيب بلاتر. وجاء في البيان أن هذا الفترة التي يمر فيها الفيفا بأزمة "تمثل فرصة لإجراء تغييرات ايجابية.. فقد طرحت الكثير من الأفكار الجيدة خلال المناقشات الحالية التي تناولت مستقبل الفيفا".
 وأضاف البيان "المستقبل الأفضل لا يتحقق إلا بتحويل الأفكار إلى أفعال ولن يحدث هذا إلا في ظل وجود قيادة رشيدة على رأس الفيفا". ومن المقرر إجراء انتخابات رئاسة الفيفا في 26 فبراير شباط المقبل لكن الاتحاد الدولي للعبة الشعبية يبحث في إمكانية تأجيل الانتخابات وسيعقد اجتماعا طارئا للجنته التنفيذية يوم الأحد المقبل في مقره في مدينة زوريخ السويسرية.
 
