افتتاحيات النصر.. 31 فوزا و6 خسارات و5 تعادلات 

يستهل النصر اليوم أولى مبارياته أمام الفتح الذي يواجهه للمرة الثانية في افتتاحية دوري عبد اللطيف جميل، حيث كان أول لقاء لهما في الافتتاحية قبل ثلاثة مواسم عام 1433هـ وانتهى بالتعادل 1/1 في الأحساء بهدفي سعود حمود وحسين المقهوي.
 قابل النصر في مبارياته الافتتاحية في الدوري منذ استحداثه ثمانية عشر فريقا ويعد القادسية أكثر الفرق التي واجهها بواقع سبع مواجهات، حيث استطاع الفوز في 31 مباراة من أصل 42 فيما خسر ست مباريات مباراتين أمام الرائد والقادسية ومباراة وحيدة أمام الاتفاق والتعاون وتعادل في خمس مباريات، ولم يتمكن من مواجهة الهلال والاتحاد والشباب في الافتتاحيات.
 وكانت أكبر نتيجة للنصر في افتتاحيات الدوري أمام النهضة عام 1399هـ عندما تغلب عليها 6/ 2 فيما كانت أكبر خسارة في افتتاحيات الدوري من الاتفاق 3/1، حيث تعد أندية المنطقة الشرقية أكثر الأندية التي واجهها النصر في افتتاحية الموسم 19 مباراة من أصل 41 واليوم يكمل النصر 20 مباراة عندما يواجه الفتح.
 من جهته، أكد إبراهيم العيسى لاعب النصر السابق، أن مباريات الافتتاح مهمة لأي فريق لأنها تعطي دفعة معنوية كبيرة، وقال: "النصر استعد جيدا من خلال المعسكر الخارجي في كرواتيا وكذلك بطولة تبوك الودية، وما يميز النصر منذ سنوات هو العنصر المحلي المميز ولم ينقصه فقط إلا العنصر الأجنبي الذي يفيد الفريق".
 وأضاف: "إدارة النصر استقطبت رباعيا أجنبيا من الصعب الحكم على مستوياتهم في الجولات الأولى، وأتمنى أن يوفق النصر في اللاعبين الأجانب الذين سيشكلون علامة فارقة في صفوف النصر متى ما أظهروا إمكاناتهم العالية خصوصا أن ماميتش مدرب الفريق أكد أنه من اختيار الأجانب وهو يعلم إمكاناتهم التي سيوظفها حسب طريقة لعبه".
 
