الاتفاق والباطن .. ودية مغلقة 

بعد 19 يوما من التدريبات، يفتتح فريق الاتفاق لكرة القدم مبارياته الودية عندما يستضيف نظيره الباطن عند السابعة من مساء اليوم، في مباراة مغلقة على ملعب عبدالله الدبل في الدمام، تحضيرا لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الاتفاق تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، قد أجرى تدريبه أمس على فترتين، صباحية ومسائية، حيث تركزت الحصة الأولى على تقوية العضلات في أحد المراكز الصحية في الدمام مع الأخذ بتطبيق بروتوكول وزارة الرياضة، فيما اشتملت الحصة الثانية المسائية على تمارين وقائية، قسم بعدها العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لخوض تمرين المباريات المصغر على ثلث الملعب عبر ستة أشواط، استكمالا للجانب التكتيكي الذي سينتهجه أمام الباطن.
 
