دونيس: طريقتا الهلال «متقنة» 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم بعد الفوز على القادسية بهدف، أن فريقه لم يؤد هجوميا بالشكل الجيد، وقال "لم نهاجم بشكل جيد نحن نعاني بعض الغيابات في الفريق مثل إدواردو والشلهوب وسلمان الفرج ونواف العابد لذلك لم نصنع كثيرا من الفرص".
 وأشار إلى أن الهلال عدل الأخطاء بين الشوطين، وقال "بعد نهاية الشوط الأول أدخلت ناصر الشمراني وعبدالعزيز الدوسري وذلك لزيادة الفاعلية وهو ما تحقق بتسجيل هدف الفوز"، وتابع "الهلال يستطيع أن يلعب بطريقتين بشكل متقن وأنا قادر على أن ألعب بثلاثة لاعبين في الخط الخلفي أو أربعة وذلك الأمر يمنحني خيارات أكثر".
 في المقابل، قال البرازيلي جالو مدرب القادسية "لم أطالب اللاعبين بتضييع الوقت بالسقوط على أرض الملعب أمام الهلال ولكن طلبت منهم إيقاف لاعبي الهلال دون ارتكاب أخطاء ضدنا".
 وأضاف "نملك خمس نقاط وسنلاقي الأهلي، الفترة صعبة وأحاول أن أحسن أداء الفريق".
 
