السركال: لا تهمنا نتائج الأخضر .. التأهل بأيدينا 

شدد يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أن نتيجة التعادل الذي انتهت إليها مواجهة منتخبي فلسطين والسعودية في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 لا تشغل بال منتخبه ولا تعنيه من قريب أو من بعيد، في ظل ارتفاع التركيز على مشوار الإمارات، وضرورة تحقيق نتيجة إيجابية أولا أمام تيمور الشرقية اليوم، ومن ثم مواصلة الأداء بقوة وتركيز في باقي المشوار، عبر تحقيق الفوز في قادم المباريات حتى انتهاء التصفيات في مارس من العام المقبل.
 وقال السركال لوسائل إعلام إماراتية "تعادل الأخضر مع فلسطين لا يعنينا، ولا يجب أن نتوقف كثيرا أمام هذا الأمر، نحن نسعى لحسم مصيرنا بأيدينا، وعدم انتظار هدايا الآخرين أو تعثرهم".
 وأضاف: "الأبيض الإماراتي يمتلك كل المقومات التي تمكنه من استعادة مساره الصحيح، والثقة قائمة بالفعل في اللاعبين وأفراد الجهازين الفني والإداري، كما أن المعنويات كلها مرتفعة، ونحن ننتظر مزيدا من التألق بتحقيق الفوز على تيمور الشرقية، لتكون نقطة الانطلاقة نحو مشوار ناجح يشهد عودة المنتخب لقمة ترتيب المجموعة الأولى من التصفيات والمؤهلة للمرحلة الثالثة والأخيرة".
 وأوضح السركال: "هدفنا التأهل للمونديال، وليس مجرد نيل بطاقة التأهل للمرحلة الأخيرة من التصفيات، ومن يسعى لذلك عليه القفز فوق كل العقبات، وعبور المطبات الصعبة مهما كانت، وذلك بالفوز في جميع مبارياته، ونحن نمتلك منتخبا متميزا وجهازا فنيا على أعلى مستوى بقيادة المهندس مهدي علي، الذي يمتلك رؤية فنية كفيلة بقيادة الأبيض لمزيد من الإنجازات وتحقيق الحلم الإماراتي بالتأهل للمونديال، فالفرصة الآن في يدنا، وحسم بطاقة التأهل المباشر أيضا في يدنا، وعلينا فقط الفوز في أربع مباريات قادمة وحصد 12 نقطة في أرض الملعب".
 
