تغريم مدرب و5 لاعبين100 ألف 

عاقبت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم كلا من المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وعلي الحسن، وعبدالمجيد الصليهم من النصر، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو من الهلال، النيجيري ستانلي نكا أوهاوتشي من القادسية، وريان الموسى من التعاون بمبلغ 100 ألف ريال نتيجة وقوعهم في مخالفات متنوعة خلال الجولتين الأولى والثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكدت لجنة الانضباط في بياناتها الستة الصادرة أمس أن جميع العقوبات غير قابلة للاستئناف عدا عقوبة مدرب النصر، إضافة إلى أنها الأكبر قيمة بـ30 ألف ريال بسبب غيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو بعد نهاية مباراة النصر والتعاون التي خسرها 1 /2. كما عوقب الصليهم والحسن بـ20 ألف ريال لكل منهما لغيابهما كذلك عن المقابلة الإعلامية. وعاقبت لجنة الانضباط والأخلاق جيوفينكو بعشرة آلاف ريال على خلفية تصريحه عقب لقاء الهلال وأبها في الجولة الثانية لتضمنه إساءة إعلامية تجاه مسؤولي المباراة، فيما عاقبت أوهاوتشي بعشرة آلاف ريال بسبب باستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب ضمك حسب ما ورد في تقرير حكم المباراة، إضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب عن البطاقة الحمراء، وعوقب ريان الموسى بعشرة آلاف لاستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب النصر، إضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب عن البطاقة الحمراء. الجدير ذكره أن اللجنة أصدرت أمس العقوبة رقم 18 هذا الموسم وخلال 24 يوما، وجاء النصر الأكثر بأربعة قرارات، الاتحاد بـ(3)، الطائي والتعاون بـ(قرارين)، وقرار واحد لكل من: الهلال، الرائد، الاتفاق، القادسية، أبها، ضمك، والوحدة، وبلغت إجمالي العقوبات 290 ألف ريال.
