مكاشفة الأخضر بأخطاء البرتغال 


 يلتقي المنتخب السعودي لكرة القدم، نظيره البلغاري وديا اليوم في لشبونة في ختام معسكره التحضيري في البرتغال لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 ووضع المدرب الأرجنتيني إدجاردو باوزا، أمس على ملعب دو ريستلو، اللمسات الختامية للتجربة الثالثة بعد مباراتي لاتفيا 2/ 0 والبرتغال 3/0، بمران شمل الجري حول الملعب، عمليات الإحماء، فضلا عن عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يكتمل العمل بمناورة على نصف مساحة الملعب، تحت أنظار عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وكان باوزا، قد عقد اجتماعا فنيا مع اللاعبين ناقش من خلاله عديدا من الحالات الفنية الخاصة بلقاء البرتغال، حيث استعرض الأخطاء، قبل أن يتداول معهم أبرز نقاط القوة والضعف لدى المنتخب البلغاري، قبل مواجهته.
 وشارك اللاعب عبد الرحمن العبيد في التدريبات الجماعية مع زملائه بعد اكتمال جاهزيته.
 من جانبه، أكد الحارس وليد عبد الله، جاهزيتهم لمواجهة المنتخب البلغاري، مبينا أنها تمثل أهمية كبيرة في ختام المعسكر التحضيري كونها تعتبر الاختبار الثالث الذي سيجمعون بعده حصيلة فنية مفيدة ويستكملون عليها العمل خلال التجمعات المقبلة، وقال: "النزال سيأتي بقيمة فنية عالية لأن المنافس يتوافر على قوة كبيرة بعناصره التي تمثله، نتطلع للاستفادة من التجربة حتى تعود علينا بالنفع الكبير".
