رونالدو الغاضب.. محبط 

أصابت جماهير فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم نجمها البرتغالي كريستيانو رونالدو بالإحباط بعدما أيدت نسبة كبيرة منها قرار المدرب الفرنسي زين الدين زيدان باستبدال اللاعب خلال لقاء لاس بالماس أمس الأول الذي انتهى بالتعادل الإيجابي (2/2) في الجولة السادسة بـ "الليجا".
 ووفقًا لاستفتاء أجرته صحيفة "آس" المقربة من النادي فإن 83.89 في المائة من قرائها أيدوا قرار زيدان باستبدال رونالدو على الرغم من أن الفريق الملكي كان متقدمًا وقتها (1/2) وتعادل بعد خروج الدون لتنتهي المباراة (2/2).
 وبدت علامات الغضب على وجه رونالدو أثناء خروجه من أرضية الملعب بعد قرار زيدان المفاجئ باستبداله مع وصول المواجهة للدقيقة 72 ليحل اللاعب لوكاس فاسكويز بديلا له، حيث صافح الدون المدرب الفرنسي دون النظر إليه.
 من جانبه، أوضح زيدان خلال المؤتمر الصحافي ما بعد المباراة سبب إراحته قبل مواجهة بوروسيا دورتموند الألماني، في دوري أبطال أوروبا.
 في السياق ذاته، دعمت الصحافة البرتغالية رونالدو حيث تصدر الدون عناوين معظم الصحف هناك أبرزها صحيفة "أبولا" حيث عنونت "رونالدو غاضب" بعد قرار زيدان.
 فيما قالت صحيفة "أو جوجو": رونالدو يترك الريـال متقدمًا 1/2 ويخرج بعد قرار استبداله من المدرب وعلامات الغضب على وجهه.
 
