الفتح وضمك .. نقطتان بـ 10 أهداف 

ا تقاسم الفتح وضمك النقاط، بعدما مزقا الشباك بعشرة أهداف، في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انقض الشباب على الصدارة في الجولة الـ13 مؤقتا، بعد أن اقتنص نقاط الرائد إثر فوزه عليه 3 /0. ورفع الشباب رصيده إلى 25 نقطة متساويا مع ضمك إلا أنه يتفوق عليه بالأهداف، متفوقا بفارق نقطتين عن الاتحاد "الذي سيلاقي الطائي غدا"، وتوقف الرائد عند 18 نقطة، فيما رفع الفتح رصيده إلى 13 نقطة. ودون الفتح وضمك رقما تاريخيا لأول مرة، بعد أن سجلا أعلى تعادل في تاريخ الدوري السعودي منذ بدايته في موسم 1974 - 75. سجل للفتح كريستيان كويفا (3، 75 من ركلة جزاء)، علي الزقعان (19)، إيفان عاميني (69)، وفراس البريكان (76)، ولضمك الجزائري العربي هلال سوداني (11، و16)، فيليبي أوجوستو (49)، ميجو كاكتاش (63)، وايمليو زيلايا الذي رفع رصيده إلى ثمانية أهداف في قائمة الهدافين (79). في الرياض، فرض الشباب سيطرته على الملعب، وتوجها بثلاثة أهداف في شباك الرائد، حيث افتتح التسجيل متعب الحربي (19)، وعززه الأرجنتيني إيفر بانيجا (55)، وأطلق البرازيلي جونيور رصاصة الرحمة بتسجيل الهدف الثالث في ظل انتعاش الرائد وبحثه عن تقليص الفارق وتعديل الكفة (73). وتستكمل المباريات اليوم بمواجهتين، حيث يلتقي التعاون (عشر نقاط) مع الفيحاء "لديه مؤجلة أمام الهلال" (17 نقطة)، والأهلي (15 نقطة) مع النصر "لديه مؤجلتين أمام الطائي والهلال" (14 نقطة).