الحربي: أجانب أبها لن يسافروا 

أكد عبد العال الحربي نائب رئيس أبها أن اللاعبين سيلتزمون بالتوجيهات الصحية التي ستحميهم من فيروس كورونا، وقال "بعد قرار إيقاف الأنشطة الرياضية من وزارة الرياضة بتعليق التدريبات لمدة خمسة أيام مبدئيا بقرار فني، وننتظر توصيات رابطة دوري المحترفين، والاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص معرفة الوقت المحدد للعودة إلى التدريبات مرة أخرى". وأضاف "منحنا اللاعبين إرشادات طبية عن هذا الفيروس عبر محاضرة تثقيفية قبل التوقف من قبل الجهاز الطبي عن كيفية انتقال المرض والطرق التي يجب تجنبها، وشرب المشروبات الساخنة، كما طالبناهم خلال فترة الإجازة بمواصلة التدريبات في منازلهم مع الحذر من الخروج لأماكن التجمعات أو حتى الخروج دون ضرورة مع التقيد التام بتوجيهات وزارة الصحة، والتوقف إجباري لسلامة الرياضيين، والمواطنين". وتابع "جميع اللاعبين الأجانب موجودون في أبها، وشددنا على عدم سفر أي لاعب مع الالتزام بتوجيهات وزارة الصحة، وهذه ليست إجازة بل قرار لمصلحة الجميع من أجل الحد من انتشار الفيروس، وجميعهم محترفون ويعلمون أهمية هذه الفترة".
 
