كاسيريس إلى مانشستر سيتي 

أعلن نادي سنترال كوست مارينرز الأسترالي أمس أنه وافق على انتقال لاعب خط الوسط أنطوني كاسيريس إلى مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم.
 وأوضح النادي الأسترالي عبر موقعه على الإنترنت أنه انتهى من الاتفاق على بنود صفقة انتقال اللاعب البالغ من العمر 23 عاما.
 وبدأ كاسيريس مسيرته الاحترافية ضمن صفوف مارينرز عام 2012 وقدم عروضا رائعة خلال موسم 2014/ 2015 ليفوز بجائزة أفضل لاعب بالفريق عام 2015.
 وشارك كاسيريس في 62 مباراة بالدوري الأسترالي كما شارك مع الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا في ثلاثة مواسم.
 
