لوفرين: 90 دقيقة ليس لها بديل 

أكد الكرواتي ديان لوفرين مدافع فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أن الحفاظ على التركيز في السباق على لقب الدوري خلال فترة العزل الوقائي بسبب تفشي فيروس كورونا، كان بمنزلة معركة ذهنية رغم الجهود الفردية للحفاظ على اللياقة البدنية، وقال، "لم يكن الأمر سهلا في ظل وجودنا داخل جدران بيوتنا طوال 46 يوما في الوقت الراهن". وأضاف لوفرين لصحيفة سبورتسكي نوفيستي "أتمنى أن يتوصل رئيس الاتحاد الأوروبي وبقية المسؤولين في "اليويفا" و"الفيفا" لحل مناسب حتى لا نضطر لخوض 15 مباراة خلال 30 يوما، نحتاج إلى وقت للتعافي". ولا يزال الدوري الإنجليزي الذي توقف في التاسع من آذار (مارس) معلقا وغير قادر على اتخاذ أي خطوة قبل صدور قرار حكومي في الأسبوع المقبل، فيما يتصل بإمكانية تغيير القيود الوقائية المفروضة. وعقدت جميع فرق البطولة العشرين مؤتمرا بحثوا خلاله خطط العودة للتدريب في وقت لاحق من أيار (مايو) الجاري مع إمكانية عودة المباريات الرسمية بعد ذلك في حزيران (يونيو) المقبل. ويتصدر ليفربول الترتيب برصيد 82 نقطة من 29 مباراة بفارق 25 نقطة عن أقرب الملاحقين مانشستر سيتي حامل اللقب الذي لعب 28 مباراة وهو بذلك بات على أعتاب التتويج باللقب للمرة الأولى منذ 1990.
 
