ما يعرفون.. «يستفزون» 

عبارة "هيا تعال".. وما صاحبها من ردود أفعال جعلت أغلب منسوبي الهلال والنصر المنتظر أن يلتقيا الجمعة المقبل على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يرفضون الحديث تماما عن المواجهة الختامية خوفا من ردة الفعل.
 وكان ناصر الشمراني مهاجم الهلال قد ظهر في مقطع فيديو مسرب يتحدى فيه النصر قبل 50 يوما من مواجهة الفريقين ضمن دوري عبداللطيف جميل، ليعيد بعدها تسجيل مقاطع ويقوم بحركات لأنصار ناديه قبل المواجهة وترددها جماهيره بقوة، لكن الهلال خسر بهدف، وتوج النصر باللقب المحلي ليقوم النصراويون إداريين ولاعبين وجماهير بترديدها بسخرية على الشمراني وعلى فريقه.
 وأوضح الدكتور مدني رحيمي المختص الرياضي أن عبارة الشمراني الاستفزازية كانت بمنزلة قرصة الأذن للكثير من أفراد الوسط الرياضي.
 وشدد الدكتور مدني رحيمي أن سبب سكوت بعض طرفي المباراة الختامية ليس خوفا من ردة الفعل الجماهيرية والإعلامية فقط، وقال، "بعضهم مع الأسف لا يعرف ماذا يقول، لا يعرف كيف يتحدث عن فريقه وكيف يصف خصمه"، معللا ذلك؛ "يخاف من ردة الفعل لأنه يخشى الجمهور وأيضا الجمهور يؤثر عليه وبقوة". وتساءل رحيمي "لماذا لا يقول نحن فريق بطل وسنواجه فريقا بطلا؟، هل مدح الخصم إساءة؟، لماذا لا يتحدى ويضع نوعا من الفكاهة ومن دون تجريح؟".
 وأضاف "الله يرحم أيام زمان، كان الأمير الراحل عبدالرحمن بن سعود وأيضا الأمير بندر بن محمد يخرجان، يصرحان، يتحدان والجميع يتقبل ذلك، يداعب الخصم ولا يسقط عليه أو يهينه، لا يجرحه، عبارات نتذكرها نضحك ولا نسخر لكن بعض مسؤولي الأندية اليوم لا يعرفون ويخافون لأنهم يتأثرون".
 ورفض الدكتور رحيمي اعتبار بعض تصريحات المسؤولين واللاعبين المتشنجة بالتصريحات، وقال "اعتبرها تهييجا للشارع الرياضي واستفزازا"، موضحا "ثقافة البعض مع الأسف غير رياضية، مع احترامي لا يعرف ماذا يقول أو حتى بماذا يغرد عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الإنترنت، يبحث عن رضاء الجمهور لأنه يخاف منهم، يداريهم، لا يبحث عن المصلحة العامة ولا مصلحة حتى ناديه، يبحث عن استفزاز الخصوم فقط".
 
