عروض فولكلورية في كلاسيكو الأساطير 

كشفت اللجنة المنظمة لمباراة كلاسيكو أساطير فريقي برشلونة وريال مدريد التي ستقام احتفالاً بمناسبة مرور عام على تولي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لمقاليد الحكم، التي ستقام الجمعة المقبل على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وبمشاركة 50 نجماً من أساطير كرة القدم العالمية في القارتين الأوروبية والأمريكية، يتقدمهم الإنجليزي ديفيد بيكهام والبرازيليان ريفالدو وروبرتو كارلوس والبرتغالي ديكو، والإسباني فيول، عن عدة فعاليات وعروض فلكلورية ستقام قبل انطلاقة المباراة وبين الشوطين.
 وقال راتب أحمد رئيس اللجنة المنظمة "سيتم عقد مؤتمر صحافي في الواحدة ظهر غد في فندق الريتز كارلتون بحضور مختلف وسائل الإعلام المحلية والخليجية والعربية، وسيتم من خلاله كشف كل الأمور المتعلقة بالمباراة والفعاليات المصاحبة التي ستكون مفاجئة للجماهير والحضور، ومن ضمنها مسابقة التسجيل في حارسي أساطير برشلونة وريال مدريد وجائزة مالية قدرها خمسة آلاف ريال لكل هدف، وسحوبات على عدة جوائز قيمة منها أجهزة جوال آيفون وهواوي، وكرات قدم وتي شيرتات موقعة من النجوم المشاركين في المباراة، وفرصة مقابلة النجوم والتصوير معهم وحضور العشاء الخاص بعد المباراة في فندق الريتز كارلتون، كما سيتم السحب على تذاكر لحضور مباراة فريقي برشلونة وريال مدريد في الدوري الإسباني، علماً بأن التذاكر تم طرحها في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز من العاشرة صباحاً حتى العاشرة مساء".
 يُذكر أن القناة الرياضية السعودية ستقوم بتغطية فعاليات المؤتمر الصحافي ووصول الأساطير على متن الطائرة الخاصة التي ستقلهم جميعاً من دبي الإماراتية إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، ومن ثم تخصيص تغطية موسعة ليوم المباراة من الثانية ظهراً، وعمل استوديو تحليلي للمباراة، ونقل المباراة من خلال 42 كاميرا حديثة تم وضعها في مواقع مميزة في ملعب الملك فهد الدولي.
 
