شتاء الأهلي بلا خسارة 

وضع فريق الأهلي لكرة القدم اسمه على قمة فرق دوري عبداللطيف جميل بعد نهاية مباريات الدور الأول من المسابقة، وتقلد به منصب "بطل الشتاء" لأول مرة له منذ انطلاق دوري المحترفين عام 2008، حيث يتصدر قائمة ترتيب الفرق بـ33 نقطة متساويا مع الهلال، ومتفوقا بالمواجهات المباشرة.
 ويسعى الأهلي لتحقيق حلم عمره 34 عاما، يتمثل بتحقيق لقب الدوري الممتاز، حيث كان منافسا بقوة عليه العام الماضي، وموسم 2011/ 2012 وخسره في جولات الحسم الأخيرة.
 ولا يريد منتسبو النادي الغربي تكرار الأخطاء التي حرمتهم التتويج باللقب في المواسم الماضية بتجاوز الفرق المنافسة والجماهيرية والتعثر أمام الفرق الأقل إمكانات، حيث تعادل الموسم الماضي تسع مرات رغم فوزه على أغلب الفرق المنافسة على اللقب ومنها النصر بطل المسابقة.
 وتفوق الأهلي على نفسه من خلال تجاربه وتعثراته الماضية، حيث أستطاع تحقيق عشرة انتصارات من أصل 13 مباراة.
 وما زال الأهلي يكسر رقمه الشخصي بعدم الخسارة بـ 47 مباراة في مسابقة الدوري الممتاز، حيث أكمل عاما كاملا، 11 شهرا، وعشرة أيام (23 شهرا، 709 أيام) لم يتلق فيها أي خسارة.
 وكانت آخر خسارة للأهلي في الدوري أمام الهلال ضمن الجولة الـ18 من دوري زين السعودي موسم 2013/ 2014.
 واستطاع الأهلي في نسخة الدور الأول من المسابقة الحالية تجاوز الهلال مطارده على الصدارة 2/ 1، النصر حامل اللقب 4/ 3، والاتحاد غريمة التقليدي 3/ 0، لكنه تعادل مع الشباب 0/ 0.
 وطوى فريق الأهلي ملف مسابقة الدوري بشكل مؤقت بعد انقضاء الدور الأول، وبدأت إدارة الكرة في إعادة ترتيب الأوراق من جديد في فترة التوقف التي ستأتي بعد نزال "الديربي" أمام الاتحاد الخميس المقبل في الدور النصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد.
 وقرر الجهازان الفني والإداري إقامة معسكر إعدادي للفريق في العاصمة الإماراتية أبو ظبي إلى جانب البحث عن لاعبين أجنبيين لاستبدالهما في فترة الانتقالات الشتوية عوضا عن الثنائي السويدي نبيل بهوي، واليوناني فيتفا تزيدس وإن كانت حظوظ الأخير معلقه على نتائج التقارير الطبية التي ينتظرها كلا الجهازين الفني والإداري.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن مسؤولي النادي والمدرب جروس بدءوا في دراسة ملفات عدد من اللاعبين الأجانب لاختيار الأنسب في فترة الانتقالات الشتوية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" المدرب السويسري كريستيان جروس أن المنافسة على نيل لقب الدوري ستبدأ مع انطلاق منافسات الدور الثاني، وقال "أنهينا المرحلة الأولى من المسابقة بشكل جيد، وننظر للمرحلة الثانية بشكل مغاير كون المنافسة على نيل اللقب ستبدأ معها".
 وأضاف "نعم، حققنا أرقاما جيدة بإنقصاء الدور الأول وهذا أمر مهم بالنسبة لنا ولكي نحافظ عليه علينا أن نعمل بشكل مضاعف عن الفترة الماضية كون المنافسة ستكون بشكل أقوى".
 وأوضح المدرب جروس أن فريقه يسير حتى الآن بشكل جيد في الموسم الرياضي الحالي، مؤكدا أن فريقه سينافس بشكل قوي في كل مسابقة يشارك فيها، وقال، "نعم تنتظرنا عديد من الاستحقاقات في الفترة المقبلة وأدرك تماما حجم الضغط الكبير الذي سنواجهه جراء تتابع اللقاءات في الأشهر المقبلة".
 وتابع "سنضع في الحسبان حجم تلك اللقاءات، وسنستعد لها بشكل جيد، وسنبذل كل ما في وسعنا من أجل أن ننافس بشكل قوي".
 وبسؤاله عن لقاء فريقه المقبل أمام الاتحاد في الدور نصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد أجاب جروس، قائلا، "سنبدأ الاستعداد له من الآن فهو لقاء في غاية الأهمية بالنسبة لنا ولهم كون الفائز سيصعد إلى المباراة النهائية".
 وزاد "أعرف الاتحاد جيدا فهو فريق جدير بالاحترام أثق كثيرا في قدرات اللاعبين في فريقي وسنعمل كل ما في وسعنا لتخطيه والوصول للمباراة النهائية".
 
