إيبرا .. قد تكون الأخيرة 

أعلن النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش أمس في نيس اعتزاله اللعب دوليا بعد انتهاء كأس أوروبا لكرة القدم المقامة حاليا في فرنسا.
 وقال إيبرا في مؤتمر صحافي عشية مباراة منتخب بلاده الأخيرة في دور المجموعات ضد بلجيكا: "المباراة الأخيرة للسويد في كأس أوروبا ستكون الأخيرة لي في صفوفه وبالتالي أتمنى ألا يحصل ذلك اليوم".
 ويعتبر زلاتان أفضل هداف في تاريخ بلاده برصيد 62 هدفا وهو يتطلع لكي يصبح أول لاعب يسجل في أربع نسخات من البطولة القارية.
 ولم تحقق السويد بداية جيدة في البطولة القارية حيث تعادلت في مباراة مع جمهورية إيرلندا 1/1 ثم خسرت في الثانية أمام إيطاليا 0 /1 وهي تحتل المركز الثالث في مجموعتها، في الوقت الذي لم يسجل فيه إيبرا أي هدف.
 وأضاف "ولن أشارك أيضا في دورة الألعاب الأولمبية لأن مباراتي الأخيرة ستكون في كأس أوروبا" علما بأن اسمه كان يوجد في اللائحة الأولية للمنتخب السويدي.
 وأضاف "أمل أن نستمر في البطولة القارية أطول فترة ممكنة، أنا فخور جدا كوني قائدا لمنتخب السويد ولما حققته، أستمتع بالوقت الحالي وأريد توجيه الشكر لجميع أنصاره الذين سمحوا لي بتحقيق كل هذه الأمور، من دونهم لم يكن ذلك ممكنا".
 وكان زلاتان قد خاض أول مباراة دولية في 31 كانون الثاني (يناير) عام 2001 في فاسكو السويدية ضد جزر فارو من دون أهداف، وعشية لقاء بلجيكا خاض 115 مباراة وسجل 62 هدفا.
 أما أفضل نتيجة حققها في صفوف منتخب بلاده فكانت بلوغه الدور ربع النهائي عام 2004 في كأس أوروبا، وثمن النهائي مرتين في مونديالي 2002 و2006.
 
