« ثلث المباراة» لـ 10 أندية بـ 69 مليونا 

قبضت 10 أندية من دوري جميل للمحترفين شيكا مجموعه 6.2 مليون ريال بعد أن وقعت عقدا مع وكالة مكسي للدعاية والإعلان التي فازت بالمناقصة، التي طرحتها رابطة هيئة دوري المحترفين مدته ثلاثة أعوام بـ 69 مليون ريال، "بواقع 23 مليون ريال للعام الواحد" لاستثمار 33 دقيقة إعلانية "تمثل ثلث المباراة"، بحضور ياسر المسحل المدير التنفيذي ورؤساء ومندوبي الأندية وأحمد المحكم مدير الوكالة.
 وحصلت تسعة أندية على الدفعة الأولى وقدرها 645 ألف ريال، ما عدا الاتفاق الذي حصل على 400 ألف ريال لوجود رعاة، حيث قبضت ثمانية أندية شيكاتها أمس، ما عدا الفيصلي والرائد لغياب الممثلين عن اجتماع الأمس. وبعد التوقيع، قال المسحل، "وقعنا عقد حقوق رعاية يمثل 33 دقيقة من المساحات الإعلانية لكل نادٍ في المباريات التي تقام على أرضه، حيث سيحصل كل نادٍ على 2.3 مليون ريال ويعد دخلا إضافيا، حيث سيدخل ما يقارب 23 مليون ريال في العام الواحد لعشرة أندية، وخلال ثلاثة مواسم سيكون الدخل 69 مليون ريال".
 وأكد أن وزارة التجارة والاستثمار وافقت على إنشاء شركة رابطة دوري المحترفين التي ستكون الذراع التجاري والاستثماري للرابطة، وهذا سيعطي استقلالية أكبر وحرية خاصة في مواضيع الاستثمار.
 #2#
 وحول تدخل الرابطة في التسويق للأندية وهل هو ضعف الأخيرة، قال، "هذا الأمر غير صحيح ولكن الأندية طلبت من الرابطة التدخل بهذا الشأن وتعرف أن القوة التفاوضية في الرابطة من خلال التفاوض أقوى ما يعني أن قوة 10 أندية أفضل من نادٍ واحد، فجزء من حقوق النادي الإعلانية وهو (الثلث) في كل مباراة على أرض المستضيف سيكون ذا فائدة، فهذه الأمور جميعا يجعل قوة الرابطة أفضل في التسويق من الأندية وطلبها التدخل هو الاستفادة من الرابطة".
 وعن تحسن تعامل الأندية مع الرابطة، قال، "الأندية كانت في السابق تتعامل جيدا ولكن الآن أفضل وكان السبب الوحيد في غموض التعامل السابق تأخر النظام الأساسي للرابطة وبعد أن تم عمل النظام الأساسي أصبح هناك اجتماعات وأصبحت هناك قرارات نأخذ رأي الأغلبية فيها"، مؤكدا أن الباب مفتوح لأي شركة تريد الاستثمار في الرابطة، ومشيرا إلى أن هناك تعاونا مع شركة إطعام وذلك للمسؤولية الاجتماعية بين الأندية والجمعية.
 وحول لجنة إدارة تحسين الملاعب، قال، "تقدم كل ما لديها برئاسة فراس التركي ومعرفة المرئيات وقد تم رفعها لهيئة الرياضة وسيكون هناك مؤتمر صحافي نهاية الشهر تقريبا بوجود الأمير عبدالله بن مساعد لإيضاح جميع الأمور"، مؤكدا أن الملاحظات التي تصلهم عبر الرقم الذي وضع للجماهير يضعونها بعين الاعتبار، وقال، "كان أهم ما وردنا موضوع التدخين ونحن على ثقة أن الجمهور السعودي واع بالنسبة لهذا الأمر".
 وعن ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، قال أصبح جاهزا بنسبة كبيرة ولكن هناك بعض التعديلات متبقية ولدينا ستة أشهر لإنهاء ذلك".
 وزاد المسحل "الرابطة وفرت المياه الباردة لجماهير مباراة النصر والنجوم والشباب والنهضة في كأس ولي العهد تعويضا عن عدم توفير المياه في أولى المباريات في دوري جميل للمحترفين وذلك بسبب خطأ من الجهة الراعية لتوزيع المياه".
 يذكر أن اجتماع الرابطة الثاني حضره ممثلو أندية (الأهلي، النصر، الوحدة، الشباب، القادسية، التعاون، الخليج، الباطن، الاتفاق، والفتح)، فيما اعتذر ممثلو أندية (الفيصلي، الهلال، الاتحاد، والرائد)، حيث تم استعراض أبرز أنشطة الرابطة كما تخلله مناقشة آلية استفادة الأندية من الدقائق الإعلانية الممنوحة لهم من قبل الناقل الرسمي مجموعة (أم بي سي).
 
