ليمونيس للرائد  بـ 1.8 مليون ريال 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الرائد رصدت 1.8 مليون ريال للمدرب اليوناني تاكيس ليمونيس (55 عاما) لقيادة الدفة الفنية في الفريق الكروي لمدة موسم خلفا للمدرب الجزائري المقال عبدالقادر عمراني.
 وينتظر أن يحسم ملف ليمونيس خلال الساعات المقبلة ليقابل مواطنه اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال وجها لوجه بعد فترة التوقف 20 سبتمبر الحالي ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل.
 وكانت الصحف اليونانية قد بثت تقارير عن رحيل ليمونيس للعمل في السعودية لإتمام اتفاقه مع الرائد، حيث لا يرتبط اليوناني بتدريب أي ناد منذ 2013 بعد أن رحل عن فريق ليفادياكوس.
 من جهة أخرى، تبحث إدارة الرائد بشكل جدي عن مشرف على الفريق بعد أن ظل هذا المنصب شاغرا خلال الفترة الماضية حيث برز اسم عبدالله عسيري ومحمد السويلم.
 
