كونتي السعيد: تشيلسي "رائع" 

كال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي المديح لانتصار فريقه الساحق 5-صفر على ايفرتون ووصفه بأنه "رائع" مع تصدر فريقه ترتيب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمس السبت بأداء مذهل يوحي بأنه سيكون مرشحا قويا لاستعادة اللقب.
 ومنذ الهزيمة أمام ليفربول وارسنال في مباراتين متتاليتين في سبتمبر أيلول - وهما نتيجتان أثارتا تساؤلات حول منصب كونتي - سجل بطل الموسم قبل الماضي 16 هدفا دون رد في فوزه بخمس مباريات متتالية في الدوري.
 لكن الأسلوب الذي انتصر بها في مباراة السبت ضد فريق يمتلك طموحا في انهاء الموسم بين الأربعة الكبار هو بالتحديد ما أسعد كونتي بعدما أظهر ثلاثي المقدمة ايدن هازارد ودييجو كوستا وبيدرو أنه في خطورة أي خط هجوم في الدوري.
 وقال المدرب الايطالي "لعب فريقي كرة قدم جيدة بتماسك جيد. كان الأداء رائعا. من المحبط التوقف بسبب المباريات الدولية."
 وتردد كونتي في تحديد لاعبين بأعينهم في أداء جماعي حقيقي لكن عند سؤاله حول هازارد - الذي سجل هدفين في عرض منحه جائزة أفضل لاعب في المباراة - قال إن اللاعب البلجيكي العائد للتألق فعل كل شيء طلبه منه.
 وقال كونتي "لعب ايدن هازارد مباراة مثيرة للاعجاب. كلنا نعرف أنه لاعب موهوب. أرى أنه يفعل الكثير للفريق ويشعر زملاؤه بسعادة بالغة لذلك. يجب أن يستمر.. يظهر موهبته في كل مباراة."
 وأضاف "تصدر الترتيب أمر مهم للثقة. يجب أن نستمر لأن مباراة ايفرتون الان في الماضي."
 كما شعر كونتي بالسعادة بأداء ماركوس الونسو الذي سجل هدفه الأول مع تشيلسي منذ انتقاله مقابل 23 مليون جنيه استرليني (28.8 مليون دولار) من فيورنتينا.
 ومضى المدرب الايطالي قائلا "لم يكن من السهل على الونسو الانتقال لانجلترا وتغيير بطولة الدوري.. لذا أنا سعيد للغاية من أجله. من الرائع تصدر الترتيب."
 ووصف هازارد الفوز بأنه "لا يصدق".
 وقال اللاعب البلجيكي "سجلنا خمسة أهداف جميلة وكان بوسعنا احراز المزيد. أستمتع بأدائي.. نلعب جيدا ونصنع العديد من الفرص ونسجل العديد من الأهداف.
 وكان رونالد كومان مدرب ايفرتون - الذي لم يخسر فريقه هذا الموسم سوى بفارق هدف واحد قبل يوم السبت - أمينا في تقييم المباراة.
 وقال الهولندي "لا يهم ما هي الطريقة التي لعبنا بها. تشيلسي أظهر لنا كيفية الضغط واللعب. الفارق كان كبيرا للغاية بين تشيلسي وايفرتون.
 
