سوق أوزفالدو يشتعل .. الباقي سيزار 

اشتعل سوق البرازيلي أوزفالدو لورانسو وبات مرغوبا لأكثر من نادٍ برازيلي لكسب خدماته، حيث يتنافس عليه بجدية كل من فلومينينسي وبالمراس، والأول تقدم بعرضه رسميا لضمه على سبيل الإعارة، بينما مواطنه الآخر برونو سيزار لا يزال قيد الانتظار.
 وبدأت الإدارة الأهلاوية في دراسة عرض فلومينينسي الذي وصلها رسميا في الساعات الماضية، وتتجه النية لقبوله لاسيما أن جروس أوصى في تقريره الفني الأخير بتسريح اللاعب إلى جانب مواطنه سيزار والبحث عن لاعبين آخرين.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الأهلي بالفعل تلقى عرضا وتتجه النية وبشكل كبير لقبوله كون اللاعب يرغب أيضا في تمثيل فلومينينسي في الفترة المقبلة، وقال، "لن يكون هناك أي عائق في قبول العرض خصوصا أن هناك اتفاقا كبيرا حيال جميع الأمور المترتبة على إتمامه".
 وأضاف، "بالنسبة لسيزار لم يتلق النادي حتى هذه اللحظة أي عرض من أي نادٍ يرغب في ضمه في الفترة المقبلة، ولكنّ هناك عروضا شفهية لم تأخذ طابع الرسمية".
 وفي المقابل، أكد فينسوس كارلوس مدير العلاقات العامة والإعلام في بالميراس على أن أوزفالدو يعد على رأس قائمة اللاعبين المستهدفين بالتفاوض من طرفه.
 وأضاف كارلوس في حديثه لـ "الاقتصادية" أن أوزفالدو، كان هدفا مرصودا منذ وجوده مع ساوباولو بالنظر إلى إمكاناته الفنية الجيدة التي لا نقاش حولها، إلى جانب أنه لا يمانع في العودة إلى البرازيل مجددا بعد انتهاء علاقته مع ناديه الذي كان قد اشترى عقده لمدة ثلاثة أعوام مقابل 4.5 مليون يورو.
 وقال "الآن علينا أن نتحدث مع اللاعب مجددا في حال رغب في الانضمام إلينا، إلى جانب أننا سنحتاج إلى الدخول في مفاوضات شاقة وطويلة مع ناديه السعودي الذي يمتلك بطاقته الدولية ولن يكون الأمر سهلا على الإطلاق ونحن نعلم أيضا أن هناك بعض الأندية البرازيلية التي تحركت باتجاهه ومنها فلومينينسي، وأحد الأندية الأوكرانية وسنخوض السباق مع الجميع من أجل الحصول عليه".
 وأردف "التعاقد مع لاعبين بجودة أوزفالدو يحتاج لدفع المزيد من الأموال وسنسعى إلى الموازنة ما بين قدرات النادي ورغباته في سوق الانتقالات قدر الإمكان".
 من جهة أخرى، أمهلت إدارة الأهلي مسؤولي جرونيجن الهولندي ساعات محدودة للرد على العرض الاحترافي الذي قدم لهم بخصوص الرغبة في التعاقد مع لاعب الأخير تجانون شيري لمدة ثلاثة أعوام، خصوصا أن العرض الذي قدم من قبلهم يعد هو الأعلى حتى الآن من باقي العروض التي تلقاها اللاعب من أندية أخرى من أجل حسم الأمور بشكل سريع أو البحث عن خيار آخر.
 على صعيد ثانٍ، بدأت إدارة كرة القدم في حصر أسماء اللاعبين الذين شاركوا في دورات رمضانية واللعب في "الحواري" من أجل تطبيق الحسم من مرتباتهم الشهرية تطبيقا للوائح الخاصة باللاعبين المحترفين بعد أن زرعت عددا من الأعين في عدد من الملاعب الشهيرة في جدة.
 
