الزقعان: الفتح لم يوفق 

رف علي الزقعان لاعب فريق الفتح لكرة القدم، أن فريقه لم يظهر بالصورة المأمولة خلال الشوط الأول من مباراتهم أمام التعاون أمس، في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، التي خسروها 2 /3، وقال "حاولنا التعديل في الشوط الثاني، لكن عدم التوفيق حال دون ذلك". وأضاف، "كنا نتمنى المواصلة في المسابقة، خاصة أن الفريق نجح في إقصاء الهلال حامل اللقب، ثم الاتحاد أحد أبرز المرشحين للفوز بالبطولة، دخلنا بحماس أكبر ضد التعاون، النقص أثر في فريقنا، ولم نوفق أيضا". وشدد الزقعان على أن الفريق استعد جيدا للقاء خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لم نوفق في اللقاء خاصة الشوط الأول، كنا نتمنى أن نصل إلى النهائي الأغلى، والحمد لله على كل حال". وزاد، "بدانا الشوط الثاني وكان كل شيء منته، خففت الضغوط علينا وسجلنا هدفين، قدمنا الذي علينا ونعتذر لجماهيرنا والقادم بإذن الله سيكون أجمل".