نيمار يقترب من بيليه 

يقترب نجم كرة القدم البرازيلي نيمار، من الرقم القياسي لبيليه مع المنتخب بعد تسجيله الهدف الخمسين.
 ورفع نيمار رصيده من الأهداف الدولية في صفوف البرازيل إلى 50 هدفا في 74 مباراة بعد أن سجل الهدف الثاني لمنتخب بلاده في مرمى الأرجنتين 0/3 ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.
 وكان نيمار قد تخطى رقم زيكو في المركز الرابع (49 هدفا) لأفضل الهدافين في تاريخ المنتخب البرازيلي الشهر الماضي، علما بأن الأسطورة بيليه يتصدر الترتيب العام برصيد 77 هدفا يليه رونالدو (62) هدفا ثم روماريو (59 هدفا).
 وكون نيمار لا يزال في الرابعة والعشرين من عمره، فإن الرقم القياسي المطلق لبيليه ليس بعيدا عن متناوله.
 
