عقد جونز .. قد لا يمدد 

حت المصادر، أن البرازيلي مانيو مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم، فضل الحارس وليد عبدالله، على زميله الأسترالي براد جونز، خلال نزال العين اليوم في الجولة ال 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت إلى أن إدارة النصر لا ترغب في التجديد مع جونز، حيث لم تبد أي خطوة في هذا الاتجاه، لا سيما أن عقده سينتهي بنهاية الموسم، وستعمل على تقييم الحاجة إلى وجود حارس أجنبي، أو تعيد أمين بخاري المعار إلى العين، في ظل وجود وليد، ونواف العقيدي. واستبعد مينيزيس الثلاثي عبدالفتاح عسيري، عبدالمجيد الصليهم، وعبدالعزيز الدوسري بعد أن شعروا بآلام عضلية، وفضل الجهاز الطبي إخضاعهم لبرنامج تأهيلي على أن يتحدد موعد عودتهم بعد لقاء العين، بجانب أيمن يحيى، ومختار علي لعدم الجاهزية، وسيكون المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله ضمن حساباته بعد عودته من الإيقاف، والثنائي عبدالرحمن العبيد، وأسامة الخلف بعد تعافيهما من فيروس كورونا. وكان النصر قد اختتم استعداداته بحصة تدريبية أمس ركز فيها مينيزيس على الجوانب اللياقية، قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية بالكرة والتسديد من خارج المنطقة ولعب الكرات العرضية.