الحربي: المطالبون بالإلغاء يخشون الهبوط 

 شدد عبدالعال الحربي نائب رئيس نادي أبها، على أن بعض من يطالب بإلغاء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يخشى الهبوط من خلال موقعه في الترتيب العام قبل توقفه بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، وقال "نحن مع وزارة الرياضة وندعم أي قرار تتخذه، سواء في استمرار الدوري أو إلغائه، وإذا كانت الظروف سانحة لاستكماله ليس لدينا أي مشكلة، فموقعنا في الترتيب ما يخوف، وبعض من يطالب بإلغائه يخشى الهبوط". ويحتل أبها المركز التاسع بـ(30 نقطة) حصدها من 22 جولة قبل التوقف، حيث فاز في تسع مباريات، وتعادل في ثلاث، بينما خسر عشر مباريات. وأضاف الحربي، "الأفضل استكمال الدوري، لأن المسابقة صرف عليها مبالغ كبيرة، ومن المحبط أن تلغى، وإذا كانت الظروف مؤاتية للاستكمال لماذا لا تلعب الجولات الثماني المتبقية، ونعلم أن هذا الوباء أثر في كل الدوريات في العالم، وعمل ربكة في كل المسابقات الرياضية، لذا نحترم كل القرارات المتعلقة به من المسؤولين". وبين الحربي أن أبها سيقيم معسكرا داخليا حال استكمال الدوري، وقال "الاستعداد سيكون استكماليا، وفترة التوقف كانت طويلة، وكان هناك منع منزلي والتدريبات في المنزل غير كافية وأكيد سيكون هناك معسكر داخلي في أبها حسب الظروف". وتابع، "الأجواء في أبها باردة، لكن نخشى أن يتاثر اللاعبون عندما يخرجون منها إلى بعض المناطق التي ستكون شديدة الحرارة، لكن حينها سنتغلب على ظروف الطقس، وسيؤدي اللاعبون ما عليهم داخل الملعب".
 
