جوارديولا: أحتاج إلى أعداء 

أكد المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا أن رحيله عن فريقه بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم في نهاية الموسم الجاري يأتي لحاجته إلى البحث عن "أعداء وانتقادات" جديدة.
 وقال جوارديولا في تصريحات نقلتها عنه مجلة "فوكس" الأسبوعية "عامان أو ثلاثة وقت كاف للقيام بكل ما يمكن عمله". وأضاف المدرب الإسباني "أنا في حاجة إلى أعداء وانتقادات من أجل أن أكون أفضل، هناك حاجة إلى تحديات جديدة، دائما يجب أن تكون هناك تحديات جديدة". وتابع "خلال وقت قصير ستنفد الرسائل التي يمكن أن تنقلها للاعبين، عليك أن تقدم لهم شيئا جديدا في كل مباراة". ومن المقرر أن ينتقل جوارديولا إلى الدوري الإنجليزي في الصيف المقبل بعد أن يترك منصبه في بايرن ميونيخ للمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي.
 وكان المدرب الكتالوني قد أعلن قبل شهر واحد عن عدم رغبته في تجديد تعاقده، الذي يربطه ببايرن ميونيخ منذ عام 2013 لمدة ثلاث سنوات.
 وتتحدث وسائل الإعلام في ألمانيا عن إمكانية تعاقد جوارديولا مع نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، الذي يعمل فيه اثنان من معاوني المدرب الإسباني خلال فترة توليه المسؤولية الفنية لبرشلونة وهما تيكسيكي بيجريستيان وفيران سوريانو.
 وأكد جوارديولا هذا الشهر أنه لم يحدد بعد النادي الذي سيعمل معه في الدوري الإنجليزي.
 من جانبه، اتهم كلينجيلهوفر الطبيب الألماني المختص بالإصابات العضلية جوارديولا بالتحامل على لاعبيه هذا الموسم، حيث أشار الطبيب الألماني إلى حجم الإصابات التي يتعرض لها لاعبو بايرن ميونيخ التي نتجت عن كثرة التدريبات البدنية للاعبي البافاري.
 وأكد كلينجيلهوفر أن تكرار الإصابات هو الدليل الواضح على أن تدريبات المدرب الإسباني هي السبب الرئيس في حدوث الإصابات التي قد تبدو طبيعية في بادئ الأمر.
 وتعرض لاعبو بايرن ميونيخ جيروم بواتينج، وكينجسلي كومان، وفرانك ريبيري وغيرهم لإصابات عضلية هذا الموسم، ما أثار حفيظة الطبيب الألماني الذي استاء من حدوث مثل هذه الأمور لناد بحجم بايرن ميونيخ.
 
