هبوط بعد بقاء طويل 

تتجه أنظار عشاق ومتابعي دوري عبد اللطيف جميل، نحو الملعب الرديف بالجوهرة المشعة في جدة لمتابعة أهم مباريات المرحلة الأخيرة التي تجمع بين الرائد صاحب الـ 23 نقطة ونجران الفريق المضيف برصيد 20 نقطة.
 مباراة اليوم تحدد صاحب بطاقة الهبوط الثانية بعد أن حسم فريق هجر البطاقة الأولى منذ وقت مبكر، فالجريحان نجران والرائد سيحظيان باهتمام جماهيري من واقع موقفهما في ترتيب النسخة الحالية من دوري جميل.
 نجران صاحب الأرض في لقاء اليوم يسعى لتفادي الهبوط والمحافظة على البقاء والاستمرار في البطولة للعام التاسع على التوالي بعد أن صعد في 2007 ولم يهبط حتى الآن، حيث يحتل المركز الـ 13 برصيد 20 نقطة وفوزه سيرفعه إلى النقطة 23 ليتساوى مع خصمه الرائد وحينها ستحسم الأمور بين الفريقين بالمواجهات المباشرة بينهما. أما الطرف الثاني في المواجهة الرائد الفريق الضيف في جولة اليوم صعد لدوري المحترفين 1996 وهبط في العام نفسه ليعود مرة أخرى في 1999 ثم هبط بعد عام واحد ثم صعد 2002 وهبط في الموسم نفسه ولم يصعد إلا في 2008 ليستمر حتى اللحظة ضمن فرق دوري جميل. ويتحاشى مسؤولو الرائد الهبوط من دوري الكبار للمرة الرابعة ففوزه اليوم سيرفع رصيده إلى النقطة الـ 26 والفريق يبحث عن طوق النجاة والابتعاد عن اللعب في الملحق خاصة أن القادسية يمتلك 25 نقطة وهو ما سيأخذه القادسية في الاعتبار عندما يلاقي هجر (الهابط إلى الأولى)، وسيعمل بكل ما أوتي من قوة لتأمين بقائه في الدوري بإضافة ثلاث نقاط إلى رصيده، ليصبح 28 نقطة، وتجنب أي حسابات أخرى.
 
