الجلسة الحاسمة .. من يغيب عن «الاستماع» سيبعد صوته 

هددت لجنة الانتخابات لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أعضاء الجمعية العمومية الذين لم يستجيبوا لجلسة الاستماع أمس في مقر الأخير في الرياض، باتخاذ إجراءات قاسية بحقهم تصل إلى حرمانهم من الإدلاء بأصواتهم السبت المقبل، حال تغيب أي منهم عن حضور جلسة الاستماع الثانية اليوم.
 وحضر جلسة الاستماع الأولى كل من أحمد الغنيم رئيس نادي الجيل، ونايف البلوي رئيس نادي الوطني، فيما تغيب الآخرون بأعذار مختلفة، ما دعا اللجنة إلى إرسال خطاب آخر شديد اللهجة.
 وتركزت الأسئلة حول مدى صحة تلقي بعض من الأعضاء هدايا من المرشحين لرئاسة اتحاد القدم السعودي، أو وعود بالحصول عليها حال التصويت لأحدهم، كما اختص بعض منها بالحفل الانتخابي الخاص بالمرشح سلمان المالك، حيث تم توجيه أسئلة عن صحة تحمله لتذاكر السفر والسكن ووجود هدايا كأجهزة آيباد.
 يذكر حال اعتراف أحد الأعضاء بتكفل أحد المرشحين بتذاكر السفر والإقامة سيتم استبعاده من السباق الرئاسي، لذا ستكون جلسة الاستماع اليوم حاسمة في مسيرة الانتخابات وينتظر أن يحضرها عدد كبير، ويحتمل أن يتم استدعاء أي مرشح اعترف عليه أي عضو للاستماع له غدا. من جهته، اعتذر أحمد الغنيم عن الإدلاء بأي تصريح يخص جلسة الاستماع في اتصال هاتفي أجرته معه "الاقتصادية" أمس وقال: "بعد نهاية الجلسة وقعت على تعهد خطي بعدم إفشاء أي تفاصيل دارت خلال الجلسة لذلك أعتذر عن الحديث".
 وكشفت المصادر أن أحد المرشحين الأربعة لمنصب رئيس اتحاد القدم تقدم بخطاب استفسار إلى لجنة الانتخابات عن مدى إمكانية قيامه باستضافة الأعضاء لحضور حفل تدشين حملته الانتخابية إلا أنها ردت بأن الأمر مخالف وسيؤدي إلى استبعاده.
 وفي السياق ذاته، اعتذر مصلح آل مسلم رئيس نادي نجران بخطاب رسمي عن الحضور للجلسة بسبب مشقة السفر، حيث يحتاج إلى قطع 250 كلم بالسيارة، إلى أقرب مطار له في أبها عارضا إمكانية الاستماع له عبر الهاتف أو انتظار حضوره الخميس للتصويت.
 وبينت لـ"الاقتصادية" مصادر أن مجموعة كبيرة من الأعضاء خصوصا ممثلي أندية الدرجات الأولى، الثانية والثالثة يجمعهم قروب "واتساب" يتباحثون فيه فيما يخص الانتخابات، تبادلوا أنه حال استبعاد المالك سيتوجه صوتهم إلى المرشح الآخر خالد المعمر، الذي يعد الرابح الأكبر من التطورات الأخيرة، لأنه سيحظى بأصوات عادل عزت أيضا حال استبعد.
 
