ابن دخيل: شركة ضمك قيد الإنشاء 

أكد عبدالوهاب بن دخيل، أمين عام نادي ضمك، أن الخطة الاستراتيجية الدولية الخمسية، التي أطلقها ناديه أمس تهدف إلى تحقيق 13 هدفا استراتيجيا للنادي، وقال، "نحن في النادي نعمل للمستقبل وليس لموسم واحد، وضعنا خطة من 2020 إلى 2025 لترتيب أولوياتنا في الأعوام المقبلة من خلال تشجيع المستثمرين للمشاركة مع النادي لزيادة المداخيل، وأيضا الاستدامة المالية من خلال عدة برامج أهمها إنشاء أكاديمية تدريبية وزيادة الأعضاء الذهبيين". وكشف ابن دخيل رغبة النادي في تسجيل العلامة التجارية، وإنشاء شركة باسم النادي تتولى الأمور التجارية والاستثمارية، وقال، "نسعى إلى تشجيع السياحة والترفيه من خلال استضافة السياح الدوليين في النادي وإطلاعهم عليه، وأيضا زيارة الأماكن السياحية والأثرية في المنطقة، والبطولات والاحتراف الخارجي من خلال ابتعاث عدد من اللاعبين لأندية عالمية من أجل احترافهم والمشاركة في البطولات الودية الدولية، وأخيرا التسويق للنادي خارجيا، من خلال افتتاح قناة على "يوتيوب"، وعمل معسكرات خارجية للنادي". من جانبه، شدد ابن دخيل على أن الحسم من الراتب مصير كل لاعب في فريقه، يتهاون في عدم الالتزام بالتدريبات المنزلية المقرة من الجهاز الفني في الفريق، وقال، "منذ صدور قرار وزارة الرياضة بتعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية، للحد من انتشار فيروس "كورونا"، وضع برنامج تدريبي للاعبين في منازلهم من أجل المحافظة على المعدل اللياقي والوزن، جميع اللاعبين -ولله الحمد- ملتزمون وفي حال تهاون اللاعبين وعدم الالتزام بالبرنامج التدريبي أو الغذائي، فإن الإدارة ستقوم بمعاقبة المخالف بالحسم من راتبه الشهري". وأضاف، "تعليق الأنشطة الرياضية حتى إشعار آخر ليس إجازة للاعبين، هناك ظروف يمر بها العالم، وأجهزتنا الحكومية قادرة على القضاء على هذا الوباء".
 
