بيراردي إلى  ساسوولو  بـ 10 ملايين 

أكد يوفنتوس بطل إيطاليا لكرة القدم ووصيف بطل أوروبا أن المهاجم الواعد دومينيكو بيراردي انتقل بشكل كامل إلى ساسوولو مقابل عشرة ملايين يورو. وامتلك الفريقان بطاقة مهاجم منتخب إيطاليا تحت 20 سنة، وكان متوقعا أن ينتقل بيراردي إلى صفوف يوفنتوس، لكنه قرر في نهاية المطاف متابعة حمل ألوان ساسوولو. وصدر بيان عن يوفنتوس يؤكد فيه أن الفريقين اتفقا على مبلغ عشرة ملايين يورو مقابل انتقال كامل للمهاجم الذي سجل 42 هدفا في 103 مباريات مع "نيروفيردي" لكنه لم يظهر في أي مباراة مع يوفنتوس: "توصل يوفنتوس مع ساسوولو إلى اتفاق لإنهاء الملكية المشتركة لعقد اللاعب دومينيكو بيراردي بين الناديين، بات ساسوولو يملك الآن الحقوق الكاملة لتسجيل اللاعب". وأشارت تقارير إلى أن يوفنتوس احتفظ بحق شراء اللاعب مجددا مقابل 18 مليون يورو، لكنه أتاح له فرصة المشاركة في موسم 2015-2016 بعيدا عن تورينو، نظرا لوفرة المهاجمين في صفوفه، وآخرهم الكرواتي ماريو مانزوكيتش القادم من أتلتيكو مدريد الإسباني.
 
