الشهري: اللاعب المميز غير متاح 

ق الجزائري إبراهيم الشنيحي لاعب نادي ضمك على تجزئة مستحقاته، تمهيدا للاستغناء عنه خلال فترة التسجيل الشتوية، لقيد النرويجي أماهل بيليجرينو بديلا عنه. وقال لـ«الاقتصادية» أحمد الشهري الرئيس التنفيذي للنادي "نعمل على تحسين وضع فريقنا من أجل ضمان البقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسنلبي كل الاحتياجات الفنية لضمان استقراره، بيليجرينو سيتم قيده بدلا من شنيحي بعد جدولة باقي مستحقاته". وأضاف "لن يغادر الشنيحي بسبب قيود السفر في بلاده، حيث سيتم تأمين السكن والمواصلات له وأيضا لمواطنه الحارس مصطفى زغبة". وعن دعم ضمك بلاعبين محليين، قال الشهري "لا يوجد لاعب مميز متاح حاليا، وما زلنا نبحث عن الأفضل، وإذا وفقنا كما وفق زميلنا أبها بأجانب مميزين فلا نحتاج لدعمه بأي لاعب محلي، إضافة إلى أن فريقنا يملك لاعبين محليين جيدين جدا". وينتظر أن يلاقي ضمك اليوم مضيفه التعاون ضمن الجولة الـ15، فيما يلاقي الأحد المقبل الرائد أيضا في بريدة، وقال "لن نبقى في بريدة، وتقرر أن يقام معسكر خاص في جدة، حيث سنعود إلى جدة عقب المباراة ونعود إلى بريدة السبت المقبل بناء على طلب المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش".