السلولي.. التعويض بـ «تمارين خاصة» 

ظم سعد السلولي لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، في التدريبات بعد استئنافها أمس، وجرت على فترتين صباحية ومسائية في إطار المعسكر الإعدادي في باد تاتزمانسدورف النمساوية تحضيرا للموسم الجديد، بعد شفائه من فيروس كورونا، حيث خضع إلى تمارين لياقية خاصة حتى يعوض ما فاته ويلحق بزملائه. وكان التدريب الذي قاده المدرب خالد العطوي قد تركز على الجانب الاسترجاعي بعد التعادل مع هالاداش المجري 1/1 في اللقاء الودي الأول، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتأدية تمارين إطالة العضلات والتمرين الهوائي بنقل الكرة باليد. واشتمل التدريب المسائي بعد الإحماء على تمارين لياقية خفيفة؛ ثم قسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.