هزمتك مرتين 

اختير البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني أفضل لاعب في أوروبا الموسم الفائت في استفتاء شاركت فيه الصحافة الأوروبية الرياضية.
 وتنافس رونالدو مع زميله في ريال مدريد الويلزي غاريث بايل والفرنسي انطوان غريزمان (أتلتيكو مدريد).
 وجاء تتويج رونالدو بالجائزة المرموقة منطقيا بعد أن قاد ريال مدريد إلى إحراز دوري أبطال أوروبا في أيار (مايو) الماضي ومنتخب بلاده إلى التتويج بكأس أوروبا للمرة الأولى في تاريخها في تموز (يوليو) الماضي.
 وقال رونالدو: "أنا سعيد بطبيعة الحال لحصولي على هذه الجائزة، لقد عشت موسما رائعا، لكن منافسي يستحقون اللقب أيضا".
 وتوجه بكلامه إلى غريزمان وبايل على التوالي بالقول: "عفوا لأنني هزمتك مرتين في دوري أبطال أوروبا وفي نهائي كأس أوروبا، وعفوا بايل لأني تفوقت عليك في نصف نهائي كأس أوروبا".
 وبات رونالدو مرشحا أيضا للحصول على الكرة الذهبية لأفضل لاعب في البطولات الأوروبية التي يمنحها الاتحاد الدولي ومجلة "فرانس فوتبول سويا" في مطلع عام 2017.
 يُذكر أن رونالدو أحرز الكرة الذهبية ثلاث مرات.
 
