إليكس: الأهلي .. «قمة التحدي» 

"وما زال للحديث بقية".. هكذا رفع الصربي إليكس الكسندر، مدرب فريق الرائد لكرة القدم، راية التحدي أمام الأهلي الذي سيلتقيه الجمعة المقبل في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 18 في الدوري السعودي، وقال "الفوز على أحد 3 /1 أمس الأول، لا يعني ضمان البقاء في الدوري، لا يزال للحديث بقية، حيث تنتظرنا ثلاث مباريات حاسمة بداية من الأهلي، ثم الفيحاء، وأخيرا الاتحاد".وأضاف، "بدأنا التحضير منذ نهاية المباراة الماضية تأهبا للأهلي، الذي نعتبره في غاية الصعوبة، لأنه ينافس على اللقب بعد أن تقلص فارق النقاط بينه وبين الهلال المتصدر إلى نقطة وحيدة، ما يعني أنه سيرمي بثقله حتى لا يخسر. هذا يمثل لنا قمة التحدي، لا سيما أننا سنلعب على أرضنا. من جانبنا سنعمل على مواصلة الانتصارات حتى يسهل لنا الأمر في المباراتين المقبلتين، حتى نبتعد فيهما عن الضغط. إذا أردنا البقاء علينا التركيز وعدم التفريط".وعن مباراة أحد الماضية، قال "لم يكن الفوز سهلا، لأن كل فريق دخل إلى المباراة من أجل الظفر بالنقاط للتقارب في الرصيد، لإدراكهما أن أي تعثر سيكلف كثيرا ويؤدي إلى الملحق. طوال الأسبوع الذي سبق المباراة ظل هاجسي كيف نحقق الفوز، رسمت الخطة للاعبين، وفي كل تدريب أتحدث معهم عما يجب أن يفعلوه. نجحت في تحضيرهم ذهنيا ونفسيا أيضا، ومن ثم طالبتهم بعدم الإندفاع الهجومي داخل الملعب، وتفادي الشرود الذهني".
 
