نيمار .. يساند 

حرص نجم كرة القدم البرازيلي نيمار دا سيلفا على الحضور في المدرجات لمؤازرة منتخب بلاده في المباراة أمام نظيره الإكوادوري.
 وظهر نيمار في مدرجات استاد “روز بول” في مدينة باسادينا الأمريكية مرتديا قميصا أبيض وغطاء رأس وظل يشجع الفريق بحرارة مع كل فرصة تسنح له.
 ويغيب نيمار عن صفوف المنتخب البرازيلي في هذه البطولة بعدما أعطى الأولوية لمسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو دي جانيرو خلال آب (أغسطس) المقبل نظرا لرفض فريقه برشلونة الإسباني السماح له بالمشاركة في البطولتين سويا.
 
