خميس للنصر: أنت أولا .. زد 

أكد لـ "الاقتصادية" عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه لم يحسم رسمياً أمر تجديده مع ناديه من عدمه، رغم أن الأولوية له، مشيرا إلى أنه يسعى للاستقرار وتمثيله لأعوام مقبلة، معترفا بوجود عروض شفهية من أندية أخرى، تسعى لكسب خدماته. وشدد على أنه في نهاية الأمر لاعب محترف ويسعى لتأمين مستقبله، وقال "تسير المفاوضات بشكل جيد جداً مع النصر، وأتمنى أن تنتهي بما يرضي جميع الأطراف"، مؤكداً وجود عروض شفهية من أندية أخرى، لكن تبقى الأولوية لمصلحة النصر الذي قدمه بشكل أكبر في الدوري السعودي. وحول مشاركته في أكثر من مركز مع فريقه آخرها مركز الظهير الأيسر، وقال "أنا لاعب محترف، وأطبق ما يريده مني المدرب في أي مركز، فالأهم بالنسبة لي خدمة النصر والمساهمة في تحقيق البطولات". وكانت المصادر قد أوضحت أن ناد منافس يزاحم النصر على خميس للظفر بخدماته، بعد أن قدم عرضاً شفهياً له بأربعة ملايين ريال سنوياً لمدة ثلاثة أعوام، فيما يقف ميثاق الشرف حائلا أمام الأهلي لكسب توقيع اللاعب. وكانت إدارة النصر قد قدمت لخميس السقف الأعلى 2.4 مليون ريال سنويا، إلا أنه رفض مطالبا بمساواته ببقية اللاعبين، واشترط حصوله على ستة ملايين ريال لتجديد عقده، فقدمت له عرضا آخر بأربعة ملايين ريال، إلا أنها قد تستقر بين العرض والطلب.يشار إلى أن المدرب الفرنسي كارتيرون قد أثنى على خميس في نزال فريقه أمام الخليج 3/ 0، الذي تابعه من المدرجات، مشيرا إلى أنه لفت نظره اللاعب الذي شغر خانة الظهير الأيسر "في إشارة إلى خميس"، إلى جانب عبدالله مادو، ويحيى الشهري. وفي المقابل، لا يزال المهاجم حسن الراهب يصر على إدارة ناديه تسليمه مستحقاته السابقة بما يقارب خمسة ملايين ريال، قبل الموافقة على العرض الجديد الذي يمتد موسمين آخرين بالحد السنوي الأعلى البالغ 2.4 مليون ريال. وتسعى إدارة النادي بجانب الحارس وليد عبدالله خلال الـ 48 ساعة المقبلة، إقناع نظيرتها في الشباب للتنازل عن حقوق الأخير التي تصل لأربعة ملايين ريال، حتى يتسنى له تمثيل الفريق في المباريات المقبلة كلاعب هاو. من جانب آخر، يسابق القائد حسين عبدالغني الزمن للعودة لتمثيل الفريق خلال الأسبوعين المقبلين بعد غياب استمر أكثر من شهر بقرار من المدرب السابق الكرواتي زوران ماميتش، حيث يخضع لتدريبات لياقية مكثفة حاليا عبر برنامج لياقي أعده الجهاز البدني واللياقي للفريق.فنيا، ينتظر أن يقود المدرب الفرنسي باتريس تدريبات الفريق رسمياً لأول مرة عصرا، بعد أن منح اللاعبين راحة ليوم أمس بعد فوز الفريق على الخليج 3/ 0 في الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين.
 
