بالوتيلي: «الطفولة» انتهت.. حان عصر الرجولة 

أعلن نادي أيه سي ميلان الإيطالي أنه أنهى إجراءات ضم المهاجم ماريو بالوتيلي على سبيل الإعارة من ليفربول أمس لدعم صفوف الفريق الإيطالي لكرة القدم.
 وفشل المهاجم المثير للجدل في تقديم أداء جيد مع ليفربول في الموسم الماضي، وسجل هدفا واحدا في 16 مباراة في الدوري، حيث احتل الفريق المركز السادس.
 وانتقل بالوتيلي (25 عاما) إلى ليفربول مطلع الموسم الماضي مقابل 16 مليون جنيه استرليني (24.78 مليون دولار) قادما من أيه سي ميلان، لكنه تعرض لانتقادات متكررة بسبب مستواه.
 وخاض المهاجم الإيطالي الدولي الذي لعب أيضا لمانشستر سيتي فترة ناجحة نسبيا وهادئة مع ميلانو وسجل 18 هدفا في 41 مباراة في الدوري خلال موسم ونصف الموسم.
 وسيتضمن عقده مع ميلان بندا يتعلق بالسلوك سيحظر على اللاعب قصات الشعر الغريبة والملابس غير اللائقة، وسيطالبه باتباع أسلوب حياة أكثر محافظة على الصحة.
 وعاد بالوتيلي إلى ميلان بعد أن لعب مع الفريق موسم 2013/2014 وشارك في 54 مباراة، وأحرز 30 هدفا قبل انتقاله إلى ليفربول.
 وقال بالوتيلي لصحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" أمس "أشعر بأنني شخص يبدأ حياته، لقد لعبت وعشت كصبي، لكن المباراة لم تنته بعد، الآن سألتزم بكلمتي وسألعب كرجل، أدرك أن كثيرين لا يؤمنون بإمكانية عودتي، ولكن علي أن أحاول، لدي ثقة بقدرتي على تحقيق ذلك".
 وأضاف "أدرك أنه لا مجال أمامي لارتكاب المزيد من الأخطاء، سأتقبل اللوائح، لم أنس كيفية لعب كرة القدم، لقد أصبحت في الـ 25 ولم أعد طفلا بعد، لقد أهدرت الكثير من الفرص، هناك مواقف في الحياة تساعدك على النضوج، هناك سعادة في اكتشاف معنى الأبوة، ابنتي بيا عندما تبتسم فإن الحياة التي تبدو في بعض الأحيان سوداء تعود إلى لونها الحقيقي، أحب ابنتي بجنون، سأحاول أن أبقيها قريبة من ميلانو".
 وعن إجراءات انضمامه لميلان، قال النجم الأسمر "الأمور حدثت بشكل سريع جدا، رايولا أخبرني يوم السبت بالأمر، كنت أدرك أنني سأجد ناديا آخر مهتما بي لأنني لم انته بعد، لكني ممتن لميلان لأنني لم أتوقع منهم أن يعيدوني للفريق".
 
