عزت: سعيد بالروس وسنتجاوزهم 

أوضح عادل عزت؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رضاه عن النتيجة التي انتهت إليها قرعة كأس العالم، التي وضعت الأخضر في المجموعة الأولى إلى جانب، روسيا، مصر، وأوروجواي، مشددا على سعادته بأداء مباراة الافتتاح كأول منتخب عربي في التاريخ، مؤكدا ثقته بقدرة الأخضر على تقديم مستويات مميزة ونتائج تؤهله للدور الثاني.وقال: "أنا سعيد لكون القرعة وضعتنا في مباراة الافتتاح أمام المنتخب الروسي، وهي فرصة عظيمة لنا، ولا سيما أن المنافس ليس بالخصم القوي، وقادرون على تجاوزه بالأبطال الموجودين"، مبينا سعادته أيضا بمواجهة المنتخب المصري.وأضاف: "مباريات الافتتاح عادة ما تخطف الأضواء، ولذلك سيكون الأخضر في واجهة الحدث الأبرز في المونديال، وهو أمر إيجابي من أكثر من زاوية، ومواجهتنا للمنتخب المصري في هذه المجموعة قد تكون فرصة ليعبر أحدنا إلى الدور الثاني، بل إنني لا أبالغ إن قلت إن المنتخبين قد يحالفهما التوفيق في العبور معا".وأكد رئيس الاتحاد السعودي أنهم منذ اللحظة بدأوا العمل. وبعد نهاية القرعة مباشرة، تم عقد اجتماع، لتحديد ملامح الخطة والترتيب مع المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، وقال "كل الإمكانات ستكون متاحة للأخضر في مشواره التحضيري للمونديال، في ظل الدعم والحرص اللذين يجدهما من القيادة الرشيدة، والاهتمام والمتابعة من تركي آل الشيخ رئيس إدارة الهيئة العامة للرياضة"، مؤكدا أن ذلك يحمّل الجميع مسؤولية العمل المضاعف من أجل ظهور الأخضر بالمستوى المشرف. وجدد عزت ثقته بلاعبي الأخضر في تقديم حضور يليق بتمثيل الوطن في الحدث العالمي ليكرر ما قدمه الجيل الذي شارك في مونديال أمريكا 1994.
 
