القادسية .. الأمل باقٍ 

لم يسقط فريق القادسية لكرة القدم المنديل وتمسّك بأمل البقاء في دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي، بعد أن انتفض وحوَّل تأخره أمام ضيفه الفتح بهدفين نظيفين إلى تعادل ثمين 2 / 2، أمس، في ختام الجولة 24 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 ورفع القادسية رصيده إلى 22 نقطة في المركز الـ 12 الثالث من القاع، كما رفع الفتح رصيده إلى 38 نقطة في المركز الخامس.
 #2#
 القادسية لايزال يعيش حسبات معقدة رغم أنه ابتعد عن مركز الهبوط المباشر بنقطتين؛ الذي يجلس عليه نجران (20 نقطة)، ويمكن تفاديها حال حقق الفوز في آخر جولتين حاسمتين؛ حيث سيواجه الخليج في الجولة المقبلة، وهجر "الهابط" في الجولة الأخيرة، على أمل تعثر منافسيه أو أحدها وهي: الرائد المتقدم عليه بخطوة (25 نقطة)، والوحدة (25 نقطة)، أو الفيصلي (27 نقطة).
 #3#
 وسجّل الحمدان الهدف الأول للفتح من تسديدة منخفضة من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة متقنة من البرازيلي إيلتون جوزيه (26) قبل أن يضاعف حمد الجهيم النتيجة بضربة رأس بعد ست دقائق أخرى (33).
 #4#
 وقلّص العراقي سعد عبدالأمير الفارق للقادسية من ضربة رأس إثر ركلة ركنية نفّذها عبدالرحمن العبيد (53) وبعدها بسبع دقائق تعادل عبر البرازيلي جادسون دوس سانتوس بتسديدة من داخل منطقة الجزاء (60).
 
