«العفريت» .. من كف جروس إلى دونيس 

حفر المدرب السويسري كريستيان جروس اسمه في ذاكرة الأهلاويين بعد قيادته لإحراز لقب دوري عبداللطيف جميل عقب غياب دام 33 عاما، فيما يعيش اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال تحت ضغط كبير رغم نجاحاته المبكرة مع الأزرق.
 ويتجدد الصراع بين الهلال حامل اللقب والأهلي اليوم عندما يلتقيان في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد ستة أيام من مواجهتهما في دوري عبداللطيف جميل التي نجح من خلالها الأهلي في قلب الطاولة على ضيفه الهلال وتغلب عليه 3/ 1 وحسم اللقب.
 وكانت إقالة جروس تطبخ على نار هادئة خلال الفترة الماضية، وتحديدا بعد الخسارة أمام نجران، لكنه بات بطلا في النادي الأخضر في ظل نجاحات كبيرة حققها في موسمين أشرف خلالهما على الفريق في 78 مباراة رسمية، 50 منها في الدوري، خمس في كأس الملك، وسبع في كأس ولي العهد، و14 في دوري أبطال آسيا، حقق خلالها الفوز في 53 مباراة والتعادل في 18 مباراة والخسارة في سبع مباريات فقط.
 توج جروس مع الأهلي بلقبي كأس ولي العهد وبطولة الدوري، ويسعى إلى مواصلة نجاحاته عبر آخر بطولات الموسم حيث يأمل تجاوز الهلال في نصف نهائي كأس الملك، وتأكيد أفضليته، وبلوغ النهائي عبر بوابته ومن ثم تحقيق البطولة التي سيتحدد بعدها مصيره سواء بالبقاء من خلال تجديد عقده أو البحث عن مدرب آخر يقود الفريق في الموسم المقبل. ورغم النجاحات الكبيرة التي حققها اليوناني دونيس مدرب الهلال في فترة لم تتجاوز عشرة أشهر وتمثلت في قيادة الفريق للفوز بثلاث بطولات بدءا من كأس الملك، مرورا بالكأس السوبر وانتهاء بكأس ولي العهد، إلا أنها لم تشفع للمدرب اليوناني.
 وبات دونيس يعيش تحت ضغط كبير نتيجة الانتقادات اللاذعة التي طالته من الجماهير الهلالية، خصوصا في الفترة الأخيرة التي شهدت تراجع مستويات ونتائج الفريق الذي تلقى خسارة غير منتظرة أمام تركتور سازي الإيراني في دوري أبطال آسيا قبل أن يفقد فرصة المنافسة على لقب الدوري بعد خسارته أمام الأهلي، فضلا عن إسقاط المهاجم ناصر الشمراني من حساباته حتى نهاية الموسم.
 وطالب عشاق الهلال وبعض الإعلام الموالي له بإقالة المدرب وإعادة ابن النادي المدرب الوطني سامي الجابر لتولي الدفة الفنية، وأكدوا أن دونيس لم يعد لديه ما يقدمه لفريقهم الذي قد يتلقى مزيدا من الخسارات ويودع كأس الملك ودوري أبطال آسيا.
 في المقابل يسعى دونيس الذي بات مصيره على "كف عفريت" إلى تحقيق أكثر من هدف في مباراة واحدة عندما يقابل الأهلي الجمعة في نصف نهائي كأس الملك، ومن بين تلك الأهداف امتصاص الغضب الجماهيري والثأر من غريمه السويسري جروس والوصول للنهائي الثالث بحثا عن اللقب الرابع.
 
