ملعب الشباب .. تحت التقييم 

أوضحت المصادر، أن لجنة منوطا بها تقييم ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب، ستسجل اليوم زيارة له لمراجعة الاشتراطات اللازمة قبل الإعلان بشكل رسمي استضافته المباراة التي تجمع الليث الأبيض، بنظيره الاتفاق، ضمن المرحلة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت المقبل، بعد أن تقرر نقلها من ملعب الأمير فيصل بن فهد، الذي يخضع للصيانة الدورية.وتضم اللجنة مندوبا من الهيئة العامة للرياضة في المنطقة الوسطى، ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، ومراقب المباراة، إلى جانب إدارة نادي الشباب، قبل أن ترفع مرئياتها بخصوص جاهزية ملعب نادي الشباب من عدمه إلى الجهات المسؤولة. وتابعت "ملعب نادي الشباب، جاهز بشكل كبير، ما يجعله مؤهلا لاستقبال لقاء الاتفاق، بنسبة قد تصل إلى 90 في المائة، بعد أن شهد أعمال التحديث الشامل خلال الأشهر الماضية، إلا أن القرار الأخير سيكون بيد اللجنة التي ستقيم أهليته". وكان مندوب من لجنة الحكام في اتحاد القدم، قد سجل زيارة أمس إلى ملعب الشباب؛ لمعاينة الغرفة المخصصة لتقنية الفيديو المساعد للحكام VAR، على أن يتحدد اليوم التقييم الشامل قبل اتخاذ القرار النهائي.
 
