أزهر للوحداويين: لن نعد بما لن يتحقق 

أكد سلطان أزهر الرئيس المنتخب بالتزكية لنادي الوحدة لأربعة أعوام، أنه لن يعد بما لن يحقق، واعدا خلال عدة تغريدات في "تويتر"، أن تعمل إدارته كفريق عمل واحد حتى تقدم ما يفرح، وقال: "لن نعد بما لن نحقق لكن بإذن الله ومن خلال مجلس إدارتنا سنكون فريقا واحدا للعمل فيما يخدم ويسعد ويفرح الجميع".واعتلى أزهر رئاسة نادي الوحدة لأربعة أعوام مقبلة حتى 2023، بعد تزكيته خلال الجمعية العمومية التي جرت أمس، ليكون خلفا لحاتم خيمي الذي انتهت فترة تكليفه من الهيئة العامة للرياضة. وأضاف أزهر "أشكر تركي آل الشيخ الرئيس الفخري لنادي الوحدة، رئيس هيئة أعضاء الشرف، على الجهود الكبيرة المبذولة وما قدمه للكيان الوحداوي من دعم يعكس حبه وعشقه لمكة وأهلها، الذين نعدهم بعمل مؤسسي يرقى لتطلعات وطموحات أهل مكة الحبيبة".كما وجه رسالة لجماهير الوحدة وقال: "جمهور الوحدة.. قلوبنا قبل أبوابنا مفتوحة لكم ولا نستغني عن دعمكم وحرصكم وحبكم وعشقكم بأن ينعكس من خلال مؤازرتكم لنا وظنكم الحسن بإخوانكم، وأنتم وقودنا ومصدر قوتنا فبوحدتنا نسمو". وكان أزهر هو المرشح الوحيد لرئاسة الوحدة، وضمت قائمته كلا من: عبدالعزيز القرشي نائبا له، عبدالعزيز الخيمي، توفيق تونسي، عبدالله الثقفي، وفيصل فايد.يشار إلى أن أعمال الجمعية بدأت بعرض التقريرين المالي والإداري، وقد حضرها 21 عضوا في القائمة التي أعلنتها اللجنة الخاصة بالانتخابات، بينهم رئيس وأعضاء مجلس الإدارة المترشحون للانتخابات، وعضوية ذهبيتين "شركة عبدالصمد القرشي، ومحمد بن عبدالصمد القرشي".
 
