تكتيك جيسوس .. للدفاع والهجوم 

حرص البرتغالي جورجي جيسوس؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على الاجتماع باللاعبين قبل انطلاق مران أمس، تأهبا لمواجهة الوحدة اليوم، في الجولة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شرح من خلاله الجمل الفنية التي يريد منهم تطبيقها. وبدأ جيسوس؛ المران بتدريبات لياقية وفنية، قبل أن يفرض عديداً من التطبيقيات التكتيكية المتنوعة، وطبّق مع اللاعبين تكتيكات مخصصة في حالتَي الدفاع والهجوم، ومن ثم اختتمه بمناورة على نصف مساحة الملعب. هذا وتناول اللاعبون وجبة العشاء في المعسكر، قبل توجههم إلى المطار ومن ثم إلى الطائف.
 
