الفريدي في النادي الصحي 

اكتفى أحمد الفريدي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، بتدريبات خاصة في النادي الصحي قبل لقاء الإمارات اليوم ضمن الجولة الثانية من كأس "خليجي 23".وبدأت الحصة التدريبية بالإحماء بعدها قسم يورسيتش مدرب الأخضر اللاعبين لمجموعتين أجرى من خلالها مناورة على نصف مساحة الملعب، قبل أن تختتم التدريبات بحصة خصصها لتنفيذ الكرات الثابتة. وكان يورسيتش قد عقد أمس اجتماعا مع اللاعبين أوضح من خلاله عددا من الجوانب الفنية المهمة الخاصة بمواجهة الإمارات. في المقابل، قال الحارس مسلم آل فريج "لن نغفل عن صعوبة المباراة، كون المنتخب الإماراتي يمتلك عناصر قوية".أما نايف هزازي فقال "الاسترجاع الجيد والحضور الذهني والتعامل مع كل مباراة بالطريقة المثلى هي الأسلوب الصحيح والأخضر جاهز للإمارات".
 
