العطوي: الكرة .. أنصفتنا 

شدّد خالد العطوي؛ مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أنه كشف الاستراتيجية التي سيلعب بها الشباب 1 / 0، أمس، في الجولة الـ22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كنا الأحق بهذا الفوز، بعد المستوى الذي قدمه الاتفاق، وقفت على استراتيجية الشباب ووضعت خطتي على أساس ذلك، وطالبت اللاعبين بتطبيق المطلوب منهم". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "كما قلت نستحق الفوز في هذه المباراة وفي كثير من المباريات التي سبقتها، والكرة أنصفتنا هذه المرة، ونهدي النقاط إلى الجماهير الغائبة عن المدرجات". من جهته، قال الإسباني لويس جارسيا؛ مدرب الشباب "الشباب سيطر على أجزاء كبيرة من الشوط الأول، ولكن الاتفاق نجح بعد أن تحسن مستواه في التسجيل من ضربة جزاء". وتابع "نعاني بعض الغيابات، وأتمنى أن تكون هذه الخسارة عاملاً إيجابياً ومحفزاً للاعبين أمام الاتحاد، الإثنين المقبل في ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال"، مشيراً إلى أن المباراة كانت حزينة لعدم وجود الجماهير، واصفاً الخطوة بالإجراء المميز.
 
