1419 يوما .. النصر بلا «نصر» 

لم يذق فريق النصر لكرة القدم طعم الفوز على جاره الهلال منذ ثلاثة مواسم وعشرة أشهر و19 يوما (1419 يوما) التقى خلالها الفريقان في سبع مباريات ضمن الدوري السعودي للمحترفين، حيث نجح الهلال في الفوز في أربع مواجهات وتعادلا في ثلاث مباريات.كما لم يعرف الفريقان نتيجة التعادل السلبي في تاريخ مواجهاتهما في الدوري السعودي للمحترفين، وكان آخر مرة تعادلا 0/0 قبل 17 عاما وثلاثة أشهر و25 يوما (6323 يوما) وتحديدا حينما استضاف الهلال نظيره النصر لحساب الجولة العاشرة من الدوري السعودي الممتاز في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2001. ويلتقي الفريقان في ديربي الرياض اليوم ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في اللقاء المباشر رقم 22 في تاريخ المسابقة، حيث تميل كفة المواجهات المباشرة لمصلحة الهلال بـ 11 انتصارا من أصل 21 مواجهة جمعت الفريقين، مقابل خمسة انتصارات للنصر، وحضر التعادل في خمس مواجهات. وكانت المرة الأخيرة التي فاز فيها النصر على الهلال في "ديربي الرياض"، كانت بهدف وحيد دون مقابل على أرض ذات الملعب، وهو الفوز الذي حسم فيه النصر لقب الدوري لموسم 2014/ 2015، فيما اقتسم الفريقان نقاط ونتيجة المواجهتين الأخيرتين، اللتين جمعتهما في الدور الثاني من المسابقة للموسم الماضي، والدور الأول من نسخة الموسم الجاري، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثله.ويحمل الهلال في سجله أكبر نتيجتين في تاريخ المواجهات المباشرة ضمن الدوري السعودي للمحترفين، الأولى 5/ 1 حينما توج الموسم قبل الماضي بلقب الدوري، والثانية 4/ 3 في الدور الثاني من موسم 2013/ 2014 إضافة إلى فوزه 3/ 0 و3/ 1 مرتين، فيما كانت أكبر نتيجة للنصر هي 2/ 1 التي حضرت في مناسبتين خلال مواجهات الفريقين في الدوري السعودي للمحترفين. ويعد محمد السهلاوي مهاجم النصر الهداف التاريخي لـ "ديربي الرياض" بـ 11 هدفا، يقابله في الجانب الهلالي سالم الدوسري الذي سجل أربعة أهداف لفريقه في شباك النصر، أما السوري عمر خربين مهاجم الهلال السابق، فيعد المهاجم الوحيد الذي تمكن من تسجيل هاتريك في مواجهات الفريقين.وشهدت مواجهات الفريقين الـ 21 ظهور البطاقات الملونة 104 مرات منها 96 بطاقة صفراء (51 للنصر و45 للهلال)، وثماني بطاقات حمراء (خمس للهلال وثلاث للنصر).
 
