الدهش: الفيحاء لم يستعد للهلال 

أكد محمد الدهش نائب المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أن معسكر النمسا ناجح وحقق أهدافه، وقال: "بكل تأكيد معسكر ناجح وحقق أهدافه وفق الجدول المخطط له من الجهاز الفني بقيادة الروماني جالكا، جميع اللاعبين ملتزمون بالبرنامج وكانوا في غاية الانضباط الفني والإداري، بعد المجهود الكبير الذي ظل يبذله سعود الشلهوب رئيس النادي وكل المرافقين للبعثة، ونأمل أن ينعكس ذلك إيجابا على المستوى الفني في مباريات دوري جميل للمحترفين". وأضاف لـ "الاقتصادية"، "الفريق لعب مباريات تجريبية قوية أمام فرق مميزة آخرها فوزه على سبارتا روتردام الهولندي 4 /3"، مقدماً شكره للاعبين على ما أبدوه من انضباطية خلال فترة المعسكر والتزامهم بالبرنامج التدريبي المكثف، ما ساعد جالكا لتحقيق التجانس والانسجام بينهم، إضافة إلى رفع المعدل اللياقي لديهم.وعن المرحلة الأخيرة في المعسكر أوضح الدهش أن الفريق اختتم معسكره أمس بعد 25 يوما من التدريبات الجدية والمباريات القوية، مشيرا إلى أن جالكا منح اللاعبين إجازة ثلاثة أيام عقب العودة للرياض، لقضائها مع زويهم قبل العودة إليها الخميس المقبل. وحول مواجهة الهلال في أول مشوار الدوري بعد صعود الفريق لأول مرة في تاريخه، قال: "إنها مباراة صعبة وأمام بطل الدوري في الموسم الماضي الذي استعد هذا الموسم استعدادا قويا وكبيرا، ولكن الفيحاء مستعد لموسم كامل بكل ما فيه من بطولات ومشاركات وظروف وليس لمباراة معينة، هذه المباراة من ضمن 13 مباراة في الدور الأول، وبإذن الله الفريق يظهر بالمظهر المشرف في الدوري ككل".
 
