مقابل أكثر من 50 مليون يورو .. تشيلسي الانجليزي يضم الألماني فيرنر 

أعلن نادي تشيلسي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في بيان اليوم أنه توصل لاتفاق للتعاقد مع المهاجم الألماني تيمو فيرنر لاعب رازن بال شبورت لايبزبج بداية من يوليو المقبل بعد دفع كسر العقد الجزائي والبالغ 55 مليون يورو.
 وسيستمر فيرنر (24 عاما) في صفوف النادي الألماني حتى نهاية موسم الدوري الألماني الحالي وسينتقل إلى صفوف نادي العاصمة البريطانية بعد اجتيازه الفحص الطبي.
 وقال فيرنر في بيان "أنا سعيد جدا بتعاقدي مع تشيلسي. إنها لحظة أشعر فيها بالفخر لانضمامي إلى هذا النادي الكبير".
 وأضاف اللاعب الألماني "بالطبع أريد توجيه الشكر إلى لايبزيج.. إلى النادي وإلى الجمهور على أربعة أعوام رائعة معا. ستكونون دوما في قلبي". وأردف اللاعب قائلا "أتطلع إلى الموسم المقبل مع زملائي الجدد ومع مدربي الجديد وبالطبع مع جمهور تشيلسي. أمامنا مستقبل ناجح للغاية سويا".
