إقامة تصفيات آسيا بنظام التجمع وتأجيلها إلى يونيو 

ن الاتحاد الآسيوي تأجيل التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 إلى يونيو المقبل على أن تقام بنظام التجمع تأكيدا لما نشرته "الاقتصادية" أمس. حيث تم إتخاذ القرار بعد الاجتماع الذي عقده الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مقره بالعاصمة الماليزية كوالالمبور بعد أن طلبت دول عدة من شرق آسيا التأجيل على أثر تفشي الجائحة وخطورة الوضع الصحي بها. وكانت "الاقتصادية" قد علمت من مصدر خاص أن الاتحاد السعودي أبدى رغبة في استضافة مباريات مجموعته إضافة إلى تقدم اتحادات كل من: الإمارات، قطر، إيران، أوزبكستان، وأستراليا، وقال المصدر "سيعقد الاتحاد الآسيوي اجتماعات عن بعد مع الاتحادات الراغبة في الاستضافة للاطلاع على الاستعدادات، الصحية والتنظيمية، حيث سيتم النظر للملف الأفضل، مع اشتراط وجود بروتوكولات احترازية لفيروس كورونا". وتضم مجموعة المنتخب السعودي في التصفيات الحالية التي لعبت فيها خمس جولات، وتبقى فيها ثلاث جولات، كلا من أوزباكستان المتصدر (9 نقاط)، السعودية (8 نقاط)، سنغافورة (7 نقاط)، اليمن (5 نقاط)، وفلسطين (4 نقاط).