الحمدان: دورنا في الملعب 

اعترف جاسم الحمدان مهاجم فريق هجر لكرة القدم، بصعوبة لقاء فريقه الليلة أمام الأهلي متصدر دوري عبد اللطيف جميل ضمن الجولة الـ23، وقال "نعلم جيداً أننا سنقابل فريقا كبيرا، يلعب لخطف لقب الدوري، خاصة أنه متصدر حالياً، لا يريد التفريط في النقاط، يمتلك ميزة أفضل من هجر بخبرة لاعبيه في جميع المراكز".
 وأضاف "يمتلك جماهير تساعده على الفوز، لكن سنلعب للبقاء على حظوظنا رغم صعوبة ذلك، لم يتبق سوى ثلاث جولات، كرة القدم ليس فيها مستحيل، نحن فرطنا في بعض النقاط في بعض المباريات، لكن سنعمل على تقديم كل ما لدينا رغم صعوبة ذلك".
 وشدد الحمدان على أن تذبذب مستوى الفريق هذا الموسم لظروف كثيرة فنية وغير فنية، رافضاً الحديث عن أي موضوع يخص الإدارة، واكتفى "دورنا في الملعب فقط، فريق هجر يملك لاعبين على مستوى جيد، ولكن كرة القدم لا تعترف بالمستويات، ولكن بالنتائج".
 وقدم جاسم الحمدان اعتذاره لجماهير الفريق على النتائج السلبية للفريق هذا الموسم، وقال "هذا حق من حقوقهم، نحن نحاول نلعب لإرضائهم، لكن أحياناً تكون النتائج بيدنا ونفرط فيها، سنحاول خلال المباريات المتبقية تحقيق النتائج مع المستوى، رغم أن الفرق التي تنافس على البقاء بدأت تتقدم، ولكن قد تخدمنا بعض النتائج خاصة في الأندية القريبة في المراكز المتأخرة".
 
