الأندية فئات .. والعقود لا تتجاوز الأرقام المحددة 

طالب تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، رؤساء الأندية خلال اجتماعه معهم أمس للمرة الثانية، العمل على أن يكون الدوري السعودي للنجوم الموسم المقبل مختلفا وجاذبا، ولاسيما في ظل توافر جميع الإمكانات للعمل في بيئة أفضل، وتكفلت الهيئة بالتعاقد مع اللاعبين والمدربين الأجانب.وكشفت مصادر مطلعة أن هيئة الرياضة قسمت الأندية إلى فئات حسب جماهيرتها ومركزها في الدوري، حيث سيصرف مبلغ لها بناء على ذلك بشأن التعاقدات، يودع في حساباتها، ويكون تحت رقابة اتحاد القدم السعودي، والهيئة العامة للرياضة.وأشارت المصادر نفسها، إلى أنها لن تسمح لأي إدارة ناد بالتعاقد وإبرام صفقات بقيمة تتجاوز المبلغ المحدد لها، حتى لا تضع نفسها في التزامات مالية وديون جديدة لا تستطيع الإيفاء بها مسقبلا.وعاد لؤي السبيعي الأمين العام لاتحاد القدم السعودي من سويسرا على وجه السرعة، بعد تكليفه بإنهاء ملف ديون الأندية بشكل عاجل بعد توافر سيولة السداد.واجتمع لؤي ومسلي آل معمر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، مع رؤساء الأندية كل على حدة، وتنقاشا مع على وضع ناديه، والقضايا العاجلة المفترض سدادها وأيضا المنظورة، كما شرحا له آلية السداد، وكيف سيتم إيداع المبالغ بشكل كامل في حساب النادي.وأشار لؤي ومسلي لرؤساء الأندية، إلى أنه بعد إيداع المبالغ كاملة، سيمنح كل ناد عشرة أيام يسدد خلالها كل القضايا المعلقة، وكذلك الرواتب والمتأخرات، على أن يزود اتحاد كرة القدم بمستندات تفيد بأن المبالغ وجهت بالطريقة الصحيحة. وكان تركي آل الشيخ قد عقد اجتماعا مع رؤساء الأندية، ناقش خلاله كل ما يخصها وآلية العمل في المرحلة المقبلة، بعد الدعم الكبير الذي حظيت به الرياضة السعودية، من قبل ولي العهد حفظه الله.كما تمت مناقشة القضايا الخارجية والرواتب المتأخرة، إضافة إلى وضع آلية الصرف والتعاملات المالية. يذكر أن تركي آل الشيخ قد أعلن الأحد الماضي عن تكفل ولي العهد بإنهاء أزمة القضايا الخارجية على الأندية، بجانب دعم غير مسبوق لها.
 
