الفيصلي .. ودية الوشم للبدلاء 

سيعتمد البرازيلي بريليكس شاموسكا؛ مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، راحة للعناصر الأساسية واعتماده البدلاء في المباراة الودية اليوم أمام الوشم "درجة ثانية"، في لقاء يندرج ضمن استغلال فترة التوقف الدولية قبل استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمواجهة الفتح في المجمعة ضمن الجولة الثالثة من المسابقة. وكان الفيصلي قد كسب الرائد بهدف حسين القحطاني (15).واعتمد شاموسكا؛ في مباراة الرائد، أمس، على القائمة الأساسية للوقوف على استعداد اللاعبين. يشار إلى أن الفيصلي لم يحقق أي انتصار في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حصد نقطتين من أصل ست نقاط، بعد أن تعادل مع غريمه التقليدي الفيحاء سلبيا، كما فرض التعادل السلبي على لقائه الآخر مع الشباب، حيث لم يسجل أي هدف، كما أن شباكه لم تهتز.
 
