اليوم .. غيم وبرد 

قد تكون أجواء اليوم تختلف عن الأمس، التي شهدت التدريب الأخير للمنتخب السعودي لكرة القدم، إلا أنها لن تخلو من البرد، الرياح، والأمطار الخفيفة، ولا سيما أن الأخضر أجرى تدريبه أمس على ستاد سايتاما 2000 وسط أجواء ماطرة.
 ويتوقع أن تكون أجواء سايتاما حيث سيحتضن ستاد سايتاما 2000 لقاء المنتخبين الياباني والسعودي، اليوم غائمة قد تهطل بعض الزخات الخفيفة "بعكس الأمس حيث كان المطر قويا"، إضافة إلى رياح شمالية خفيفة إلى متوسطة السرعة مع درجات حرارة باردة تصل إلى 13 درجة مئوية.
 وتحت أجواء ماطرة أمس، وضع الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، وطاقمه المعاون أمس اللمسات الختامية على تحضيرات الأخضر تأهبا لنزال اليابان، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الكرة، بعدها فقرة التمرير المتنوع ليشرع بعد ذلك المدرب في تطبيق العرضيات المثالية باتجاه مرمى المنافس قبل أن يقسّم اللاعبين لمجموعتين خضعتا لمناورة في منتصف الملعب ركز على اللعب في مساحات صغيرة، وسط متابعة أحمد البراك سفير خادم الحرمين الشريفين في اليابان، إلى جانب أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، وأحمدي العقيل عضو اتحاد القدم السعودي.
 وينتظر أن تشهد قائمة الأخضر ضد اليابان بعض التغيرات، حيث سيدلف اللقاء بالحارس وليد عبدالله بدلا عن المصاب ياسر المسيليم، وياسر الشهراني بدلا عن منصور الحربي، كما أن خط هجوم الأخضر قد يشهد بعض التغير بعد أن جرب المدرب الهولندي الثلاثي الهجومي ناصر الشمراني، محمد السهلاوي، ونايف هزازي بخطط مختلفة، رغم أنه دخل لقاء الإمارات الأخير بالشمراني أساسيا.
 
