الاتحاد يعين الأرجنتيني دياز مدرب الهلال السابق 

أعلن نادي الاتحاد المنافس في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم اليوم تعيين الأرجنتيني رامون دياز مدربا جديدا له خلفا للتشيلي خوسيه لويس سييرا. وقال الاتحاد في بيان في حسابه على تويتر "أكد رئيس مجلس إدارة النادي نواف المقيرن أن التعاقد مع المدرب جاء بعد مفاضلة بين عدد من الملفات لمدربين يمثلون مختلف المدارس التدريبية في العالم". وأضاف "يتمنى رئيس النادي للمدرب والجهاز المساعد له التوفيق مع كافة الأجهزة واللاعبين في الفريق لتحقيق تطلعات الجماهير الوفية ببناء الفريق الذي نفتخر به جميعا". وسيخلف دياز مدرب الهلال السابق سييرا الذي انفصل عن الاتحاد رغم أنه قاد الفريق القادم من جدة للفوز بكأس الملك في وقت سابق هذا الشهر. وعين الاتحاد سييرا خلفا للروماني فيكتور بيتوركا في يوليو 2016.
 وأقيل دياز (58 عاما) من تدريب الهلال في فبراير رغم أنه قاده لثنائية الدوري وكأس الملك في الموسم السابق إضافة للتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا العام الماضي قبل الهزيمة أمام أوراوا رد دايموندز الياباني. وفاز دياز بالدوري الأرجنتيني ست مرات مع ريفر بليت وقاده لاحراز لقب كأس ليبرتادرويس للأندية في أمريكا الجنوبية عام 1996، كما توج بطلا للدوري مرة واحدة مع سان لورينزو في 2007 لكنه سيواجه مهمة صعبة في الاتحاد الذي حقق لقبه الثامن والأخير في الدوري عام 2009. وأنهى الاتحاد، بطل آسيا في 2004 و2005، الموسم المنصرم في المركز التاسع بعد أداء متواضع، لكنه سيشارك رغم ذلك في دوري الأبطال كبطل لكأس الملك.
