الأندية تقطع 56 ألف كيلو متر لـ 47 مباراة 

ظر أن تقطع فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مسافة 56306 كيلو مترات "ذهابا وإيابا"، ما مجموع 44 رحلة لـ16 فريقا لخوض 47 مباراة، لحسم الصراع على لقب الدوري، وحسم صراع القاع لضمان البقاء أو الهبوط لدوري الدرجة الأولى، إضافة للمقاعد الثلاثة الأخرى المؤهلة لدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال المسابقة بعد الجولة الـ24 برصيد 48 نقطة، وبفارق ثلاث نقاط عن الشباب الثاني، فيما ضمنت أندية الهلال، الشباب، الاتحاد، التعاون، النصر، الاتفاق، والأهلي البقاء بوصولها لنقطة الأمان (35 نقطة). وسيكون أمام التعاون رحلة واحدة خلال الجولات الست المتبقية خارج بريدة في جولات الحسم أمام ضمك في خميس مشيط ضمن الجولة الأخيرة، سيقطع بها ذهابا وإيابا مسافة 1792، فيما ستكون مواجهته الثانية خارج أرضه على ملعب جاره الرائد في "ديربي بريدة" في المدينة نفسها، حيث سيكون الأقل إرهاقا خلال الفترة المقبلة. في المقابل، يعد الرائد والباطن أكثر فرق المسابقة تنقلا في باقي جولات المسابقة بـ (4 رحلات)، حيث سيلعبان مباراتين فقط في الجولات الست الأخيرة على ملعبيهما، وسيقطع الأول مسافة 4580 كيلو مترا، والثاني مسافة 4008 كيلو مترات. وسيكون أمام ضمك قطع مسافة 5462 كيلو مترا، مجموع رحلاته الثلاث، وأكثر فرق المسابقة قطعا للمسافات، ثم الاتفاق بالعدد نفسه، وسيقطع مسافة 5404 كيلو مترات (3 رحلات) ثاني أطول مسافة. وجاءت فرق الهلال (2372 كيلو مترا)، القادسية (2682 كيلو مترا)، الوحدة (3916 كيلو مترا)، وأبها (4112 كيلو مترا) الأقل تنقلا بعدد رحلتين. ثم الاتحاد (3760 كيلو مترا)، الشباب (1972 كيلو مترا)، الفيصلي (1718 كيلو مترا)، الفتح (3308 كيلو مترات)، الأهلي (3760 كيلو مترا)، العين (4976 كيلو مترا)، والنصر (2484 كيلو مترا).