العطوي: الاتفاق .. مادة دسمة 

شدد خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن المسؤولية عليه تضاعفت بعد تجديد عقده، وأن حلمه تحقيق لقب مع النادي الذي يعشقه منذ الصغر، وقال "المسؤولية الآن أصبحت أكبر، وعلينا أن نواصل في تقديم المستويات المميزة مقرونة بالنتائج الجيدة، التي وضعت الاتفاق بعد الهلال الحائز لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والنصر الوصيف، من خلال التحليل الفني، فضلا عن أنه بات مادة دسمة للبرامج الرياضية". وجددت إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل، أمس ثقتها بالعطوي لقيادة الفريق لمدة موسمين مقبلين. وأضاف العطوي خلال المؤتمر الصحافي أمس، "راض عن الاتفاق، وأنه يسير في الطريق الصحيح، بالأرقام والإحصائيات الفنية التي صنفته ثالثا، ونحن كمنظومة عمل حققنا أغلب الأهداف التي رسمناها من بداية الموسم، ومنها ظهور هوية واضحة للاتفاق فنية، والمشاركة بفريق متوسط أعمار لاعبيه أقل من 25 عاما، حيث يعد من أصغر فرق الدوري بمتوسط أعمار لاعبيه، ما يبشر بمستقبل مشرق"، مبينا "سنعمل من أجل إيجاد فريق قوي ومنافس لأعوام مقبلة، وأن يكون العنصر السعودي ثابتا والأجنبي هو المتحرك". من جهته، قال الدبل "التجديد للجهاز الفني بقيادة العطوي جاء بموافقة أعضاء إدارته والشرفيين، نظير ما حققه من أرقام وأهداف خلال الموسم الحالي". وزاد "لا شك في أن طموحنا عال وحتى نصل إلى أهدافنا لا بد من الاستقرار الفني والإداري، وأعضاء الجهاز الفني يعملون ليل نهار بكل إخلاص لتحقيق الأهداف التي وضعناها". وعلى صعيد ثان، أكد أحمد المالكي مساعد المدرب أن مباراة النصر غدا في الجولة الأخيرة من الدوري ستكون صعبة، متمنيا أن يكون ختامه مسكا بأن يحقق الاتفاق الفوز ويظفر بالنقاط.
 
