صراع بين 3 كتل اتحادية لتأمين شيك بـ 30 مليونا 

بعد بيان الهيئة العامة للرياضة، زادت الأمور سخونة في نادي الاتحاد، حيث شهد الأمس تحركات قوية من شرفيين مؤثرين، لتأمين الشيك المقدر بـ 30 مليون ريال، لتولي رئاسة النادي لمدة موسم بالتكليف، حيث كشفت المصادر عن تحرك ثلاث كتل، وكل كتلة لها قوتها المؤثرة ونفوذها، حيث تبحث تقديم امتيازات أخرى غير الشيك حتى تكون الأفضل، إلا أنه يبقى أحمد مسعود الأوفر. وأعلنت هيئة الرياضة عبر بيان لها "بعد بحث الخيارات المتاحة ودراسة المقترحات التي تقدم بها بعض المعنيين بشؤون نادي الاتحاد، تود الإيضاح أنها ستقوم بتكليف مجلس إدارة لمدة سنة واحدة في حال قدم المجلس المكلف شيكا مصدقا باسم نادي الاتحاد بمبلغ لا يقل عن 30 مليون ريال دون شروط أو التزامات على النادي، على أن تنطبق الشروط النظامية على رئيس وأعضاء المجلس".
 ومنحت هيئة الرياضة أجلا حتى الخميس المقبل لتقديم شيك مصرفي باسم نادي الاتحاد، مؤكدة أنها ستراعي في حال تعدد المتقدمين العرض الأفضل للنادي، مضيفة في بيانها "ستتولى بعد ذلك متابعة إصدار تقرير مالي ربع سنوي عن الالتزامات والإيرادات المالية، فيما سيتم فتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية لجماهير النادي خلال فترة التكليف وتجرى انتخابات لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي في نهاية فترة التكليف، وستكون عبر النظام الإلكتروني".
 وتابعت "في حال عدم تحقق ما سبق فإنها ستقرر تكليف مجلس إدارة مؤقت لمدة شهرين يتم خلالهما فتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية لمحبي وجماهير النادي، وستجرى انتخابات لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي في نهاية هذه المدة، وستكون الانتخابات عبر النظام الإلكتروني".
 وقالت المصادر إن ثلاث كتل تتحرك بقوة لتوفير الشيك، حيث تبرز كتلة أحمد مسعود، وأخرى من منصور البلوي، وثالثة من الدكتور خالد المرزوقي، إلا أن الكتلة الأولى تبقى الأوفر حظا، ولا سيما أنها تتحرك منذ فترة، وتحظى بقبول واسع من شخصيات اتحادية مؤثرة، إلا أن الأمور قد تتغير.
 وعن اشتراط هيئة الرياضة تأمين 30 مليون ريال، قالت المصادر "إن الهدف منها تخفيض الدين، كي يحق للنادي تسجيل اللاعبين الجدد للموسم المقبل".
 يشار إلى أن هيئة الرياضة كشفت عن ديون الاتحاد التي تقدر بـ 299.2 مليون ريال منها 107.5 مليون ريال ديونا حالية مستحقة في نهاية السنة المالية الحالية، و191.7 مليون ريال التزامات مرحلة على مدى السنوات الأربع المقبلة.
 
