الرائد يقرر .. تسريح بيريز 


 شرعت إدارة نادي الرائد في البحث عن مهاجم أجنبي حتى تتمكن من تقييده في سجلات فريق كرة القدم خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" التي تنطلق مطلع الشهر المقبل للمشاركة في الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيكون بديلا للمهاجم الكولمبي ماركو بيريز لعدم قناعة الإدارة والجهاز الفني في الفريق بما قدم خلال الفترة الماضية.
 وتعاقد الرائد مع بيريز في الـ14 من آب (أغسطس) الماضي قادما من نادي ديبورتيس توليما الكولومبي لمدة ثلاثة أعوام خلال فترة الانتقالات الصيفية "الأولى" الماضية، حيث تم التعاقد معه بديلا للمهاجم الفرنسي والغاني الأصل إسماعيل بانجورا.
 يذكر ان إدارة الرائد منحت اللاعب أكثر من فرصة لتقديم ما لديه لكنه ورغم مشاركته على حساب اللاعب المحلي إلا أنه لم يثبت نفسه أو يقنع الجهاز الفني بمستواه، حيث شارك اللاعب في ثماني مباريات من أصل عشر مباريات ولعب 660 دقيقة من أصل 900 دقيقة، وأسهم في ثلاثة أهداف (سجل هدفين وصنع هدفا).
 وتحرص إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع على البحث عن لاعب معروف بديلا للمهاجم الكولمبي حيث اتفق مسيرو النادي ألا يكون اللاعب مغمورا لا سيما أن اللاعبين المتاحين في الفترة الشتوية غير متاحين بشكل كبير.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الإدارة بالتنسيق مع البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الفريق، قررت الإبقاء على المحترفين الأجانب الستة، فيما تأكدت مغادرة المهاجم بيريز بشكل رسمي.
