مورينيو يشيد بمستوى فالكاو ويلمح لتغيير طريقة لعب تشيلسي في الموسم الجديد 

أعرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الانجليزي لكرة القدم اليوم السبت عن سعادته بمستوى المهاجم الكولومبي رادميل فالكاو، المنضم حديثا إلى صفوف الفريق اللندني.
 وظهر فالكاو 29 عاما، الذي انتقل إلى تشيلسي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد من موناكو الفرنسي الشهر الماضي، بصورة جيدة خلال مشاركته في الشوط الثاني من مباراة الفريق مع برشلونة الأسباني ببطولة كأس الأبطال الدولية الودية التي انتهت بفوز تشيلسي بالركلات الترجيحية يوم الأربعاء الماضي.
 وأمضى فالكاو فترة غير ناجحة خلال فترة إعارته لمانشستر يونايتد الانجليزي الموسم الماضي، حيث اكتفى بتسجيل أربعة أهداف فقط خلال 29 مباراة خاضها مع الفريق، ليخفق في البقاء بصورة نهائية داخل قلعة أولد ترافورد.
 وقبل خوض موسمه الثاني في انجلترا، فإن المهاجم السابق لأتلتيكو مدريد الأسباني حصل على عطلة صيفية إضافية من قبل مورينيو، للتعافي بشكل كامل من مشاركته مع منتخب بلاده ببطولة كوبا أمريكا التي أقيمت في تشيلي الشهر الماضي.
 وسجل فالكاو إحدى الركلات الترجيحية خلال فوز فريقه 4 / 2 على برشلونة بطل الثلاثية التاريخية (الدوري والكأس ودوري الأبطال) في الموسم الماضي، ليبدي المدرب البرتغالي رضاه عن المردود الذي قدمه لاعبه الجديد.
 ونقلت شبكة (سكاي سبورت) اليوم تصريحات مورينيو الذي قال "إنني سعيد للغاية بما قدمه فالكاو خلال أسبوعه الأول مع الفريق. إنني أحبه كثيرا كلاعب. إن الفريق يلعب بشكل جيد للغاية حينما يمتلك مهاجما بمواصفاته. إنه ليس لاعبا بإمكانه إحراز الأهداف فقط، ولكنه يمكن أن يساهم كثيرا في الارتقاء بأداء الفريق".
 أضاف مورينيو "لقد كنت أنتظر عزمه على العمل، لمعاونة الفريق وفهم طريقة اللعب التي نتبعها، نحن سعداء به حتى هذه اللحظة".
 وألمح مورينيو إلى أنه سيغير تشكيلة الفريق وطريقة لعبه خلال الموسم الجديد عن طريق الدفع بمهاجم آخر، عقب اعتماده في الموسم الماضي على دييجو كوستا كرأس حربة وحيد.
 وأوضح المدرب البرتغالي "اعتمدنا خلال ثلث الساعة الأخير أمام برشلونة على اللعب بلويك ريمي وفالكاو في الأمام".
 وأكمل مورينيو حديثه قائلا "لقد ظهرا بشكل جيد للغاية، ليس فقط بسبب قوة الدفع الهجومية التي حصل عليها الفريق عن طريقهما، ولكن التخلي عن أحد لاعبي خط الوسط منحهما القدرة على إغلاق المساحات أمام وسط ملعبنا. ولذلك يمكننا اللعب برأسي حربة مستقبلا".
 وأشار مورينيو "لقد قررت استبدال إيدين هازارد رغم تأخرنا أمام برشلونة، بسبب عدم اهتمامي بالنتيجة ، وإلا كنت دفعت به في المباراة بأكملها".
 وتابع "منذ إشراك فالكاو أصبح الفريق أكثر فعالية وخطورة على المرمى، لقد أغلق اللاعبون جميع المنافذ وجعلوا الكرة في نصف ملعب برشلونة بصورة دائمة، وتحكم فالكاو بالكرة بصورة جيدة للغاية".
 
