وكيل توريه: حتى جدي سيفوز بالألقاب 

خرج سيلوك وكيل أعمال النجم الإيفواري يايا توريه بتصريحات نارية ضد المدرب الإسباني بيب جوارديولا، وذلك على خلفية الشائعات التي تربطه بتولي منصب المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم الصيف المقبل، حيث يعد جوارديولا أبرز المرشحين لتدريب مانشستر سيتي خلفا للمدرب الحالي مانويل بيليجريني.
 وأعلن جوارديولا أنه يرغب في تدريب فريق في الدوري الإنجليزي في الموسم المقبل، وذلك عقب رفضه فكرة تمديد العقد في ملعب الأليانز أرينا الأمر دفع البافاري للتعاقد مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي.
 وقال سيلوك "بيب جوارديولا مدرب كبير، لكن حتى جدي يستطيع الفوز بالدوري مع فريقي برشلونة الإسباني، بايرن ميونيخ الألماني، انظروا إلى أنريكي فقد فاز بالدوري ودوري الأبطال مع البارسا، لا أقول إنه مدرب ليس جيدا، لكن ماذا فعل مع روما؟ لا شيء".
 وزاد "أريد أن أرى بيب يشرف على فريق في المركز الثامن أو التاسع ويجعلهم أبطالاً، لهذا السبب روبرتو مانشيني أفضل مدرب في تاريخ مانشستر سيتي، ومانويل بيليجريني أيضا مدرب جيد، لكن مانشيني هو من مبنى الفريق الذي كان لا يعرفه أحد، وجعلهم في دوري أبطال أوروبا". وتخلى جوارديولا عن خدمات توريه عندما كانا في برشلونة، حيث انتقل الإيفواري إلى السيتيزنز في 2010 مقابل 24 مليون يورو. ولم يخف وكيل الأعمال أن قدوم جوارديولا للسيتي يعد مصدر قلق لموكله "بعد ما حدث في برشلونة فإنه مصدر قلق بالنسبة لنا بكل تأكيد. توريه يحب النادي ويحب الجماهير ولا يريد الرحيل لكن ربما سيجبره جوارديولا على ذلك، سنشاهد عديدا من اللاعبين الإسبان في النادي، يريدون تحويل مانشستر إلى برشلونة بدلاً من خلق شخصية خاصة بهم". وأضاف" في ألمانيا يقولون إن جوارديولا سيدرب مانشستر سيتي بنسبة 100 في المائة الموسم المقبل، أنا مؤمن بذلك بنسبة كبيرة".
 
