السعودية تتصدر نقاط جائزة سيف ولي العهد 

لت السعودية تصدرها لإحصائية جائزة سيف ولي العهد للنقاط بمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة المقامة حاليا على ميدان الطائف التاريخي وذلك بحصول عامر المري على أعلى نقاط برصيد 30 نقطة بفارق 3 نقاط عن الثاني عاطف القرشي برصيد 27 نقطة. وجاء في المراكز من الثالث حتى الثامن ملاك الهجن التالية أسماؤهم : عبدالعزير السهلي من السعودية (18) نقطة وفهد الهاجري من السعودية (9) نقاط وحمد الوهيبي من عمان (6) نقاط ومظفر العامري من الإمارات (6) نقاط وحمد البريدي من قطر (3) نقاط وسالم الكتبي من الإمارات (3) نقاط. وكانت اللجنة المنظمة للمهرجان قد خصصت مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة خلال المهرجان.