سان جيرمان يطيح بفريق ليون ويرافق ليل وتولوز إلى المربع الذهبي بكأس الرابطة الفرنسي 

واصل باريس سان جيرمان بنجاح رحلة الدفاع عن لقبه في بطولة كأس رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم وتأهل إلى المربع الذهبي للبطولة بالفوز 2 / 1 على ليون الأربعاء في دور الثمانية للبطولة.
 كما وجه تولوز لطمة جديدة إلى مارسيليا في الموسم الحالي وأطاح به من البطولة بالتغلب عليه 2 / 1 اليوم الأربعاء بعد التمديد لوقت إضافي في مباراتهما بدور الثمانية للبطولة والذي شهد اليوم أيضا فوز ليل على مضيفه جانجان 4 / 2 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي.
 وتقدم سان جيرمان خطوة جديدة على طريق الدفاع عن لقبه بالفوز على ليون بهدفين سجلهما أدريان رابيو ولوكاس مورا في الدقيقتين 17 و73 مقابل هدف سجله كورينتين توليسو في الدقيقة 42 .
 وتأهل تولوز للمربع الذهبي ليلحق بفريق بوردو الذي تغلب على لوريان 2 / صفر أمس الثلاثاء.
 وانتهى الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل 1 / 1 حيث تقدم تولوز بهدف سجله وسام بن يدر في الدقيقة 25 وتعادل جورج كيفن نكودو لمارسيليا بهدف في الدقيقة 27 ليلجأ الفريقان إلى الوقت الإضافي.
 وفي الوقت الإضافي ، سجل مارتن بريثويت هدف الفوز لتولوز في الدقيقة 99 .
 وفي مباراة أخرى اليوم ، احتكم جانجان وليل لركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي ليحجز ليل مقعده في المربع الذهبي بالفوز 4 / 2 في ركلات الترجيح.
 
