بايرن ميونيخ يقطع الطريق على كبار أوروبا ويجدد مع نجومه 

مدد بايرن ميونيخ الالماني عقد مهاجمه توماس مولر وثنائي الدفاع جيروم بواتنغ والاسباني خافي مارتينيز حتى 2021 فيما سيواصل لاعب الوسط الاسباني الاخر تشابي الونسو مشواره مع بطل المانيا حتى 2017 بحسب ما اعلن الاخير اليوم. واعلن بايرن عن قرار التمديد للاعبين الاربعة عشية مباراته مع مضيفه هانوفر في ختام ذهاب الدوري المحلي وقبل الدخول الى العطلة الشتوية التقليدية. ومن المقرر ان يعلن النادي البافاري في الايام القليلة المقبلة اذا كان مدربه الاسباني جوسيب غوارديولا سيواصل مشواره معه لما بعد نهاية عقده في ختام الموسم الحالي.
 
