نيران رومانيا تحرق ليفاندوفسكي 

نجا البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم فريق بايرن ميونيخ الألماني، لكرة القدم، ومنتخب بلاده من إصابة مروعة، بعد انفجار لعبة نارية تحت قدميه، خلال مباراة منتخب بلاده، أمام رومانيا، أمس الأول في إطار التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، التي كسبها الضيوف 0/3 ليتصدروا المجموعة الخامسة برصيد عشر نقاط. وذكرت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن اللاعب البولندي تعرض لصدمة، بعد انفجار اللعبة النارية بجانبه على ملعب المباراة، التي جمعت بين المنتخبين، وغلب عليها التوتر، قبل أن تؤول نتيجتها لصالح بولندا.
 #2#
 وشهدت مدرجات الملعب اشتباكا بين جماهير المنتخبين، فيما ألقى أحدهم قنبلة دخانية مضيئة على أرضية على الملعب، في اللحظة التي كان يستعد فيها ليفاندوفسكي للدفاع عن مرماه في إحدى ركنيات المنتخب الروماني، ليشير مهاجم البايرن للحكم المساعد إلى سقوط شئ ما، قبل أن تنفجر بجانبه، ليسقط على الأرض، من صدمة الانفجار، الذي سبب له ألماً كبيراً في أذنيه أيضاً، وكادت شظاياها أن تؤثر في عينيه.
 وتوقفت المواجهة إثر الحادثة لمدة عشر دقائق بعد سقوط اللعبة على أرضية الملعب، في الوقت الذي احتاج فيه قائد المنتخب البولندي إلى إسعافات عاجلة نالها بعد تدخل الجهاز الطبي، ومن بعد تمكن من أكمال المباراة بشكل طبيعي.
 #3#
 وكانت الشرطة الرومانية قد اعتقلت ستة من مشجعي بولندا قبل انطلاق المباراة بحجة العنف والشغب، فيما ينتظر أن يفرض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" عقوبات مغلّظة على رومانيا، في ضوء الاعتداء الجماهيري على النجم البولندي. وعقب المباراة جاءت ردة فعل المهاجم البولندي بطريقة خاصة، حينما غرّد على حسابه في موقع "تويتر" مطمئنا عشاقه على صحته، وباعثا برسالة طريفة للجماهير الرومانية، بنشر عدد من الرموز التعبيرية في هيئة قرد يمسك بأذنيه، في إشارة إلى ما حدث على أرضية الميدان.
 يشار إلى أن اللاعب البولندي الموهوب منح نفسه صدارة هدافي التصفيات الأوروبية في الطريق نحو روسيا 2018، بعد الثنائية التي سجلها في مرمى رومانيا، إذ أضحى رصيده سبعة أهداف، متفوقا على البرتغالي كريستيانو رونالدو، قائد ومهاجم البرتغال الذي يحتل المركز الثاني برصيد خمسة أهداف قبل مواجهة لاتفيا اليوم.
 
