أبها يعزز هجومه بـ «تتار» 

 خالد آل شعلان مدير فريق أبها لكرة القدم، أن المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي، طلب من إدارة النادي إحضار لاعب بديل للأسترالي جودوين، ويلعب في مركز الهجوم الأيمن. ووقعت إدارة أبها أمس مع الدولي البوسني بنيامين تتار (27 عاما) قادما من سراييفو البوسني مقابل 300 ألف دولار (1.125 مليون ريال) حتى نهاية الموسم، يكون بديلا لجودوين الذي أنهي عقده بالتراضي لظروفه العائلية. وخاض تتار (27 عاما) هذا الموسم 17 مباراة مع فريقه البوسني، نجح في تسجيل عشرة أهداف وصناعة أربعة أخرى، وحصل على أربع بطاقات صفراء وطرد مرة واحدة. وأضاف آل شعلان "إدارة النادي حريصة كل الحرص على تلبية جميع احتياجات المدرب، وتم اختيار بنيامين تتار، نظرا لقدرته على اللعب في الطرف الأيمن وتميزه بالسرعة، في حال تمت الأمور على خير ستكون مشاركته قريبة". ميدانيا، اكتفى الجهاز الفني بإجراء تدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين بشكل أساسي في مباراة الهلال التي كسبها 3 /2 ضمن الجولة الـ17 بعد الإجازة التي منحت لهم لمدة يومين، على أن تبدأ التدريبات الفعلية استعدادا لمواجهة الاتفاق في الجولة الـ18 الخميس المقبل.