قبضوا على تشافيز 

ألقي القبض على رئيس الاتحاد البوليفي لكرة القدم، وأمين صندوق اتحاد أمريكا الجنوبية كارلوس تشافيز بسبب تهم فساد الجمعة.
 ويواجه تشافيز اتهامات "بفساد مزعوم في إدارة الموارد الداخلة إلى بلادنا"، ومعه ثلاثة مسؤولين رياضيين آخرين.
 وكان مسؤول قضائي قال الشهر الماضي إن الإداريين الأربعة تم التحقيق معهم بشأن جرائم مختلفة، بما في ذلك الإساءة إلى مناصبهم، تبييض أموال غير مشروعة، إساءة استخدام النفوذ، وتنظيم الجرائم. وخضع تشافيز لاستجواب دام ثماني ساعات من قبل المحققين.
 وألقي القبض أيضا على أمين عام الاتحاد ألبرتو لوسادا بسبب تلاعبه بنتائج مباريات دولية.
 واتهم عدد من المسؤولين الكبار في اتحاد أمريكا الجنوبية من قبل القضاء الأمريكي بقضايا فساد وابتزاز ورشاوى وتبييض أموال، أسفرت عن اعتقال واتهام عدد كبير منهم خلال كونجرس "فيفا" الأخير في أيار (مايو) الماضي في زيوريخ، ما دفع رئيس باراجواي هوراسيو كارتيس إلى التصديق على قانون جديد الشهر الماضي يرفع الحصانة عن الاتحاد القاري الذي يتخذ من بلاده مقرا له، فاتحا الباب أمام مداهمات محتملة للشرطة في إطار فضائح الفساد التي تعصف بمسؤولي كرة القدم الدوليين.
 من جانبه، أكد مدعي عام نيويورك أن جيفري ويب النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قد وصل إلى الولايات المتحدة حيث يتهم بفضيحة فساد كبرى تضرب المنظمة الرياضية العالمية، لكن لم يتم تحديد موعد محاكمته بعد.
 وفي جلسة استماع لأرون دافيدسون، أحد المتهمين الـ 14 في هذه القضية في محكمة بروكلين الفيدرالية في نيويورك، سأل القاضي ريموند ديري النيابة العامة إذا كان جيفري ويب، الذي سلمته سويسرا إلى الولايات المتحدة الخميس، سيظهر "قريبا" أمام المحكمة.
 وأجاب مساعد المدعي العام الفيدرالي إيفان نوريس: "سيدي، ليس لدينا أي موعد بعد".
 وسأل القاضي "هل هو في الولايات المتحدة؟"، وهي معلومات رفضت السلطات تأكيدها حتى الآن، أجاب المدعي العام: "نعم، هو كذلك"، مؤكدا أن ويب قد وكل محاميا أمريكيا.
 
