فينجر: آرسنال يملك الإيقاع 

يعتقد الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن جدول المباريات المزدحم لفريقه ساعده على الحفاظ على مستواه الذي تواصل بفوزه 1/3 على سندرلاند في الدور الثالث لكأس الاتحاد الإنجليزي السبت الماضي.
 وتعرض جدول المباريات المزدحم في إنجلترا خلال فترة عيد الميلاد ومطلع العام الجديد لانتقادات من عدد من مدربي الدوري الممتاز بما في ذلك يورجن كلوب مدرب ليفربول، وسام الأردايس مدرب سندرلاند إلا أن رأي فينجر كان مختلفا. وعقب فوزه في سبع من بين آخر ثماني مباريات في كافة المسابقات التي خاضها قال المدرب الفرنسي إن الجدول المحموم منح متصدر الدوري الأساس المثالي الذي يمكن البناء عليه في النصف الثاني من الموسم. وقال فينجر لموقع النادي على الإنترنت "نملك الإيقاع وعندما يخوض الفريق كثيرا من المباريات، تحاول أن تعرف من اللاعبين الذين يحتاجون إلى متنفس ومن يحتاج إلى الراحة وتقوم بذلك".
 وأضاف "من السهل أن تجعل تشكيلتك في غاية التركيز والتحفز عندما تخوض كثيرا من المباريات، هناك تأثيرات إيجابية وسلبية في آن واحد".
 ورجح فينجر أن بوسعه تغيير عناصر تشكيلته خلال المباراة التي سيحل فيها ضيفا على ليفربول في الدوري منتصف الأسبوع الحالي ثم خلال مباراة ستوك سيتي الأحد المقبل. وقال فينجر "عندما تأتي المباريات تباعا ولا توجد لديك أي إصابات فإن الجميع يسيرون في اتجاه واحد ومن السهل الدفع بأي لاعب خلال أي مباراة ".
 
