الاتفاق ومبولحي .. التسوية تتم 

أوضحت المصادر، أن الجهاز الإداري في نادي الاتفاق، أقنع الحارس الجزائري رايس مبولحي، بالعودة إلى السعودية بعد إنهاء متأخراته المالية مع إدارة النادي وتسليمه راتب شهرين كاملين، فيما ينتظر أن يتواصل مع اللاعب نعيم سليتي لإنهاء مشكلته. وبدأت إدارة الاتفاق البحث عن شركة طيران خليجية لتوفير رحلة خلال الأسبوع المقبل لإحضاره من باريس الفرنسية. وكانت مصادر قد أوضحت لـ«الاقتصادية»، أن مبولحي وسليتي لم يستجيبا لاتصالات إدارة النادي لكي يعودا إلى الدمام للدخول في التدريبات الجماعية، واشترطا تسليمهما راتبين بلا خصم بعد تخفيض الرواتب، حيث تعلل الأول بظروفه العائلية، فيما قدم سليتي شكوى لـ"فيفا" للمطالبة برواتبه.
 
