الدوسري يرفض الدكة والعين 

 عبدالعزيز الدوسري لاعب فريق النصر لكرة القدم، قبول عرض ناديه السابق الفيصلي على عرض نادي العين للإعارة حتى نهاية الموسم الحالي، ليتمكن من المشاركة أساسيا بعد أن كان حبيس الدكة خلال وجوده مع النادي الأصفر. وكانت إدارة النصر قد وافقت على إعارة اللاعب مع تكفل الفيصلي بدفع الرواتب الشهرية فقط حتى عودته من الإعارة. يذكر أن الدوسري وقع للنصر في 30 كانون الثاني (يناير) 2020 لمدة عام ونصف العام منتقلا من الفيصلي، حيث سبق للاعب أن مثل الهلال في بداية مسيرته الكروية، ثم انتقل للفيصلي قبل توقيعه للنصر، ثم إعارته للفيصلي. على صعيد آخر، تعاقدت إدارة نادي النصر مع طاقم طبي جديد بقيادة التونسي حاتم جمعة، بعد أن أنهت عقد البرتغالي بازيل روبيرو طبيب النادي السابق والطاقم المساعد له. يذكر أن جمعة كان يقود الجهاز الطبي في الأهلي قبل أن يتم إنهاء عقده، حيث سبق أيضا أن قاد الجهاز الطبي في كل من الشعب والوحدة الإماراتيين والمنتخب التونسي. فنيا، عاد اللاعب علي الحسن، إلى المشاركة في تدريبات النصر بعد منحه إجازة لزواجه، حيث غاب عن مباراة التعاون الماضية حيث اكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة التعاون بتمارين لياقية واسترجاعية، بينما طبق المدرب خلال التدريبات عددا من الجمل التكتيكية قبل أن يجري مناورة على منتصف الملعب.