الحميدي: لاصق «السعرات» اختياري .. وقد يحجب 

أكد عبدالعزيز الحميدي المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين أن وضع شريط السعرات الحرارية ليس إجباريا على الأندية وقال "هناك اتفاقية بين رابطة دوري المحترفين وهيئة الغذاء والدواء عما يخص السعرات الحرارية، والشعار الموجود في قمصان الفرق يرمز لهذا الشيء، وهو ليس شريطا لاصقا يوضع فقط بل يوجد محتوى، وأيضا توجد في اللوحات الإعلانية في الملاعب لتوعية الجماهير عن السعرات الحرارية".وكانت بعض الفرق كالتعاون والباطن قد ظهرت في المباريات الماضية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهي تضع شريطا لاصقا يختص بالسعرات الحرارية في معصم اللاعبين. وأضاف الحميدي "هي من ضمن المسؤولية الاجتماعية، وهناك بعض الأندية لديها راع قد يحجب الإعلان، فلذلك هي ليست إجبارية بل اختيارية للراغبين في المشاركة في المسؤولية الاجتماعية". وزاد "من الأشياء التي تقوم بها الرابطة هي المسؤولية الاجتماعية، وقبل أسبوعين كان هناك ورشة عمل، وكانت هناك اتفاقية موقعة مع الهيئة السعودية الفكرية لتوعية الوسط الرياضي فيما يخص الحقوق للأفراد أو الأندية، والآن هذه خطوة ثانية مع هيئة الغذاء والدواء، وهناك خطوة ثالثة ــ إن شاء الله ــ في القريب العاجل وسنعلن عنها في حينها، ونحن الآن نفعل المسؤولية الاجتماعية في الرابطة، ونتمنى أن تلقى استحسانا من الوسط الرياضي". من جانبه، أوضح عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي وعظام أن السعرات الحرارية تختلف من لاعب لآخر حسب مركزه، وقال "تعتبر التغذية إحدى القواعد الأساسية لمنظومة الطب الرياضي للاعبين على أكثر من مستوى، أهمها رفع الكفاءة لديهم، ويمكن أن يتمتع لاعب بكتلة عضلية ممتازة، لكن في حال أهمل السعرات الحرارية، والأكل الجيد فإنه لن يستطيع أن يعطي في الملعب، وأداؤه سيقل". وزاد "عادة اللاعبين يجرون في الملعب من 11 إلى 15 كيلو مترا، وبناء على أطوالهم وأوزانهم يتم احتساب السعرات الحرارية المطلوبة بمعادلة رياضية معقدة تعطيك من خلالها القيمة للشخص، وأيضا بناء على مراكزهم في الملعب فالمهاجم يختلف عن الظهير أو الحارس". وتابع "نشاهد بعض الأندية قبل المباريات يأتون بالكبسة و"المفاطيح"، وهذا يتنافى مع القواعد الأساسية في موضوع تغذية اللاعبين".
 
