العريني: تخفيض الرواتب بلا إجبار 

يرى هشام العريني وكيل أعمال اللاعبين أن قرار تخفيض رواتب اللاعبين من جراء قرار وزارة الرياضة الاحترازي بتعليق الأنشطة الرياضية ومن بينها منافسات كرة القدم هو قرار إنساني للمساهمة في تقليل مصروفات أندية اللاعبين، وقال "أنا مع أي قرار يخدم المنظومة الرياضة ويسهم في تقليل خسائر توقف الأنشطة الرياضية". وأضاف "لست صاحب القرار، ولا يوجد في نظام ولوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نص أو بند تخفيض الرواتب خلال الأزمات والظروف المفاجئة، المادة الـ27 من اللائحة الدولية أعطت السلطة التشريعية لـ "فيفا" في إصدار القرارات في حالات القوة القاهرة وتكون قرارات نهائية، لكن ليس فيما يخص المساس برواتب اللاعبين أو المدربين". وشدد العريني على أن موافقة اللاعب أمر ضروري في حال رغب وليس قرر النادي حسم الراتب، وقال "الظروف الحالية والاستثنائية ظرف طارئ، وقضاء وقدر ونحن مؤمنون بقضاء الله وقدره، في حال وافق اللاعب شكرا له وكما قلت أراه عملا إنسانيا، لكن في حال رفض فلا أحد يستطيع المساس براتب اللاعب خاصة أنه دخله الوحيد كونه لاعبا محترفا ومتفرغا لهذه اللعبة ولهذا النادي". وأضاف "في حال قرر اللاعبون أنفسهم الوقوف مع ناديهم بتخفيض رواتبهم سأدعم هذا القرار وأباركه، هي مبادرة وعمل إنساني من اللاعبين تجاه الأندية، وفي حال اللاعب نفسه رفض المشاركة أيضا من حقه وأنا كوكيل لهذا اللاعب إذا لم أنجح في إقناعه فلا أملك الحق في إجباره، لا أنا ولا النادي نملك القرار خاصة أن هناك عقدا موقعا بين الطرفين ولكل طرف واجباته وعليه تنفيذها، الظروف الاستثنائية والقاهرة ليست بيدي ولا بيد اللاعب ولا حتى النادي، ولا يحق لأحد تحميل ظروف كهذه طرفا واحدا، المطلوب اتفاق الأطراف ولست أنا من سيبارك هذه الخطوة، الجميع سيوافق".
 
