مدرب الطائي: لم نخطط للفوز 

أوضح التونسي مكرم عبدالله مدرب فريق الطائي لكرة القدم، بعد إقصائه الاتحاد من كأس خادم الحرمين الشريفين، أن المباراة كانت لهم تحضيرية لدوري الدرجة الأولى والاطلاع على مكامن الخلل في الفريق والاحتياجات التي يحتاج إليها، وقال "لم نكن نتوقع الفوز على الاتحاد إطلاقاً ولم نكن مخططين للفوز ولكن تحقق ولله الحمد بجهود اللاعبين الذين لمست منهم الحماس والروح القتالية للظهور بالمستوى والنتيجة". وأضاف "الفترة الماضية التي أشرفت فيها على الفريق كانت قصيرة جداً وعملنا على تهيئة الفريق نفسياً للمباراة ولكن كيف يخسر فريق خلفه هذا الجمهور الكبير الذي يشجع ويهتف".
 في المقابل، قال سييرا مدرب فريق الاتحاد "الطائي استغل أخطاء الدفاع وسجل هدفين رغم أننا لعبنا بشكل هجومي جيد وأضعنا عديدا من الفرص"، مشيرا إلى وجود نقص تسعة لاعبين أثر على الأداء إضافة إلى فهد المولد الذي وصل من الاتحاد السعودي لكرة القدم خطاب يفيد بإراحته 15 يوما بعد الإصابة.
