الحسيني: لست غريبا 

شدد عبد اللطيف الحسيني مدرب فريق الهلال لكرة القدم "المؤقت" على أن الجميع سيفاجأ بطريقة اللعب التي ينوي انتهجها اليوم أمام لوكوموتيف الأوزبكي في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.
 وبين الحسيني أنه لا يعتبر رجلا غريبا على الفريق بحكم وجوده في إدارة النادي، وقال: "التغيير في لقاء اليوم لن يكون من خلال الأسماء المشاركة في اللقاء، لكن سيفاجأ الجميع بطريقة اللعب، نحن أتينا هنا لأوزبكستان للفوز فقط وخطف بطاقة التأهل، أنا المدير الفني للمراحل السنية في النادي، وسبق أن ذكرت خلال حديثي بمعرفتي بجميع اللاعبين هنا في الهلال".
 وأوضح الحسيني "جميع لاعبي الهلال جاهزون لخوض اللقاء باستثناء المدافع الكوري كواك الذي تعرض لإصابة أخيرا، ناصر الشمراني لم يرافقنا بسبب استكماله لبرنامجه التأهيلي، لكن أعرف لوكوموتيف جيدا فهو فريق محترف ويملك إمكانات كبيرة"، مشددا "تابعت الفريق الأوزبكي خلال الفترة الماضية، فريق جيد ويعتمد على البنية الجسمانية ويجب علينا احترام قدراته الفنية، نأمل أن ننتزع بطاقة التأهل لدور ربع نهائي آسيا".
 وأكد الحسيني: "لكن أنا أثق بلاعبي فريقي وإمكاناتهم". وطالب مدرب الهلال المؤقت لاعبي فريقه بعدم النظر إلى الخلف والتطلع إلى الأمام وذلك بنسيان المشاركات في النسخ الماضية من دوري أبطال آسيا، في إشارة إلى عدم تحقيق الهلال لهدفه المتمثل في الفوز بدوري الأبطال الآسيوي، وقال: "يجب علينا النظر إلى الأمام وعدم التفكير في الماضي والمشاركات بالنسخ الماضية، تركيزنا يجب أن ينصب على ملاقاة لوكوموتيف الأوزبكي". وعاد مدرب الهلال ليؤكد أنه يمتلك مجموعة متميزة من اللاعبين الأجانب والمحليين.
 
