داوود وبرمان يسدان نقص الأبيض 

أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أن المهندس مهدي علي مدرب منتخب الإمارات استدعى أمس داوود علي لاعب فريق الشباب، وأحمد برمان لاعب فريق العين للالتحاق بتدريبات "الأبيض" لسد النقص في صفوف المنتخب عقب خروج كل من إسماعيل الحمادي، حبيب الفردان، وماجد حسن من قائمة المنتخب بسبب حصولهم على الإنذار الثاني في مباراة الأبيض أمام فلسطين أمس الأول.
 من جانبه، كشف يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي أن لاعبي منتخب بلاده تبقى عليهم إنجاز الجزء الأهم والأصعب من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وقال: "تجاوز المنتخب السعودي في مباراة الثلاثاء المقبل". وقال رئيس الاتحاد الإماراتي للموقع الرسمي لاتحاد الكرة: "لقد كان التركيز منصبا على مباراة فلسطين دون الالتفات إلى مباراة السعودية لأنها كانت المعبر والطريق إلى مباراة السعودية، لقد حقق لاعبونا الجزء الصعب من المهمة وبقي عليهم إنجاز الجزء الأهم والأصعب، وهو تجاوز المنتخب السعودي".
 وأضاف: "بدأنا مرحلة التركيز على هذه المباراة من الآن، وأنا واثق من إمكانات الجهازين الإداري والفني واللاعبين على تجاوز المرحلة المقبلة وتحقيق هدف التأهل إلى الدور المقبل من التصفيات". وشكر السركال جمهور بلاده، وقال: "بالفعل أسعدنا وجودهم وكان لتشجيعهم ومؤازرتهم الأثر الكبير في نتيجة المباراة، شكرا لهم على تلبية هذا النداء الوطني والوقوف خلف ممثل الوطن في مختلف الظروف والأوقات، وأتمنى أن أرى ضعف عدد الجهور في مباراة السعودية، لأنها مباراة مهمة وحاسمة وتحتاج إلى دعم وتضافر جهود الجميع".
 
