جريميو .. الاحتجاج عـلـــى «الكمامة» 

نزل لاعبو جريميو البرازيلي، إلى أرض الملعب لمواجهة ساو لويز 3 / 2، أمس، وهم يرتدون أقنعة طبية؛ احتجاجاً على إجبارهم على خوض مباراة لكرة القدم رغم تزايد مخاوف انتشار فيروس كورونا في البلاد. وخرج لاعبو جريميو بقيادة مدربهم ريناتو بورتالوبي؛ من النفق إلى داخل الملعب لمواجهة ساو لويز وهم يرتدون أقنعة طبية بيضاء. ونقل موقع يو.أو.إل البرازيلي عن باولو لوز، مدير الكرة في جريميو "هذا الاحتجاج من اللاعبين بنزول أرض الملعب وهم يرتدون أقنعة طبية يوضح ضمنياً دعمنا لإيقاف البطولة، الحياة يجب أن تكون هي الأولوية". ولم يُسمح بحضور الجماهير في ملعب جريميو في المباراة التي لعبت في بطولة مقاطعة جاوتشو. يأتي الاحتجاج في بداية شكوى الأندية واللاعبين في أمريكا الجنوبية ضد قرارات مسؤولي كرة القدم بمواصلة البطولات لكن دون حضور الجماهير. وطالب جورجي جيسوس؛ مدرب فلامنجو، بإيقاف المباريات، وقال إن اللاعبين بحاجة إلى الحماية؛ لأنهم "ليسوا بشرا خارقين". وفي الأرجنتين، رفض ريفر بليت خوض مباراة ضد أتلتيكو توكومان في كأس رابطة الدوري أمس الأول السبت. وأغلق الفريق، الذي يتخذ من العاصمة بوينس آيرس مقراً له، ملعبه وترك الحكام وأحد مسؤولي أتلتيكو خارج الملعب.
 
