الهلاليون.. قلبهم واحد 

أكد محمد الشلهوب قائد فريق الهلال لكرة القدم، أن الفوز الذي تحقق على باختاكور الأوزبكي 1/4، جاء بتكاتف الجميع الذين قدروا المسؤولية ولعبوا بقلب رجل واحد، وقال "وفقنا في خدمة الفريق، أدينا كمجموعة، والفوز يحسب للجميع وليس للشهلوب أو الزوري، الجميع لعب من أجله وكل لاعب أدى ما عليه".
 وأضاف "رغم تأخرنا بهدف خلال الشوط الأول، ولكن كان لدينا طموح وشجعنا بعضنا بعضا لإحداث الانقلاب وتصحيح الصورة ونجحنا في ذلك"، مشيرا إلى أنه حرص على تشجيع زملائه بروح الأخ الكبير وأنهم تقبلوه تماما، وهم جميعا إخوان.
 من جهته، شدد عبدالله الزوري على أن طريقة فريقه أمس التي تعتمد على خمسة لاعبين في الوسط ساعدته على التقدم، وإحراز الأهداف. وقال ضاحكا "بهذه الأهداف نضع المهاجمين تحت الضغط".
 وأشار إلى أن فريقه وفق كثيرا في الشوط الثاني وقلب النتيجة لمصلحته، بعد أن قدم مباراة كبيرة، وتحمل اللاعبون المسؤولية كاملة دون أدنى تقصير، مبديا سعادته بهتاف الجماهير له، مبينا أن تردد اسمه في المدرجات بعد إحرازه هدفين وهو يلعب في الظهير غير مستغرب، وليس هو وحده من يحظى به بل إن حسين عبدالغني الذي يلعب في خانته ذاتها كان له نصيب منها في عديد من المباريات.
 
