السلمي: سنصل إلى كل متابع ومهتم 

سجلت الإدارة العامة للإعلام والنشر في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، سبقا جديدا في تواصلها مع الجمهور الرياضي والمتابعين، حيث قدمت تغطية مباشرة لكامل المؤتمر الصحافي لرئيسها الأمير عبد الله بن مساعد لإعلان توصيات فريق دراسة واقع الأندية السعودية باستخدام تطبيق "بيرسكوب" ‪"Periscope"عبر حسابها الرسمي.
 وتعد هذه الخطوة واحدة من خطوات باتت تشهدها رعاية الشباب في تفاعلها الإعلامي وحضورها عبر منصات التواصل الاجتماعي.
 من جهته، قال رجاء الله السلمي المشرف العام على إدارة الإعلام والنشر، إن الرئاسة حريصة على الحضور عبر كل المنصات الإعلامية التي يمكن أن تصل من خلالها للمتلقي، ونسعى لاستثمار كل التطبيقات والوسائل التقنية الحديثة للوصول إلى كل مهتم أو متابع للرياضة، خطوة اليوم هي استكمال لخطة عمل طويلة أسعى مع زملائي للوصول إلى أفضل صورة للتواصل والتفاعل الإعلامي.
 وأضاف "نقل المؤتمر الذي عقد أمس أول وما شهده من استخدام تطبيق بيرسكوب، وما وجدناه من متابعة وردود فعل إيجابية سيقودنا لبذل المزيد من الجهد والعمل سعيا لتقديم خدمة إعلامية كاملة يمكن من خلالها تقديم المعلومة ونشرها بأسهل وأيسر الطرق".
 واختتم "شكرًا لاهتمامكم وشكرا لكل متابعينا عبر حسابات التواصل الاجتماعي، وبإذن الله نتطلع لتحقيق المزيد في المرحلة المقبلة
 
