الاتفاق يوقف مفاوضات كادش 

أكدت مصادر أن إدارة نادي الاتفاق أوقفت المفاوضات مع نظيرتها في الأهلي بخصوص بيعها عقد اللاعب حسن كادش، لمماطلتها في إنهاء الإجراءات بالشكل المطلوب.وكانت إدارة الأهلي قد تقدمت بطلب لشراء المدة المتبقية من عقد كادش من الاتفاق، مقابل مبلغ مالي بجانب ثلاثة لاعبين، هم: صالح العمري، سعيد الربيعي، وفواز بخاري، وأن الأخير منحهم مهلة لتكملة المفاوضات وتوقيع العقد. وأوضحت المصادر ذاتها أن إدارة الاتفاق تلقت عرضا شفويا من نظيرتيها في النصر والهلال لكسب خدمات كادش كي يمثل أحدهما في الموسم المقبل. يشار إلى أن المدافع الربيعي لديه رغبة قوية في الانتقال للاتفاق حتى يكون قريبا من أهله، وهناك اتفاق مبدئي بين الطرفين.
 
