الكسار وآل فريج .. الدقائق «فل» 

في كرة القدم تبقى الأرقام هي اللغة الخالدة التي لا يمكن أن تتأثر بأي شكل مهما مرت الأعوام، تنقضي البطولات والمسابقات لكنها تبقى حاضرة في سجلات التاريخ وتبقى في أضابيره ولا يلفها النسيان مطلقا.
 الجمعة الماضية أسدل الستار على دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لعام 2015 بعد مرور 26 جولة، حافظ النصر خلالها على اللقب للعام الثاني على التوالي وحسم الأمر أمام منافسه التقليدي الهلال في الجولة قبل الأخيرة، هذه النسخة من الدوري السعودي شهدت منافسة شرسة بين اللاعبين في مختلف المجالات سواء في التسجيل أو الصناعة أو حتى التصدي لضربات الجزاء.
 #2#
 #3#
 #4#
 هجومياً كان الدوري السعودي يتحدث بلهجة سورية بعد أن كان عمر السومة وجهاد الحسين العنصرين الأبرز، الأول سجل وحده 22 هدفاً وهي رقم يتجاوز ما سجله لاعبو العروبة طوال مباريات الدوري، وسجل في كافة الأندية ما عدا الهلال والفيصلي الذي لم ينجح في هز شباكهما، نافسه في ذلك مهاجم النصر محمد السهلاوي بفارق هدف وحيد وسجل أيضاً 21 هدفاً على جميع الأندية عدا الاتحاد والرائد ، فيما تربع لاعب التعاون جهاد الحسين على صدارة أكثر اللاعبين صناعة للأهداف بواقع تسعة أهداف يليه الثنائي إيلتون جوزيه ومصطفى بصاص.
 وعلى صعيد الأرقام التي رصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي فقد سجل عبدالله العويشير رقماً قياسياً في الدوري، حيث تصدى لست ضربات جزاء، فيما شارك حارس الرائد أحمد الكسار وحارس الخليج مسلم آل فريج في جميع مباريات فريقهما في الدوري، بواقع 2340 دقيقة، وهو ما يؤكد أن الثقل الفني لهما كان سبباً في بقاء فريقهما في الأضواء.
 #5#
 #6#
 واكتفى مصعب العتيبي من النصر وعلي الأوجامي من الخليج وصالح المحيميد من التعاون بالمشاركة لخمس دقائق فقط . أما فيما يتعلق في الكروت الملونة فيعد نجران أكثر الأندية حصولاً للبطاقات بواقع 64 بطاقة منها ثلاث بطاقات حمراء ، ويعد لاعب التعاون عدنان فلاته أكثر اللاعبين حصولاً على البطاقات حيث وصلت إلى عشرة بطاقات صفراء ، فيما يعتبر ثنائي النصر خالد الغامدي ومحمد حسين بالإضافة إلى سلطان اليامي مدافع الشعلة أكثر اللاعبين حصولاً على البطاقات الحمراء بواقع مرتين، وأشهر الحكم شكري الحنفوش 68 بطاقة ملونة منها سبع حمراء ليتصدر أكثر الحكام إشهارا للبطاقات.
 #7#
 #8#
 
