«زيكا» .. يقلق رياضيي «ريو 2016» 

ستصدر اللجنة الأولمبية الدولية بعض إرشادات خلال الأيام المقبلة في محاولة لحماية الرياضيين والجماهير من فيروس زيكا - الذي ينقله البعوض - الذي ينتشر بسرعة كبيرة في أمريكا الجنوبية قبل انطلاق دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في ريو دي جانيرو البرازيلية في آب (أغسطس) المقبل.
 وقال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية أمس الأول إن مذكرة سيتم إرسالها إلى اللجان الأولمبية المحلية "اليوم أو غدا على أقصى تقدير"، حيث تستعد ريو لاستضافة أكبر حدث رياضي لأول مرة في أمريكا الجنوبية.
 وأضاف باخ للصحافيين خلال زيارة إلى أثينا "سنفعل كل شيء لضمان صحة الرياضيين وجميع الزائرين".
 وتابع "نتواصل مع منظمة الصحة العالمية واللجنة المنظمة والسلطات البرازيلية".
 وحذرت منظمة الصحة العالمية أمس الأول من أن المرض المرتبط بظهور عيوب خلقية في آلاف الأطفال ينتشر بسرعة "كبيرة للغاية"، ويمكن أن يؤثر في أربعة ملايين شخص في أمريكا الشمالية، وأمريكا الجنوبية.
 وتوجد أدلة متنامية تربط بين الفيروس زيكا وصغر حجم الرأس والدماغ عن المعدلات الطبيعية في المواليد المصابين بالفيروس، ولا يوجد مصل يقي من الفيروس حتى الآن.
 وقال منظمو أولمبياد 2016 في ريو، الذي سيقام في الفترة من الخامس وحتى الـ 21 من آب (أغسطس) إن الدورة ستكون خلال فصل الشتاء في البرازيل، حيث ستكون الأجواء "جافة وأكثر برودة ما يقلل من وجود البعوض".
 وأضاف المنظمون أن الأمر ستتم مناقشته في اجتماع اللجان الأولمبية المحلية في مقر اللجنة الأولمبية الدولية في لوزان السويسرية في الأول والثاني من شباط (فبراير) المقبل.
 وتابع المنظمون "الملاعب التي ستستضيف الأولمبياد وأولمبياد ذوي الاحتياجات الخاصة ستخضع لتفتيش يومي لضمان عدم وجود مياه راكدة ومن ثم تقليل مخاطر وجود البعوض".
 وحذرت عدة دول رياضييها من الفيروس أيضا.
 وقال فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي في تصريحات تلفزيونية إن الرياضيين هم الأكثر عرضة للأمراض المعدية لأن التدريبات الشاقة تقلل من قدرة جهاز المناعة لديهم، وقال "نقوم باتخاذ كافة إجراءات الحماية".
 وحذر المسؤولون في أستراليا الرياضيين الشبان من مخاطر الإصابة ونصحوهم بارتداء ملابس ذات أكمام طويلة خاصة في مناطق المياه الراكدة، والمناطق القريبة من الزراعات.
 وطلبت أستراليا من جميع فرقها المشاركة عدم ترك النوافذ أو الأبواب مفتوحة أثناء وجودهم في ريو، واستخدام أجهزة التكييف.
 وقالت كيتي تشيلر مديرة المنتخبات الأسترالية المشاركة في ريو "صحة وسلامة جميع أعضاء الفريق أمر بالغ الأهمية لنا وخاصة هؤلاء الإناث في سن الإنجاب".
 وقال متحدث باسم اللجنة الأولمبية البريطانية "في إطار خطة الفريق البريطاني الشاملة فإنه تم التنسيق بين الفريق الطبي لدينا والمختصين في كلية لندن لطب المناطق الحارة لضمان حصول جميع أفراد الفريق على نصائح حديثة ومن بينها معلومات عن كيفية الوقاية من لسعات البعوض".
 وأضاف "هذه المعلومة نشرت بين كل الرياضات وسنستمر في تحديث المعلومات حتى موعد السفر للمشاركة في البطولة".
 
