بركات: سنلعب ونكسب 

شدد عبدالناصر بركات مدرب منتخب فلسطين الأول لكرة القدم على صعوبة مهمة منتخبه، حينما يواجه منتخب السعودية على أرضه وبين جمهوره، وقال "وضعت نصب عيني إقامة المباراة في فلسطين ووضعنا البرنامج المناسب لذلك، إلا أن نقلها إلى الدمام غيرنا ذلك البرنامج".
 وأضاف "أقمنا معسكرا في تونس لمدة عشرة أيام وتلاها معسكر داخلي في فلسطين، كانت تلك الاستعدادات لإقامة المباراة لدينا، إلا أننا فوجئنا بنقل المباراة، وقررنا أن ننتقل إلى بلدنا الثاني السعودية، ونشكرهم لحسن الاستقبال".
 وعن غياب اللاعبين أشرف نعمان وعبداللطيف البهداري عن المباراة، خاصة أنهما معروفان في الدوري السعودي جدياً، لمشاركة نعمان مع الفيصلي والبهداري في وقت سابق مع فريق هجر، قال "بالفعل اللاعبان لهما تأثيرهما ولكن غيابهما للإصابة بالنسبة لنعمان والبهداري لظروفه الخاصة، وعموماً نحن الآن نجهز فريقا جديدا من الشباب، حيث تتراوح أعمار اللاعبين من بين 22 إلى 24 عاما وتلك المباريات تكسبهم الخبرة الكافية".
 وحول استطاعته التغلب على الأخضر خاصة أن فلسطين واجه السعودية ثلاث مرات سابقة، قال "فلسطين تطور كثيراً وسنلعب من أجل الفوز لا غيره رغم قوة المنتخب السعودي، الذي يملك لاعبين على مستوى جيد وكبير، خاصة أنهم يلعبون في الدوري الأقوى على المستوى العربي والآسيوي".
 وعرج على أن وصول فلسطين إلى المركز 118 عالمياً شيء جيد، وقال "لكن رغم هذا نعرف أن تصنيف فيفا يعتبر شيئا معنويا"، مشددا على أنه رغم تراجع المستوى الفني للأخضر إلا أنه ما زال من المنتخبات القوية آسيويا ومنتخب غني عن التعريف، ويملك شبابا مميزين وهو متابع للدوري السعودي جيداً ويعرف لاعبيه جيدا".
 
