كاريلي للاعبين: اقتربنا من هدفنا 

ب البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم اللاعبين بالحصول على النقاط الست الأخيرة المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام العين الثلاثاء المقبل والنصر الأحد المقبل، وقال للاعبين عقب الفوز على أبها 2 /1 في الجولة الـ28، "اقتربنا من تحقيق هدفنا الذي وضعناه منذ بداية الموسم وهو المشاركة في دوري أبطال آسيا بالحصول على أحد المقاعد الأولى في سلم الترتيب". ويحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 50 نقطة، حيث يحتاج لأربع نقاط من أصل ست نقاط متبقية لضمان الفوز بالمركز الثالث دون النظر لنتائج أقرب المطاردين له التعاون والنصر، وست نقاط للحصول على اللقب في حال تعثر الهلال "55 نقطة"، والشباب "51 نقطة". وأضاف "أمامنا العين والنصر، ولا بد من بذل كل ما نملك للحصول على نقاطهما، وعدم الارتخاء، خاصة أمام العين الذي هبط إلى الدرجة الأولى وأصبح يلعب دون ضغوط". إلى ذلك، واصل الثلاثي فهد المولد، عبدالرحمن العبود، وحمدان الشمراني التدريبات من أجل تجهيزهم بشكل كامل للجولتين المتبقيتين، فيما أراح كاريلي اللاعبين عن تدريب الأمس، على أن يعودوا اليوم للاستعداد لمواجهة العين.