رومارينهو .. المتبقي 4 أشهر 

ستفتح إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ملف تجديد عقد اللاعب البرازيلي روماريو ريكاردو دا سيلفا "رومارينهو" الذي سينتهي بعد أربعة أشهر، لضمان استمراره بعد تألقه حيث يعد من أبرز اللاعبين الأجانب، وبات مطلبا للجماهير، حيث تشير الأنباء إلى أن الطرفين "أي إدارة النادي واللاعب" ليس لديهما مانع في تجديد العقد.وكان الاتحاد قد ظفر باللاعب البرازيلي الذي سجل أربعة أهداف في ثلاث مسابقات، في آب (أغسطس) 2018 بعد شراء بطاقته من الجزيرة الإماراتي.ويضم الاتحاد إلى جانب رومارينهو، الصربي ألكساندر بريجوفيتش، التشيلي لويس أنتونيو خيمينيز، ومواطنه كارلوس فيلانويفا، الأرجنتيني إيمليانو، والمغربيين كريم الأحمدي، ومراون دا كوستا، إضافة إلى الحارس البرازيلي جروهي. من جهة أخرى، عين الحائلي حمد بن سليمان رئيسا تنفيذيا للنادي، بديلا عن إبراهيم بخيت.إلى ذلك، يعاود الاتحاد تدريباته اليوم بعد الإجازة التي منحها المدرب التشيلي لويس سييرا بعد لقاء العهد اللبناني في بيروت، حيث تأهل إلى دور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال حيث كسب خصمه 0/3 ذهابا، وتعادل معه إيابا دون أهداف، حيث يتأهب لخوض مواجهات قوية خلال أيلول (سبتمبر) الجاري حيث سيلعب مع ضمك ثم الهلال "مرتين الأولى ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والأخرى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا"، فالشباب، والتعاون اللقاء المؤجل من الجولة الثانية بسبب تزامنه مع لقاء العهد إيابا.
 
