الأهلي يسقط بـ 3 

فيما أقلق فريق الأهلي لكرة القدم أنصاره قبل دور الـ16 بعد أن تجرع خسارة كبيرة أمام استقلال طهران الإيراني 0 / 3، في الجولة الأخيرة من دوري مجموعات أبطال آسيا، ألغيت مباراة الهلال أمام شباب الأهلي دبي وعدّ خاسرا 0 / 3، حيث لم يتمكن سوى من تأمين 11 لاعبا فقط من بينهم ثلاثة حراس للمرمى، وكسب باختاكور الأوزبكي نظيره شهر خودور 1 / 0. وحافظ الأهلي على صدارته للمجموعة الأولى بـ(6 نقاط)، بفارق نقطة عن استقلال طهران (5 نقاط) الذي يتفوق بالأهداف عن الشرطة العراقي (5 نقاط). وتصدر باختاكور المجموعة الثانية بـ(10 نقاط)، وشباب أهلي دبي (7 نقاط)، وتأهلا معا بعد أن عد الاتحاد الآسيوي الهلال منسحبا وألغى نتائجه السابقة، فيما حل شهر خودرو أخيرا دون رصيد. وظهر الأهلي بمستوى باهت حيث تلقى الخسارة الثانية على التوالي بعد الشرطة العراقي 1/ 2، وهذه المرة تمزقت شباكه أمام استقلال طهران بثلاثية نظيفة عن طريق مهدي قائدي (29)، علي كريمي (38)، والمالي شيخ دياباتي (54). ويلاقي الأهلي في دور الـ16 صاحب المركز الثاني من المجموعة الثانية، الذي حل فيه شباب أهلي دبي، وفيما يقابل باختاكور الأوزبكي، استقلال طهران.
