بليجريني: الدوري من نصيب "السيتي" 

أكد مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي بأنه "على ثقة تامة" بان فريقه سيفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في الموسم الحالي كما لم يستبعد المدرب التشيلي إمكانية التعاقد مع مزيد من اللاعبين الجدد لتعزيز صفوف الفريق.
 واحتل سيتي المركز الثاني بين فرق دوري انجلترا الممتاز مختلفا بثماني نقاط خلف تشيلسي البطل في الموسم الماضي كما خسر وديا مؤخرا أمام ريال مدريد الاسباني وشتوتجارت الألماني.
 ونقلت شبكة سكاي سبورتس التلفزيونية عن بليجريني (61 عاما) قوله "أنا على ثقة تامة بأننا سنقدم موسما ناجحا للغاية ولابد لنا من إعادة اللقب من جديد إلى هنا من أجل مشجعينا."
 وأضاف بليجريني قوله "نحن نثق في ذلك. وكما قلت للتو فأننا سنستعيد اللقب. استعدادنا للموسم الجديد مضى بصورة طيبة."
 وبعد بيع شتيفان يوفتيتش إلى انترناسيونالي الايطالي واحتمال انتقال ايدن جيكو إلى روما فان من المتوقع أن يبدأ سيتي الموسم الجديد بوجود مهاجمين اثنين صريحين فقط في صفوفه هما ويلفريد بوني وسيرجيو اجويرو.
 وعن لاعبه الجديد قال بليجريني "رحيم سترلينج يمكنه أيضا اللعب في الخط الأمامي. واعتقد أننا سنتعاقد مع لاعبين آخرين لكن ليس في خط الهجوم."
 وسيبدأ سيتي الذي توج بالدوري الانجليزي في 2014 مسيرته في الموسم الجديد خارج أرضه في مواجهة وست بروميتش البيون يوم الاثنين المقبل.
 
