الأخضر .. قياس مسافات وتكتيك 

أجبر الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعبين في الحصة التدريبية التي جرت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، استعداداً لملاقاة الإمارات الثلاثاء المقبل في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م - على ارتداء أجهزة قياس المسافات قبيل بدء التدريبات. وكان اللاعبون قد توجهوا فور وصولهم إلى أرضية الملعب إلى أحد المساعدين الفنيين لتسلم جهاز القياس الخاص به وارتدائه.يشار إلى أن مارفيك طلب من مساعديه الفنيين توزيع الأقماع على أرضية "الجوهرة"، وفق حسابات معينة من خلال استخدام الأمتار رغبةً منه في إجراء تدريبات لياقية.من جهة أخرى، اجتمع مارفيك باللاعبين قبيل بدء التدريبات، وطالبهم بالتركيز وبذل قصارى الجهد، إلى جانب تنفيذ كل التعليمات بشكل دقيق حتى تتم الاستفادة من التدريبات بشكل كامل. وطالب مارفيك اللاعبين باللف حول المضمار قبل إجراء بعض تدريبات الإحماء من خلال استخدام الأقماع، نفذ بعدها اللاعبون بعض التدريبات الخاصة بالتمرير التكتيكي في مساحات صغيرة وكبيرة، قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين، أجرى بينهما مناورة ميدانية، هدف من خلالها إلى تنفيذ بعض الجمل التكتيكية. وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية على ملاعب التدريب بمدينة الملك عبدالله الرياضية.
 
