«خير الله» للشباب .. والقادسية «ممتازا» 

قاد البرازيلي رافينها وزميله عبدالرحمن خير الله فريقهما الشباب لكرة القدم، لفوز مستحق على ضيفه الرائد 3/ 1 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، فيما بدأ القادسية الخطوة الأولى بامتياز إثر تغلبه على مستضيفه الفيصلي بهدف على ملعب الراكة، في ختام الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل.
 في الرياض، بدأ الشوط الأول بداية قوية من الفريقين ولم يكن واضحا أن الشباب يخطط لاقتناص نقاط المباراة من خلال ضغطه المستمر بفضل تحركات لاعبيه مشاري الثمالي وعبدالمجيد الصليهم الذي كاد أن يصيب المرمى في محاولتين الأولى علت العارضة والثانية أنقذها الحارس فهد الشمري، فيما اعتمد الرائد على الهجمات المرتدة التي كان أخطرها كرة أحمد راضي أنقذها حارس الشباب، ومحاولة أخرى خطيرة من اللاعب نفسه اصطدمت بالقائم.
 الشوط الثاني، تحسن الأداء كثيرا وكان الشباب أفضل ومن هجمة منظمة أصاب البرازيلي رافينها الهدف من كرة تهيأت له من خارج منطقة الجزاء سددها قويه على يسار الشمري (50)، وعاد رافينها من جديد ويعزز تقدم فريقه بعد متابعته كرة حسن معاذ القوية التي تصدت لها العارضة قبل أن تعود إليه ( 70).
 الرائد لم يسقط المنديل وحاول تقليص الفارق وبالفعل نجح عبر البديل الجهني بمتابعة كرة سلطان اليامي سددها قوية يمين العويس (75)، ولكن خير الله لم يدم فرحة الرائديين الذين كانوا يحاولون إدراك التعادل إلا أنه قتل طموحهم بهدف ثالث بعد مراوغته دفاع الرائد بطريقة جميلة (94).
 وفي الراكة، أحرج القادسية الوافد الجديد للأضواء نظيره الفيصلي بالفوز عليه بهدف بعد مباراة متوسطة الأداء طوال شوطيها، وإن كان الأول قد قدم مستوى أفضل وشكل خطورة كبيرة على الأخير نتج منها الهدف الوحيد بتسديدة قوية من نايف البلوي مستفيدا من تمريرة زميله هيكتور عمر فشل إبراهيم زايد في التصدي لها (29).
 #2#
 وفي الشوط الثاني ارتفع أداء الفيصلي وبدأ أكثر خطورة من القادسية الذي حاول الدفاع عن هدفه، ورغم تعدد محاولاته إلا أن شباك الأخير استعصت عليه.
 
