اعتراضات البلوت أقل من 0.1 % 

قبل 48 ساعة من إسدال الستار على بطولة المملكة للبلوت، زاد التنافس بين المتسابقين للفوز بلقب النسخة الثانية وجائزة المليون ريال، المخصصة لصاحب المركز الأول، ومليون ريال أخرى لأصحاب المراكز الثلاثة الأخرى، حيث غادر التصفيات النهائية أمس 96 لاعبا، وتأهل 32 لاعبا يمثلون 16 فريقا سيتقابلون اليوم ليتأهل منهم أربع فرق، ستلعب غدا جولتان، سيتأهل منها فريقان للعب النهائي الذي سيكون برعاية تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، في الصالة الخضراء في الرياض. من جهته، أكد تركي الفوزان، مدير بطولة المملكة للبلوت، أن نسبة الاعتراضات أقل من 0.1 في المائة، وقال "البطولة فاقت التوقعات، نحن على أعتاب نهايتها بعد أن حققت نجاحات كبيرة بشهادة المشاركين والمتابعين، المشاكل لا تذكر، كانت لدينا سبع حالات استئناف، تعتبر قليلة مقارنة بعدد المشاركين إذ تصل إلى 0.1 في المائة فقط".وتابع "الجنود الحقيقيون للبطولة كانوا الحكام، إذ أبدعوا، وأيضا المنظمون الذي أداروا الحشود التي تصل إلى الصالة الخضراء، يوميا كنا نستقبل أكثر من خمسة آلاف لاعب، لم يكن هناك ازدحام، التخطيط الأساسي للبطولة كان مميزا جدا، طورنا أشياء كثيرة مثل إدارة الحشود، الأمور الفنية، الخبرات أصبحت أكبر سواء للاعب أو الحكم، وأيضا التواصل عبر السوشيال ميديا، إذ وصلنا أكثر من ألفا استفسار، تم الرد عليهم حتى هذا اليوم". وأشار إلى أن البطولة حظيت بمنافسة بين الشركات لرعايتها، وقال "دور القطاع الخاص مهم جدا، بيد أن لديه متطلبات معينة مثلا عدد المشاركين أو المتابعين للعبة، والحمد لله لعبة البلوت توفر هذا الشيء، كان هناك تنافس بين الشركات للفوز برعاية البطولة، فازت شركة زين للاتصالات برعاية البطولة هذا الموسم، قدمت أفضل عرض من بين العقود المقدمة، الراعي مستفيد ونحن كذلك، هذا النوع من الرعايات يضمن استدامة البطولة، وهذا ما نبحث عنه، لا نريد أن تكون البطولة فقاعة وتنتهي، هدفنا أن تنظم كل عام مع تطور أكبر". ورفض الكشف عن قيمة الرعاية، وقال "عقدنا مع زين لهذه النسخة فقط، جار التفاوض معهم على مشاريع في العام المقبل وفقا لشراكة استراتيجية، أما القيمة المالية فلا أستطيع أن أفصح عنها بحسب الاتفاق بيننا".
 
