ديل بوسكي يستدعي دي خيا ويعيد ماتا 

ضم فيسنتي ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم، ديفيد دي خيا حارس مرمى فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى تشكيلة فريقه حامل اللقب الذي سيلعب على أرضه ضد سلوفاكيا متصدر المجموعة الثالثة ثم خارجها أمام مقدونيا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 الشهر المقبل.
 واستدعى ديل بوسكي الحارس رغم أن الهولندي لويس فان جال مدرب يونايتد لم يستخدمه هذا الموسم وسط تكهنات واسعة النطاق بأن دي خيا البالغ عمره 24 عاما سينتقل لريال مدريد قبل غلق باب الانتقالات الإثنين.
 وفي وجود القائد إيكر كاسياس في التشكيلة بعد انتقاله إلى بورتو من ريال مدريد سيكون من المستبعد أن يشارك دي خيا، لكنه يبدو بوضوح جزءا مهما من خطط ديل بوسكي للبطولة التي ستقام في فرنسا العام القادم.
 وقال ديل بوسكي للصحافيين "نعم لم يلعب أي مباراة رسمية وهذا أمر مطلوب في المعتاد لكننا أيضا في بداية الموسم".
 وأضاف: "إنه يتدرب ومثل آخرين ليسوا بالضرورة لاعبين أساسيين في فرقهم نعتقد أنه في هذه اللحظة يستطيع الانضمام، إذا تغير الموقف ربما نعيد دراسة الأمر".
 كما أعاد ديل بوسكي ضم خوان ماتا زميل دي خيا في يونايتد وثنائي تشيلسي دييجو كوستا وسيزار أزبيليكويتا اللذين سينضمان إلى زميليهما سيسك فابريجاس وبيدرو في التشكيلة المكونة من 23 لاعبا.
 ولم يشارك ماتا وكوستا وأزبيليكويتا في آخر مباريات إسبانيا بالتصفيات حين فازت 1/ 0 في روسيا البيضاء في حزيران (يونيو).
 ولا يوجد مكان بالتشكيلة لمهاجم يوفنتوس الفارو موراتا أو لاعب وسط بايرن ميونيخ تياجو الكانتارا بينما يعود كوستا - الذي لم يقدم حتى الآن مستوى مرضيا مع إسبانيا التي اختار تمثيلها على حساب البرازيل - عقب سلسلة من الإصابات المزعجة.
 وقال ديل بوسكي: "كوستا يلعب جيدا ويبدو أنه وضع مشاكله وراء ظهره، إنه لاعب نثق فيه كثيرا".
 وبعد ست مباريات تحتل إسبانيا المركز الثاني في المجموعة برصيد 15 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف سلوفاكيا المتصدرة التي هزمتها 2/ 1 في زيلينا في تشرين الأول (أكتوبر)، ويتقدم المنتخب الإسباني بثلاث نقاط على أوكرانيا صاحبة المركز الثالث.
 وتستضيف إسبانيا - التي تسعى لإحراز اللقب القاري لثالث مرة على التوالي - سلوفاكيا في أوفيدو في الخامس من أيلول (سبتمبر) قبل أن تواجه مقدونيا في سكوبيا بعد ثلاثة أيام أخرى.
 
