قرار  فيتوريا.. التنقل بالدراجات 

ينتظر أن ينضم عبدالرحمن الحلافي، العضو الذهبي في نادي النصر، إلى عضوية إدارة الدكتور صفوان السويكت، الرئيس المنتخب للنادي أخيرا، بينما ستوكل له مهمة الإشراف على فريق كرة القدم. وكان الحلافي قد اجتمع أمس بأحمد البريكي المدير التنفيذي المكلف في النادي، للاطلاع على الجوانب المالية، الفنية، والإدارية قبل تولي مهامه.ويتوقع أن يتقدم محسن الحارثي، مدير عام الكرة، باستقالته من منصبه خلال الفترة المقبلة على أن يخلفه إبراهيم العيسى، لاعب النادي السابق، كونه يحظى بثقة ودعم المسيرين بخلاف عدد من الأسماء الأخرى للاعبين سابقين.من جانب آخر، اقتربت إدارة نادي الفيصلي، من التعاقد مع عبدالرحمن الشهري، لاعب درجة شباب النادي، في صفقة انتقال حر، بعد تصعيده للفريق الأول من دون أن يمضي على عقد احترافي. من جانب آخر، ألزم البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، اللاعبين بالاعتماد على الدراجات أثناء تنقلهم من غرف السكن إلى الإفطار والوجبات في مقر إقامتهم إضافة للتنقل بين السكن وملعب التدريبات.وينتظر أن ينتظم المغربي عبدالرزاق حمدالله، في التدريبات في الأسبوع الحالي، بينما سيستمر مواطنه نورالدين أمرابط، في إجازته الإجبارية في هولندا، لنحو عشرة أيام قبل أن يلتحق بالنصف الثاني من المعسكر بالنظر إلى أنه لم يحظ بالراحة بين الموسمين.وسيصل عبدالفتاح آدم، المنضم حديثا من نادي التعاون، إلى مقر بعثة الفريق خلال الساعات المقبلة بعد اكتمال إجراءات التأشيرة وحجز رحلة الطيران. وتدرب النصر، أمس على فترتين الأولى صباحية شملت الجوانب اللياقية والعمل في صالة الحديد، بينما طغى الجانب الخططي على الحصة المسائية، إلى جانب مناورة قصيرة في منتصف الملعب.
 
