أحد يعتذر بعد تغريدة «بعد حيي» 

اعتذرت إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي، إلى نادي الطائي بعد تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بثها الحساب الرسمي قبل لقاء الفريقين أمس على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي، في إياب ملحق البقاء والصعود لدوري المحترفين. وكتب أحد تغريدة عبر صفحته في "تويتر" قال فيها "جيناكم يا بعد حيي.. كرم الضيافة خارج الملعب عليكم، وداخل الملعب علينا" حيث رأت فيها إدارة الطائي إساءة له ولجماهيره قبل أن يبث أحد تغريدة اعتذار نصها "يتقدم سعود الحربي باسمه ونيابة عن أعضاء شرف أحد والإداريين وجماهير النادي لنادي الطائي الشقيق بالاعتذار عن التغريدة السابقة التي كانت من أحد أعضاء المركز الإعلامي الذي تم استبعاده فورا".
 
