البراك: نلعب بأسلوب مفتوح 

أوضح خالد البراك مدير المركز الإعلامي في نادي التعاون، أن مواجهتهم أمام النصر في ختام الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، دائما ما تأتي مثيرة، وقال، "اللقاء ليس سهلا خصوصا بعد التغييرات التي تزامنت مع فترة التوقف، فالأصفر أحضر مدربا جديدا، وقبلها فوزه الأخير على الشباب بهدف، المؤكد أن ذلك سيمنحه حافزا كبيرا للتقدم أكثر أملا في التنافس على اللقب في ظل الفارق النقطي غير الكبير بينه وبين البقية دون إغفال عاملي الأرض والجمهور، جميع هذه التفاصيل توضح حجم التحدي المنتظر".وأضاف "التعاون يعاني من أربع غيابات بسبب الإصابة إذ سنفتقد: طلال عبسي، المصري مصطفى فتحي، البرتغالي ريكاردو ماتشادو، ونايف هزازي، فيما يستعيد البورندي سيدريك أميسي بعد أن غاب عن مباراة الاتحاد التي كسبها الأخير 2 /1 في الجولة الخامسة"، مكملا "الجهاز الفني بقيادة البرتغالي جوزيه جوميز، استغل فترة التوقف لتصحيح الأخطاء وترتيب الأوراق لأجل أن يظهر التعاون في يومه ويقدم المستوى المعهود". وقال، "مباريات النصر والتعاون تأتي مثيرة وتشهد إحراز الأهداف لأن فريقنا ينتهج الأسلوب المفتوح في اللعب سواءً مع النصر، أو الهلال، الاتحاد والأهلي". وعما يتخوف منه، يرد "أخشى على التعاون من تأثيرات فترة التوقف، نتمنى ألا تأتي سلبية، في مباراتنا الماضية أمام الاتحاد، قدمنا مستوى جيدا، نتطلع إلى أن يكون لقاء النصر امتدادا لها بيد أن الأهم الخروج بنتيجة إيجابية".
 
