على أعتاب «المئوية» الـ 4 

أصبح أمام فرق دوري جميل للمحترفين تسجيل 42 هدفا لتحضر المئوية الرابعة في المسابقة، حيث شهدت جولاتها الـ 17 تسجيل 358 هدفا، وأيضا تسجيل 179 هدفا لمعادلة أفضل موسم تهديفي شهده دوري المحترفين منذ 2008 /2009، حيث سجل موسم 2011/ 2012 تسجيل فرق الدوري لـ 537 هدفا.وسجلت المئوية الأولى في الجولة الخامسة، وحلمت اسم البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال في شباك الفيصلي.وظفر اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس مهاجم فريق الأهلي بمئوية الدوري الثانية، حيث نجح في تسجيله أيضا في شباك الفيصلي ضمن مواجهات الجولة الـ 11 من المسابقة.وبعد تسجيل الهدف رقم 100 والهدف رقم 200 في شباك فريقه، نجح البرازيلي ايفيرالدو ستوم مهاجم الفيصلي من تسجيل الهدف رقم 300 في وكان في شباك القادسية.ويعد الموسم الحالي الأفضل من بين المواسم الثمانية من ناحية المعدل التهديفي طبقا لموقع إحصائيات الدوري السعودي، حيث سجل معدل الأهداف لكل مباراة 3.01 هدف.وسجل في الموسم الحالي 183 بأقدام اللاعبين المحليين و161 من اللاعبين الأجانب من أصل 358 هدفا. وانتهت ثمانية مباريات بنتيجة سلبية 0/0 من أصل 119 مباراة، فيما غاب أحد أطرف المباراة عن التسجيل في 44 مباراة. كما شهدت الجولة العاشرة أقل الجولات الـ 17 تسجيلا للأهداف وسجل فيها عشرة أهداف، فيما كانت الجولة الـ 11 الأكثر غزارة وسجل فيها 31 هدفا. الجدير ذكره أن قائمة هدافي المئوية في تاريخ دوري المحترفين السعودي لا تضم سوى ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال المعار لنادي العين الإماراتي ويملك 114 هدفا فقط.
 
