ايفرا: ليس لدي مشكلة في مصافحة سواريز 

أكد الفرنسي باتريس ايفرا لاعب يوفنتوس الإيطالي أن مصافحة الأوروجواياني لويس سواريز لن تمثل له أي مشكلة.
 وقال الظهير الفرنسي عقب تأهل يوفنتوس أمس الأربعاء إلى نهائي دوري أبطال أوروبا عقب تعادله مع ريال مدريد في إياب الدور قبل النهائي 1 - 1: "الكثيرون يسألونني ولكن لا يوجد ما يمنع .. هذا ليس موضوعا ذو أهمية .. الأهم هو لعب النهائي".
 وأضاف ايفرا الذي دخل في مشادة عنيفة مع سواريز أثناء احترافهما في الدوري الإنجليزي: "أنا فخور بنفسي وبهويتي .. فخور بلوني .. سأصافحه عندما أتأكد أنه في الملعب".
 وتعرض سواريز لعقوبة الإيقاف ثماني مباريات بعد توجيه إهانات عنصرية لإيفرا خلال إحدى المباريات بين ليفربول ومانشستر يونايتد.
 وتجاهل سواريز مصافحة ايفرا في المباراة التالية التي التقي فيها اللاعبان، حتى أن ايفرا قام بجذب سواريز من ذراعه، إلا إنه استمر في تجاهله وابتعد عنه.
 ويلتقي فريقا برشلونة ويوفنتوس في نهائي دوري الأبطال في السادس من حزيران/يونيو المقبل بمدينة برلين الألمانية.
 ويخوض ايفرا (33 عاما) مباراته النهائية الخامسة في البطولة الأوروبية حيث سبق له أن لعب أربع مباريات نهائية بقميص فريقي موناكو ومانشستر يونايتد، بيد أنه لم يفز إلا بمباراة واحد مع الفريق الإنجليزي عام .2008
 وتابع ايفرا قائلا: "نؤمن بقدرتنا على تحقيق شيء مهم هذا العام .. لا أعرف إذا كان أحدا كان يعتقد أننا سنصل إلى النهائي ولكن في كل مرة ألعب فيها في هذه البطولة أؤمن كثيرا بأنني سأصل إلى النهائي .. لقد فعلت هذا مع مانشستر والآن مع يوفنتوس".
 وأردف قائلا: "لم أدرك أن هذا هو النهائي الخامس لي .. من المهم ألا أخسر مرة أخرى .. مباراتنا أمام موناكو كانت الأصعب في دوري الأبطال .. لم يراهن أحد علينا أمام ريال مدريد وهنا يظهر المعدن الحقيقي والشخصية القوية للاعبي اليوفنتوس".
 
