أتلتيكو كبرشلونة: التخفيض70 % 

وافق لاعبو نادي أتلتيكو الإسباني على تخفيض رواتبهم 70 في المائة من أجل مساعدة النادي على تحمل العواقب الاقتصادية لتوقف النشاط الكروي بسبب فيروس كورونا المستجد. وأوضح أتلتيكو مدريد، في بيان أن "النادي سيقوم بتخفيض رواتب الجهاز الفني واللاعبين للرجال، والفريق الأول للسيدات والفريق الرديف ما دامت حالة الطوارئ قائمة". وكان أتلتيكو قد أعلن الأسبوع الماضي نيته تخفيض رواتب لاعبيه. وتفرض إسبانيا، البلد الأوروبي الثاني الأكثر تضررا من انتشار جائحة كورونا مع أكثر من عشرة آلاف وفاة، إجراءات العزل الأكثر تشددا في القارة العجوز منذ منتصف آذار (مارس) الماضي وستستمر حتى 11 نيسان (أبريل) الحالي. وأوضح النادي أن لاعبي أتلتيكو سيسهمون أيضا في رواتب 430 موظفا آخر في النادي، تم تخفيض رواتبهم أيضا، في إطار إجراء يسمح لأرباب العمل بتعليق العقود أو تقليل وقت العمل، وبالتالي تخفيض رواتب الموظفين. وكان برشلونة المتصدر وحامل اللقب، قد أعلن الإثنين الماضي قرارا مماثلا للاعبيه الذين قرروا تخفيض رواتبهم 70 في المائة أيضا ما دامت حالة الطوارئ سارية المفعول، في إجراء سيسمح له بتوفير 14 مليون يورو بحسب تقديرات للنادي الكاتالوني.
 
