الرامي العنزي يحجز مقعداً في أولمبياد 2016 

تأهل الرامي السعودي عطالله العنزي لأولمبياد ريودي جانيرو 2016 بالبرازيل ، كأول بطاقة تأهل للأولمبياد تحققها الرماية السعودية لها .
 وجاء تأهل العنزي بعد أن حل في المركز الثاني في منافسات المسدس (ضغط هواء 10 متر ) أمس ضمن البطولة الآسيوية المؤهلة لأولمبياد 2016 والمقامة حالياً في ميادين الرماية الدولية في العاصمة الهندية نيودلهي .
 من جهته أبدى رئيس بعثة المنتخب السعودي أمين عام الاتحاد السعودي للرماية العقيد سعيد سالم القرني سعادته بتأهل الرامي عطالله العنزي ، مؤكدا أن هذا الانجاز يسجل باسم الوطن .
 وقال : "إعداد أخضر للرماية بدأ منذ عام بإشراف من اللجنة الأولمبية العربية السعودية برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز ومتابعة وجهود كافة منسوبي الاتحاد السعودي للرماية برئاسة معالي الفريق عثمان المحرج مدير الأمن العام ، ونائبه اللواء الدكتور محمد المرعول ، ودعم اعضاء مجلس الإدارة".
 #2#
 تأهل الرامي السعودي عطالله العنزي لأولمبياد 2016 التي ستقام في ريو دي جانيرو بالبرازيل ، كأول بطاقة تأهل للأولمبياد تحققها الرماية السعودية لها ، وحقق عطالله العنزي المركز الثاني في منافسات المسدس (ضغط هواء 10 متر ) ضمن البطولة الاسيوية المؤهلة لأولمبياد 2016 والمقامة حاليا في ميادين الرماية الدولية في العاصمة الهندية نيودلهي ،ويواصل المنتخب السعودي منافساته اليوم في ( البندقية والشوزن ).
 من جهته أبدى رئيس بعثة المنتخب السعودي أمين عام الاتحاد السعودي للرماية العقيد سعيد سالم القرني سعادته بتأهل الرامي عطالله العنزي ، مؤكدا أن هذا الانجاز يسجل باسم الوطن ، وأوضح ان اعداد المنتخب السعودي للرماية بدأ منذ عام بإشراف من اللجنة الأولمبية العربية السعودية برئاسة الامير عبدالله بن مساعد ، ومتابعة وجهود كافة منسوبي الاتحاد السعودي للرماية برئاسة معالي الفريق عثمان المحرج مدير الأمن العام ، ونائبه اللواء الدكتور محمد المرعول ، ودعم اعضاء مجلس الإدارة.
 
