تريساكو: هدفان وجزائية ملغاة .. القرار صحيح 

ق الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم على ثلاثة قرارات عدها جدلية في مباراتي الفيصلي والنصر، والشباب والهلال أمس الأول ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأقرها الحكمان فيصل البلوي وخالد الطريس "تباعا". وكان فرناندو تريساكو قد قرر فتح حساب شخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وقال "أتمنى للجميع عاما جديدا سعيدا، وكرئيس للجنة حكام الاتحاد، أفتح حسابي على منصة "تويتر" لمراجعة وشرح بعض المواقف المثيرة للاهتمام من الناحية التعليمية". وأوضح "هدفي هو إعطاء وجهة نظر قوانين اللعبة في بعض المواقف، دون الدخول في أي جدل واحترام الآراء الأخرى". وأيد تريساكو إلغاء الحكم البلوي لهدف البرازيلي مايكون في شباك الفيصلي بداعي التسلل وأيد احتساب ركلة جزاء عليه جاء منها هدف الفيصلي الثاني، وقال "هدف النصر الملغي عند الدقيقة 43 غير صحيح، وضربة الجزاء صحيحة عند الدقيقة 79 لملامستها يد المدافع داخل منطقة الجزاء". كما أيد تريساكو إلغاء الطريس لهدف ياسر الشهراني في شباك الشباب عند الدقيقة 54، وقال "من حجب الرؤية كان في موقف متسلل". وأرفق تريساكو نص التعديلات الجديدة بالصور لإثبات صحة قرار الحكمين.