في النصر .. «قل خاتمة» 

فيما هاجم عبدالرحمن الخراشي عضو شرف نادي النصر، ناديه، وقال في تغريدة له "عدم احترام وتقدير رجال ضحوا بأوقاتهم وأموالهم لخدمة كيان وإسعاد جماهيره، يعتبر "عبثا" وقل "خاتمة" في تقدير مواقفهم واحتوائهم للأزمات الطارئة"، لطفت إدارة النادي الأجواء مع أربعة شرفيين آخرين، بعد أن عتبوا عليها لتجاهلهم والثناء على غيرهم رغم أنهم الداعمون للنادي والممولون للفئات السنية.
 وأعلن الخراشي اعتذاره عن تقديم أي دعم سابق ومقبل للنادي، وقال "من "يهمش" رجال النادي الأوفياء يتحمل "قراره".
 وشعر المهندس عبدالله العمراني المشرف العام على درجة الشباب وبندر الحارثي داعم الفئات السنية بالتهميش لعدم الإشادة بهم بعد تحقيق الناشئين والشباب لقب الدوري في الفئتين، ولاسيما أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي أشاد ببعض رجالات النادي فضائيا، في حين كان عتب سلمان المالك وفهد العجلان المشرف على درجة الناشئين على سوء التنظيم في حفل تتويج النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل بعد لقاء الشباب الجمعة الماضي، بعد أن دخل أشخاص غير داعمين للنادي إلى أرض التتويج.
 يُذكر أن العمراني والحارثي إضافة إلى سلمان المالك وفهد العجلان سددوا رسوم عضوية هيئة أعضاء شرف النادي، فيما تكفل الأول بمعسكر فريقه لمباراة الباطن اليوم ضمن كأس الملك. في المقابل، قال بندر الحارثي عبر حسابه الشخصي "تويتر" بعد الأنباء التي تم تداولها أمس "ظروفي العملية بعيدة كل البعد عما يطرح في وسائل التواصل"، وأضاف "ما يشاع عن ابتعادي بسبب عدم دعوتي إلى حفل التتويج غير صحيح".
 
