مدرب الخليج: غياب 2 مؤثر 

وصف التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، مواجهة النصر في الجولة الـ 17 لدوري جميل للمحترفين بالصعبة، موضحا أن ذلك يأتي من منطلق أن كلا الفريقين يرغب في تعويض خسارة الجولة الماضية، مشدداً على أن المرحلة المقبلة تتطلب تحقيق أكبر عدد من النقاط، مما يتسبب في ضغوط للابتعاد عن المراكز المتأخرة في الترتيب، خاصة بعد النتائج التي حققتها الفرق المنافسة على البقاء. واعترف بأن الفريق تعرض لخسارة قاسية، وقال "تعرضنا لظلم تحكيمي واضح أمام الباطن، وهو المنافس على الهبوط بالخسارة 0/ 1، لكن على الرغم من ذلك فإننا نرغب في تحقيق نتيجة إيجابية أمام النصر، على الرغم من أننا نعرف قوتهم، لا أظنهم سيحضرون للشرقية ليخسروا، بل على النقيض من ذلك فهم يرغبون في كسب النقاط كاملة للحاق بركب الفرق المتقدمة، حتى وإن ظن البعض أن تغيير الجهاز الفني قد يلقي بظلال سالبة على المجموعة، إلا أن النصر لا أظنه سيتأثر، لأنه من الفرق الكبيرة ولديه لاعبون يملكون خبرة كافية تسهل عليهم التخلص من الضغوط". وأشار إلى أن الخليج في هذا الموسم أقل الفرق استفادة من العنصر الأجنبي، وذلك لأسباب متفاوتة بعكس الموسمين الماضيين حيث كانت الاستفادة من مشاركة أربعة منهم في أغلب مباريات الدوري، وقال: "غياب السنغالي فرانسوا للايقاف وعدم مشاركة الموريتاني إسماعيل جياتيكي لتأخر وصوله يعد مؤثرا، بيد أني على ثقة كبيرة بالبديلين قاسم لاجامي أو حسام الجدعاني لتقديم كل ما لديهما مع زملائهم اللاعبين والظفر بنقاط المباراة".
 
