سامي ابوخضير: الهلال سينافس على جميع البطولات 

أكد أمين عام نادي الهلال سامي أبو خضير ، على أهمية الفوز على النصر والتتويج بكأس السوبر السعودي في بداية الموسم الجديد ، مشيراً إلى أن الهلال سينافس على جميع البطولات هذا الموسم .
 وقال سامي أبو خضير في تصريحات تلفزيونية : " الحمد لله على كل حال ، وليس هناك أفضل مما حققناه بالفوز بلقب كأس السوبر السعودي على حساب منافسنا النصر في أولى بطولاتنا في الموسم الجديد " .
 وأضاف : " فكرة إقامة المباراة في لندن كانت جيدة ووضحت نتائجها عقب المباراة من حيث الحضور الجماهيري وغيره ، وإن شاء الله الهلال سينافس على جميع البطولات في الموسم الجديد " .
 وأنهى سامي أبو خضير تصريحاته ، قائلاً : " الأمير نواف بن سعد يقوم بعمل مميز داخل النادي ، والهلال استعد بشكل جدي لهذه المباراة وتركيزنا في الفترة القادمة على أول مباراة في الدوري ومن ثم اللقاء الآسيوي ، ومبروك لجميع الهلاليين الفوز بكأس السوبر السعودي .
 
