الدوسري للقدساويين: فوزكم «بيضة ديك» 

شدد محمد الدوسري، مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، على عودة فريقه للانتصارات من خلال شباك مرمى القادسية في المباراة، التي ستجمع الفريقين في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال، "خسرنا أمام الاتحاد في الجولة الماضية من دوري جميل والخسارة كانت بأخطائنا ولكن نحن نستطيع العودة للمسار الصحيح في أقرب وقت".
 وأضاف، "هذه الخسارة لن تكون حاجزا بيننا وبين الانتصارات ولا سيما أننا نملك لاعبين على مستوى عالٍ وسنعود لسلسلة الانتصارات وسيعود اتفاق الزمن الجميل إلى مرمى القادسية".
 وتابع "من خلال مشاهدتي للاعبين وقربي منهم أرى أنهم عازمون على تخطي القادسية ولا يفكرون في غير الفوز وسنخوض هذا اللقاء باحثين على النقاط الثلاث مهما كان حجم الخصم وهذا ديدننا في كل مباراة وانتصار القادسية الأخير على الرائد 3 /0 سيكون بيضة ديك".
 وأوضح أن المدرب جاريدو اجتمع باللاعبين بعد خسارة الاتحاد وتحدث معهم عن نسيان الخسارة والتفكير في المقبل وشرح للاعبين الأخطاء، التي وقعوا فيها في المباراة وتفهم جميع اللاعبين أخطاءهم ولن يقعوا فيها مرة أخرى بإذن الله".
 وعن الجدل الحاصل في الوسط الرياضي في الشرقية عن ما هي مباراة الديربي في المنطقه؟، قال "مباراتنا أمام القادسية ليست ديربيا والتاريخ شاهد على أن ديربي الشرقية هو مباراة الاتفاق والنهضة وليست مباراة الاتفاق والقادسية ونحن ننتظر النهضة حتى يتعافى ويعود للأضواء من أجل أن نعيد عهد الديربي وعلى الرغم من ذلك لن أقلل من قيمة نادي القادسية فهو نادٍ له تاريخ كبير".
 وحول حديث جاسم الياقوت رئيس القادسية سابقا بتذكير الاتفاقيين بخسارتهم 4 /0، قال، "ارجع للزمن وهو سيقول لك".
 
