تكوين منتخب سعودي "رديف" لكرة القدم بقيادة المدرب يوسف عنبر 

عين الاتحاد السعودي لكرة القدم المدرب الوطني يوسف عنبر مدرباً للمنتخب السعودي الرديف (ب)، الذي سيخوض ما بين ثلاثة إلى خمسة مباريات دولية في كل موسم، وستضم قائمته اللاعبين الذين تقل أعمارهم عن ( 24 ) عاماً.
 وأوضح المدير الفني للاتحاد السعودي لكرة القدم "البلجيكي " يان فان وينكل، أن تكوين منتخب رديف أعمار لاعبيه تحت 24 سنة جاء بعد ما لاحظته الإدارة الفنية من قلة عدد اللاعبين في هذا العمر في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم وفي المنتخب الأول , وقال: "بعض هؤلاء اللاعبين سيقوم بتمثيل المنتخب السعودي خلال التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر، ولذلك فإنه من المهم منح هؤلاء اللاعبين الصغار الموهوبين الفرصة لاكتساب الخبرة الدولية، وسنقوم بتنظيم تلك المباريات خلال أيام الفيفا الرسمية".
 وأضاف: "هذا الأمر سيمكننا من اختيار أفضل اللاعبين، وكمدير فني اتطلع حقاً لرؤية هؤلاء اللاعبين الأفضل من بين جيلهم، يلعبون معاً، وسعيد أيضاً باختيار الكابتن يوسف عنبر، فهو مدرب كبير وهو أيضاً المدرب المثالي لقيادة هؤلاء اللاعبين، الذين سيتم اختيارهم من المدرب" مؤكداً أنه وجهازه الفني سيقدمون الدعم الكامل لمنتخب (ب) وللاعبين تحت 24 سنة".
 من جانبه عبر المدرب يوسف عنبر عن سعادته بهذه الثقة الغالية، مقدماً شكره لكل من وضع ثقته فيه لقيادة منتخب المستقبل الذي سيكون مهماً كونه سيكون رافداً يعتمد عليه المنتخب الوطني الأول في المشاركات المستقبلية وتحت مضلة مدرب المنتخب الأول فان مارفيك".
 
