الهلال يقاوم النقص والفيروس 

رغم انتشار فيروس كورونا المستجد في بعثته، وإسقاطه للاعبين الواحد تلو الآخر، ما زال الهلال صامدا يقاوم النقص الذي يعتري صفوفه، لمواصلة مشواره للدفاع عن لقبه بطلا لدوري أبطال آسيا، حيث سيخوض اليوم لقاء شباب أهلي دبي الإماراتي في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية. وانضم اللاعب ناصر الدوسري، إضافة إلى أحد إخصائي التغذية إلى قائمة المصابين بكوفيد ـ 19، حيث دخلا الحجر الصحي وفقا للبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي للعبة، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية إصابتهما، قبل 24 ساعة من المباراة.
 وارتفع عدد الإصابات بفيروس كورونا وسط بعثة الهلال منذ وصولها الدوحة إلى 31 عنصرا فردا، تعافى منهم اللاعبون سلمان الفرج، حمد العبدان، ومحمد الواكد إضافة إلى سعود كريري مدير الكرة، وغادروا الحجر الصحي بعد ظهور نتائج المسحة الطبية الثانية سلبية، بينما سيبقى محمد البريك في الحجر إلى حين الخضوع لمسحتين أخريين بعد أن ظهرت الماضية إيجابية.
 كما أجريت مسحة لنواف العابد، وصالح الشهري، وفي حالة ثبوت سلبيتها سيغادران الحجر، بعدما أكد فحص أمس الأول خلوهما من العدوى. وسيجد المدرب الروماني رازفان لوشيسكو نفسه مرة أخرى أمام خيارات محدودة أمام شباب أهلي دبي، لا تتجاوز الـ14 لاعبا عبدالله البيشي، أحمد الجبيع، عبدالله المعيوف، مدالله العليان، جانج هيون سو، وليد الأحمد، أمير كردي، حمد العبدان، منصور البيشي، كاريلو، هتان باهبري، سلمان الفرج، تركي المطيري، عبدالله عطيف، وقد يقع في مأزق الإبعاد في حال وجود إصابات جديدة وتقلص العدد أقل من 13 لاعبا، حيث سيجري مسحة ظهر اليوم.
 وتأهل الهلال إلى دور الـ16 رغم الغيابات وسط اللاعبين بعد تعادله مع شهر خودرو الإيراني سلبيا، حيث تصدر المجموعة الثانية بـ(11 نقطة) بفارق ثلاث عن باختاكور الأوزبكي (8 نقاط)، شباب الأهلي دبي الإماراتي (7 نقاط)، وأخيرا شهر خودرو (نقطة).
 يشار إلى أن لوشيسكو، والثنائي المعيوف، باهبري؛ لم يتمكنوا من الالتحاق بالتدريبات التي جرت أمس، حيث خضعوا إلى فحوص طبية، أثبتت سلامتهم من الإصابة بكورونا، كما غاب أيضا العبدان رغم اجتيازه الاختبار الطبي.
 وأدى الهلال تدريبه الرئيس أمس تحت إشراف كريستيانو باتشي مساعد لوشيسكو، وركز فيه على الجوانب اللياقية والفنية.
