زيدان يغضب الجزائريين 

أثار إعلان لأسطورة كرة القدم الفرنسية زين الدين زيدان، مدرب نادي ريال مدريد الإسباني، غضب واستياء أعضاء منتخب الملاكمة الجزائري الذي شارك "ريو 2016".
 وتحدث ستة ملاكمين من مجموع ثمانية شاركوا في الدورة خلال حديثهم إلى تلفزيون "بور تي في" الخاص في الجزائر عن أوضاعهم الصعبة التي يعيشونها يوميا، حيث أشاروا إلى معاناتهم من البطالة القاتلة وإهمال المسؤولين.
 وأكد الملاكمون أنهم لا يستفيدون من أي امتياز إلا في حالة فوزهم بالألقاب، أو عند خوضهم معسكرات إعدادية بتعويض يصل إلى أربع دولارات عن كل يوم.
 وانتقد عبد القادر شادي قائد المنتخب عدم إيلاء الملاكمين الرعاية والاهتمام اللازمين متسائلا عن سبب عدم استفادتهم من الإمكانيات المادية التي يحظى بها غيرهم، وقال "عندما أدخل مطار الجزائر الدولي تقابلني لوحة إعلانية تتصدرها صورة عملاقة لزين الدين زيدان الفرنسي الجنسية شعارها الجزائر فخورة بأبنائها، هذا أمر يؤلمني كثيرا، لأننا نحن أبناء الجزائر الحقيقيين لم نستفد من أي شيء، ما عدا زميلنا محمد فليسي الذي حصل على عقد رعاية قبل شهرين من انطلاق الأولمبياد".
 
