اقالة دونغا من تدريب منتخب البرازيل بعد الفشل في الكوبا 

اعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اليوم انه اقال مدرب المنتخب كارلوس دونغا بعد الخروج المذل من دور المجموعات في كوبا امريكا في نسختها المئوية المقامة حاليا في الولايات المتحدة. وجاءت اقالة دونغا اثر اجتماع للاتحاد البرازيلي في مقره في ريو دي جانيرو والذي اصدر بيانا رسميا اكد فيه "حل الجهاز الفني باكمله"، وان "المدرب دونغا وكامل فريقه سيتركون مناصبهم".
 وكان دونغا استلم منصبه مباشرة بعد نهائيات مونديال البرازيل صيف عام 2014 والخسارة الفادحة امام المانيا 1-7 في نصف النهائي، خلفا للويز فيليبي سكولاري. لكن النتائج لم تتحسن باشرافه حيث خرج من الدور ربع النهائي لكوبا اميركا في تشيلي العام الماضي، ودور المجموعات في النسخة الحالية، كما يعاني في التصفيات المؤهلة الى مونديال روسيا 2018 حيث يحتل المركز الثالث حاليا.
 
