علامة الفيحاء التجارية .. قيد التوثيق 

أكد ناصر اليوسف أمين عام نادي الفيحاء أنهم بصدد تسجيل شعار النادي، بيد أن الأمر لا يزال قيد الإجراءات الرسمية، وقال: "الإدارة تعمل على أكثر من برنامج عمل في إطار الاستثمار والتسويق وفق رؤية استراتيجية مستقبلية منها الإطار القانوني عبر تسجيل العلامة التجارية من أجل حفظ حقوق الملكية ومنع استغلالها بشكل غير قانوني". وكشفت وزارة التجارة والاستثمار أن 21 ناديا سعوديا فقط من أصل 170 ناديا هي التي قامت منذ انطلاق حملة "ناديك أولى" بتسجيل علاماتهم التجارية، فيما لم تستجب بقية الأندية لتوصيات ومخرجات اجتماعات الوزارة مع الجهات الرياضية المختلفة.ووثقت أندية الدوري السعودي للمحترفين، علاماتها التجارية لدى وزارة التجارة والاستثمار، تبقى الفيحاء الذي لم يسجل علامته التجارية، كما وثقت ثمانية أندية من أصل 16 مشاركة فرقها في دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، وهي: الخليج، نجران، هجر، المجزل، الوحدة، العروبة، الأنصار، والوطني، فيما لم تسجل أندية: الطائي، القيصومة، الحزم، النجوم، الشعلة، النهضة، الكوكب، ضمك، وجدة علاماتها التجارية. وأضاف اليوسف "تقدمنا بطلبنا إلى الجهات المختصة بتسجيل شعار النادي، بيد أننا واجهنا عقبة في جوانب تطبيق النظام الجديد لتسجيل العلامات التجارية، وتتم الآن مراسلة الجهات المختصة لتخطي هذه العقبة وبعدها سيتم تسجيل الشعار قريباً"، مكملا: "نستثمر حاليا مع الشريك التسويقي فيما يتعلق برعاية الفريق البرتقالي والإعلانات في المناطق المتاحة للنادي، وتسويق تذاكر المباريات".يشار إلى أن عبد الرحمن الحسين المتحدث الرسمي باسم الوزارة، أوضح أنه ومن أجل حفظ حقوق الأندية يجب تسجيل علاماتكم التجارية، وقال: "العلامة هي بوابتهم الاستثمارية الأولى والواجهة أمام الرأي العام والاقتصاد وأهم ما تملكه أي منشأة".
 
