مانشستر يضم أغلى لاعب في التاريخ بوجبا بـ 130 مليون دولار 

أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم صباح اليوم أنه استكمل إجراءات صفقة التعاقد مع لاعبه السابق بول بوجبا من يوفنتوس الإيطالي فيما يتوقع أن تكون صفقة قياسية عالمية. وأوضح مانشستر أنه تعاقد مع بوجبا لمدة 5 أعوام تنتهي في 2021، ويتضمن العقد بندا يسمح بالتمديد لموسم آخر.
 ورددت تقارير إعلامية أن مانشستر يونايتد سيدفع ليوفنتوس نحو 100 مليون جنيه إسترليني (130 مليون دولار) مقابل الحصول على خدمات اللاعب البالغ من العمر 23 عاما. وفي هذه الحالة ستتجاوز صفقة بوجبا الصفقة القياسية العالمية المسجلة حاليا باسم النجم الويلزي جاريث بيل بانتقاله من توتنهام الإنجليزي إلى ريال مدريد الأسباني مقابل 85 مليون إسترليني في عام 2013. ويعد بوجبا واحدا من أبرز نجوم الكرة الأوروبية في الوقت الحالي وشارك في 36 مباراة مع المنتخب الفرنسي. وكان قد انضم لقطاعات الناشئين بمانشستر يونايتد في 2009 وانتقل إلى يوفنتوس عام 2012.
 
