"الأبيض" متوتر .. عزل اللاعبين عن "الأعين والكاميرات" 

استعان الجهاز الإداري للمنتخب الإماراتي لكرة القدم، برجال الأمن الصناعي الموجودين في ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، وطالبهم بالطواف حول النادي وكذلك المدرجات للتأكد من عدم وجود أي شخص يتابع المران، كما رفض مدربه مهدي بن علي إجراء المناورة الميدانية حتى تنتهي التدريبات الخاصة بالأهلي في الملعب الرديف، وإخلاء الجميع.
 وبعد أن خلا الملعب من أي شخص، انطلق تدريب الإماراتيين بوضع الحواجز والأقماع على أرضية الملعب وتوزيعها، قبل نزول اللاعبين من غرفة الملابس، واستهله مهدي بالتدريبات اللياقية، قبل أن يعقبها بتطبيق جمل تكتيكية متنوعة. وكان التوتر والحذر والتحفظ باديا على مسؤولي بعثة الإمارات منذ وصولهم أمس إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، لمواجهة الأخضر في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس عالم 2018 في روسيا، حيث وضح وضعهم احتياطات أمنية وتنظيمية لعزل اللاعبين وجهازهم الفني عن أي مؤثرات خارجية أو إعلامية.
 وشددوا قبضتهم التنظيمية والأمنية محل وجود البعثة في فندق هوليداي إن الذي يبعد قرابة الـ 15 دقيقة “الجوهرة المضية”، عندما عزلوا اللاعبين تماما عن رواده، وخصصوا لهم مكانا بعيدا عن الأعين لتناول وجباتهم، التي حددوا أنواعها مسبقا بجانب مواعيدها مع إدارته، علما بأن الطباخ الخاص بهم سبقهم في الوصول بـ 24 ساعة برفقة أحد الإداريين. يشار إلى بعثة الإمارات تضم 18 إداريا وفنيا، بجانب 23 لاعبا وهم: ماجد ناصر، عبدالعزيز هيكل، عبدالعزيز صنقور، وليد عباس، خميس إسماعيل، حبيب الفردان، إسماعيل الحمادي، أحمد خليل (الأهلي) سعيد الكثيري، مهند العنزي، إسماعيل أحمد، محمد فايز، عمر عبدالرحمن، عامر عبدالرحمن (العين) علي مبخوت (الجزيرة) حمدان الكمالي (الوحدة) سالم صالح، طارق أحمد (النصر) أحمد محمود، حبوش صالح (بني ياس) محمد مرزوق، حسن إبراهيم (الشباب) محمد يوسف (الشارقة).
 
