التعاون .. الضلع الرابع 


 انتزع فريق التعاون لكرة القدم، ثلاث نقاط مهمة وضعته في المركز الرابع إثر فوزه على الوحدة 1 / 0 في الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ورفع التعاون، الذي لديه مباراة مؤجلة، رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع بفارق المواجهات المباشرة أمام الوحدة صاحب المركز الخامس.
 ويدين التعاون بالفضل في هذا الفوز للاعبه هيلدون أوجوستو الذي سجل هدف المباراة الوحيد (76).
 وأشرك البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الوحدة اللاعب علي النمر في الدقيقة 62، بجانب أحمد عبده "مواليد".
 وكان النصر قد رفع مذكرة احتجاج إلى اتحاد القدم السعودي حول مشاركة لاعبين من مواليد هما النمر وعبده مع الوحدة في المباراة التي انتهت لمصلحة الأخير 2 /1، معتبرا الخطوة تخالف اللوائح، ولكن تم رفضه من قبل لجنة الانضباط والأخلاق.
 ويعد هذا الفوز، هو السادس للتعاون في الدوري هذا الموسم، مقابل الخسارة في مباراتين والتعادل في ثلاث مباريات، فيما تعد هذه الخسارة هي الثالثة للوحدة في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في ست مباريات والتعادل في ثلاث.
