قصي: سنسير مباراة مباراة 

أبدى قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم سعادته بالفوز الكبير للمنتخب السعودي على نظيره الكوري الشمالي في افتتاح مبارياته في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، وقال "وعدنا بالأمس وأوفينا. صقورنا كانوا في الموعد وحققوا نتيجة جميلة، مبروك للجماهير السعودية كافة هذا الانتصار الرائع".وشدد على أن الأخضر سيظهر بصورة مميزة أيضا أمام لبنان السبت المقبل في ثاني جولات دور المجموعات في البطولة، وقال "سنخوض البطولة مباراة مباراة. لن نتحدث عن البطولة، ولنحقق الهدف يجب السير مباراة مباراة".
 
