العويران: أنهوا الدوري مبكرا بجولتين في الأسبوع 

اقترح سعيد العويران، لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق، على الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، لعب جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في غضون أسبوع أو أقل كي يتم الانتهاء من الدوري في أقرب وقت ممكن للمساهمة مع الجهات ذات العلاقة في التخلص من فيروس كورونا المتفشي في عدد من دول العالم. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت الخميس الماضي لعب جميع مباريات في مختلف المسابقات دون جماهير، بسبب انتشار فيروس كورونا الجديد. ويرى العويران، أن خوض فرق الدوري مباريات المسابقة دون حضور جماهيري بمنزلة إثبات لإمكانات وروح كل لاعب لفريقه داخل المستطيل الأخضر، وتعد اختبارا للاعب الذي صنع من قبل الجماهير والإعلام، وقال "في هذه المباريات سيبين للشارع الرياضي والمهتمين من هم اللاعبون الذين يحترقون من أجل الكيان وناديهم وليس للجمهور والفلاشات، بكل تأكيد نحن مع لعب المباريات دون جماهير للحفاظ على سلامة الناس وللوقاية من فيروس كورونا". وأضاف "كلاعبين في نادي الشباب اعتدنا اللعب دون جماهير سبحان الله جاء الدور الآن على الأندية الأربعة الكبار، لكي يحسوا بما كنا نشعر به من قبل عندما نخوض المباريات دون مؤازرة الجماهير الغفيرة، وسيعرفون الآن بأن اللاعب الشبابي ليس مصنوعا، بل موهوب ويقدم كل ما يملك من إمكانات لناديه". وأتم "بدأنا نلاحظ انخفاض مستوى بعض لاعبي الأندية الأربعة الكبار، في الجولة الماضية كاد المتصدر الهلال أن يخسر من ضمك التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1 لأن للاعبيه اعتادوا على من يساعدهم ويساندهم في الملعب كالجماهير والإعلام".
 
