3 نزالات خارجية .. الهلال لا يخسر 

يسبق أن حسم الهلال والنصر مواجهاتهما في البطولات الخارجية بالفوز خلال الشوطين الأصليين "90 دقيقة"، حيث التقيا ثلاث مرات وحسم الفريق الأزرق مواجهتين إحداهما بضربات الترجيح والأخرى بالهدف الذهبي في الأشواط الإضافية بالنظام السابق فيما انتهت الثالثة بالتعادل الإيجابي 1/1، لكن الهلال نجح في تحقيق الألقاب الثلاثة لمصلحته. ويلتقي قطبا العاصمة اليوم لأول مرة في البطولات الآسيوية بجميع مسمياتها ضمن الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث شارك الهلال لأول مرة في البطولة قبل 34 عاما، وتسعة أشهر، و24 يوما (12.716 يوما) تحت مسمى بطولة أندية آسيا أبطال الدوري 1987، فيما شارك النصر لأول مرة في بطولة قارية قبل 29 عاما، وتسعة أشهر، و23 يوما (10.889 يوما) تحت مسمى كأس الكؤوس الآسيوية 1991. ونجح الهلال في التأهل لنهائي بطولة الأندية العربية لأبطال الدوري 1995 عقب إقصائه النصر في الدور نصف النهائي بضربات الترجيح 2/4 عقب نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 0/0، فيما حسم الهلال لقب بطولة الأندية العربية لأبطال الكؤوس في 2000 من أمام النصر بالفوز عليه بالهدف الذهبي سجله المهاجم عبد الله الجمعان (105) بعد نهاية الأشواط الأصلية بالتعادل 1/1 سجل للهلال محمد الشلهوب، وللنصر فيصل أبو اثنين بالخطأ في مرماه. وفي المواجهة الثالثة ضمن دوري المجموعات من بطولة النخبة العربية للأندية 2001، انتهت المواجهة 1/1 التي أقيمت في دمشق، سجل للهلال مهاجمه البرازيلي روني، وللنصر مهاجمه التونسي المهدي بن سليمان.