سييرا: النصر .. مباراة البقاء 

أكد التشيلي سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن فريقه كسب واحدة من أهم مبارياته في رحلة البقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن كسب الباطن 4 /1، وقال "اللاعبون كانوا في قمة تركيزهم ونفذوا ما طلب منهم حرفيا بدعم الجماهير في الملعب".وأضاف "أغلقنا ملف الباطن الآن ونستعد للتركيز على مواجهة النصر في الجولة الـ27، حيث تعد مباراة البقاء في الدوري. لن نفكر في ترتيب النصر هل هو متصدر أم لا، سنلعب باسم الاتحاد فقط".في المقابل، قال سيبيريا مدرب الباطن بعد الخسارة، "واجهنا فريقا عنيدا من الصعب هزيمته في ظل الروح المعنوية التي لعب بها بوجود دعم جماهيره".
 
