الهرم «ثابت» .. 14 وجها غيرت الملامح 

يشهد لقاء النصر والهلال ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين ثباتا إداريا واستقرارا إيجابيا، مع استمرار رئيسا الناديين وهما رأس الهرم الذي يدير التفاصيل والمسؤول الأول عن النتائج، لكن ثمة تغييرات كبيرة في الفريقين على الأصعدة أبرزها الجهاز الفني واللاعبون الأجانب والمحليون خلاف اللاعبين الصاعدين، ما يضفي على المباراة إثارة مختلفة نظرا لوجود عناصر مؤثرة.
 إدارة الأمير نواف بن سعد في نادي الهلال غيرت من جلد الفريق الأزرق ليشمل التغيير الجهاز الفني إضافة إلى ثلاثة عناصر أجنبية جديدة، ومثلها من اللاعبين المحليين في القائمة التي يعتمد عليها، بدأ الفريق الأزرق موسمه بالتعاقد مع الأوروجوياني ماتوساس الذي فشل في قيادة الفريق لنتائج إيجابية، ليتم إبعاده والتعاقد مع الخبير الأرجنتيني رامون دياز صاحب التجربة العريضة في الكرة الأرجنتينية، كما تم التعاقد مع ثلاثي أجنبي جديد وهو البرازيلي ليو بوناتيني ومواطنه تياقو ألفيس إضافة إلى الأوروجوياني ميليسي، وشملت هذه الإضافات لاعبين محليين إذ يوجد في القائمة الأساسية للفريق الحارس عبد الله المعيوف وزميلاه أسامه هوساوي وعبد الملك الخيبري، إضافة إلى عبد المجيد الرويلي وماجد النجراني اللذين يوجدان في قائمة البدلاء، ما يجعل كل هذه العناصر توجد في مباراة الهلال والنصر للمرة الأولى من طرف الفريق الأزرق الذي يتصدر قائمة دوري جميل للمحترفين.
 في الجهة الأخرى، كان العمل مشابها من ناحية حجم التغييرات التي شملت الجهاز الفني الذي يقود الكرواتي زوران، صاحب النجاحات الكبيرة في الكرة الكرواتية وقاد الفريق نحو تغيير إيجابي وأحدث نقلة كبيرة، وحضر برفقته مواطناه إيفان توميتشاك وزميله مارين توماسوف إضافة إلى البرازيلي برونو أوفيني والأرجنتيني فيكتور أيالا، فيما لم تكن هناك إضافة محلية جديدة وإنما تم طرح الثقة بالعناصر الموجودة نفسها مع الفريق في الموسم الماضي.
 
