الزمالك ند للاتحاد والهلال 

سيرعى تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة مباراتي كأس السوبر السعودي - المصري في الخامس والعاشر من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل في القاهرة والرياض. وسيلتقي الاتحاد ونظيره الزمالك المصري في القاهرة على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في الخامس من نوفمبر، بينما سيواجه الهلال نظيره الزمالك، في الرياض على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي في العاشر من الشهر نفسه. وتقرّر أن تكون جوائز مباراتي السوبر السعودي - المصري مليوني دولار حيث يحصل البطل في كلٍ منهما على مكافأة مالية تبلغ مليون دولار.من جهته، قدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم، الشكر الجزيل لمرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، على الدور الكبير الذي لعبه في إنجاح ترتيبات المباراتين، مثمنا الدعم الذي بذله في تهيئة كل سبل نجاحهما لاسيما مبادرته طلب عدم إلغاء مباراة السوبر التي كانت مقرّرة بين الهلال والأهلي المصري، ورغبته في مشاركة الزمالك بدلا من الأهلي، حرصا على نجاح الفكرة.وأعرب اتحاد القدم عن تقديره البالغ للمواقف التي أظهرها مرتضى انطلاقا من حرصه على تمتين أواصر التعاون بين الشعبين الشقيقين في كل المجالات.
 
