حمدالله لا يتوقف .. التدريب ساعتان يوميا 

يحتاج فراس البريكان مهاجم فريق النصر لكرة القدم، إلى نحو شهر قبل دخول التدريبات الجماعية، بعد أن أكد الجهاز الطبي حاجته إلى مزيد من الجلسات العلاجية والتأهيلية. وكان البريكان قد أجرى في التاسع من حزيران (يونيو) الحالي عملية جراحية ناجحة لتحرير وتر العضلة الضامة، وبدأ بعدها برنامجه العلاجي والتأهيلي في مقر النادي منذ أسبوع مع بقية زملائه المصابين. إلى ذلك، يحضر المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى النادي مع مدربه الشخصي استعدادا لعودة التدريبات الجماعية، وقالت المصادر، "يحضر للتدريبات بشكل انفرادي لمدة تزيد على ساعتين، حيث يحرص على الاستفادة من الأجهزة الرياضية الموجودة لتقوية العضلات ورفع معدله اللياقي". وبدا حمدالله متحمسا للعودة إلى مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي ستنطلق في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، حيث كتب في حسابه الشخصي في "تويتر"، "بلا توقف". من جهة ثانية، خضع المدرب البرتغالي روي فيتوريا لفحوص طبية شاملة بناء على توصية طبية، اطمأن خلالها على صحته عموما، قبل العودة إلى الرياض تمهيدا لاستئناف الدوري. وأكد فيتوريا أنه أجرى فحصا طبيا شاملا بناء على مقترح طبي، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أمس، "قمت بالفحوص في مستشفى دا لوز في العاصمة لشبونة بناء على توصية الدكتور بيدرو باتريسيو، وكانت نتائج الاختبارات جيدة والتعامل معي كان احترافيا". وشدد مصدر خاص على أن اللاعبين المصابين الأسترالي براد جونز، عبدالله مادو، وعمر هوساوي تماثلوا للشفاء، ولم يتبق من برنامجهم العلاجي سوى أسبوعين كحد أقصى قبل دخول التدريبات الجماعية، حيث يواصلون تدريباتهم التأهيلية يوميا في النادي.
 
