مدرب الكويت: هذا الثاني كيف الأول 

شدد الصربي بوريس بونياك مدرب منتخب الكويت لكرة القدم على أن الخبرة الكبيرة التي يتمتع بها المنتخب السعودية بشكل عام هي التي أسهمت في فوزهم أمس على منتخب الكويت في المباراة الافتتاحية لدورة كأس "خليجي 23" بهدفين مقابل هدف، لكنه أكد أن منتخب الكويت لم يخرج من المنافسة على اللقب. وقال المدرب الصربي بعد المباراة "أعتقد أن من لعب أمامي هو المنتخب الأول وليس المنتخب الرديف الثاني". وأضاف "إذا كان هذا منتخب السعودية الثاني، كيف سيكون حال منتخبهم الأول، المنتخب السعودي لديه دوري محترفون لذلك استحق الفوز علينا في المواجهة الافتتاحية، ليس لدي شيء أقوله، لديهم دوري أقوى وبالتأكيد لاعبون أفضل، المنتخب السعودي كان أكثر جاهزية".
 
