«يوروبا ليج» .. 9 بطاقات متبقية 

يتنافس 20 فريقا على تسع بطاقات متبقية لبلوغ الدور الثاني من مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليج" في المجموعات الـ 12 اليوم.
 وحجز 15 فريقا بطاقته حتى الآن إلى هذا الدور، وهي: مولد النرويجي (المجموعة الأولى)، ليفربول الإنجليزي (الثانية)، وبوروسيا دورتموند الألماني وكراسنودارو الروسي (الثالثة)، نابولي الإيطالي (الرابعة)، وفياريال الإسباني، ورابيد فيينا الروسي (الخامسة)، براجا (البرتغالي (السادسة)، لاتسيو الإيطالي، وسانت إتيان الفرنسي (الثامنة)، بال السويسري (التاسعة)، توتنهام الإنجليزي (العاشرة)، شالكه الألماني، وسبارتا براغ التشيكي (11)، أتلتيكو بلباو الإسباني (12).
 كما تأهلت أربعة فرق حلت ثالثة في دوري أبطال أوروبا وستتابع المغامرة في هذه المسابقة، وهي: مانشستر يونايتد الإنجليزي، وشاختار دانييستك الأوكراني، غلطة سراي التركي، وإشبيلية الإسباني، بانتظار معرفة هوية الفرق الأربعة الأخرى بنهاية الجولة السادسة من دور المجموعات.
 وبالعودة إلى الدوري الأوروبي، تستقطب منافسات المجموعة الثامنة الاهتمام لأن أيا من فرقها لم يحسم أمره بعد حيث يتصدر بشيكتاش التركي برصيد (9 نقاط) متقدما على لوكوموتيف موسكو الروسي بنقطة واحدة، وعلى سبورتينج لشبونة البرتغالي بنقطتين.
 ويستضيف سبورتينج وصيف البطولة عام 2005 بشيكتاش في الجولة الأخيرة وهو يحتاج إلى الفوز لكي ينتزع بطاقة التأهل في مباراة وصفها مدربه جورجي جيسوس بأنها "نهائي حقيقي".
 في المقابل يحتاج لوكوموتيف موسكو إلى الفوز على سكيندينبرو الألباني أو حتى التعادل شرط خسارة بشيكتاش.
 وفي المجموعة الأولى، تبدو الأمور في متناول فنربخشة التركي عندما يستضيف سلتيك الاسكتلندي الذي يخوض مباراة شرفية ليس إلا.
 وقال لاعب وسط فنربخشة الدولي محمد توبال "المباراة ضد سلتيك هي أهم مباراة لنا هذا الموسم حتى الآن".
 ويحتل الفريق التركي المركز الثاني متقدما بفارق نقطتين عن أياكس أمستردام الذي يخوض مباراة ضد مولده الذي ضمن التأهل في الجولة السابقة.
 وفي المجموعة السادسة، ستكون البطاقة الثانية بعد تأهل براجا محصورة بين مرسيليا الفرنسي وسلوفان ليبيريتش التشيكي اللذين يلتقيان على ملعب الأخير.
 ولا بديل لسلوفان إلا الفوز إذا أراد انتزاع المركز الثاني وبطاقة التأهل على حساب منافسه.
 
