الأخضر يظل الـ 93 .. القفزة تنتظره 

ينتظر أن يسجل المنتخب السعودي لكرة القدم أفضل قفزة له في تاريخ تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية في حال نجح في الفوز في جميع مباريات التصفيات المشتركة الحالية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، حيث سيكون مركزه ما بين الـ 60 والـ 66 وربما ما بين الـ 55 والـ 60 في حال تعثر منافسيه في قائمة التصنيف.
 يذكر أن الأخضر احتفظ بالمركز الـ 93 عالميا في التصنيف الصادر أمس للمنتخبات العالمية لشهر أيلول (سبتمبر) الجاري، حيث جمع الأخضر 350 نقطة، وبخسارة نقطة واحدة عن تصنيفه السابق.
 وكانت آخر مرة وجد الأخضر السعودي ما بين الـ 55 والـ 66 في تصنيف شهر آب (أغسطس) من عام 2007 وحقق حينها المركز الـ 61 عالميا، وتصنيف شهر كانون الأول (ديسمبر) وحقق المركز الـ 63 عالميا.
 في المقابل، سيغادر الأخضر نادي الـ 100 في حال تعثر في مباريات التصفيات الحالية ولو بالتعادل، كون مجموعته تضم منتخبين خارج نادي الـ 100 وهما: تيمور الشرقية، وماليزيا. وأوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم والمهتم بالإحصاء للأخضر وللأندية السعودية أن تحقيق الفوز في هذه التصفيات مطلب كبير لإعادة الأخضر لوضعه الطبيعي من بين أفضل 50 منتخبا في العالم. وقال لـ "الاقتصادية" البكر "الفوز سيضعنا في ترتيب ممتاز قبل خوض التصفيات النهائية المؤهلة للمونديال، ولكن التعثر سيدهورنا"، معللا "مجموعتنا تضم منتخبين خارج نادي الـ 100، الفوز عليهما يمنحنا نقاط قليلة ولكن الخسارة منهما تتسبب في خسارة نقاط كثيرة". وأضاف "أنا متفائل جدا بتقدم الأخضر وعودته لمركزه الطبيعي على قمة هرم منتخبات القارة". ومنذ بداية التصنيف العالمي من قبل الاتحاد الدولي "فيفا"عام 1994 وحتى عام 2005، والأخضر من بين أفضل 50 منتخبا في العالم، وفي عام 2012 غادر نادي الـ 100 العالمي. وقال البكر "في حال تجاوزنا هذه المرحلة بنجاح ستكون التصفيات النهائية ثقيلة جدا، الفوز فيها يقدمنا كثيرا ويعيدنا لوضعنا الطبيعي".
 
