لن نرد على معرفات الشهرة وزيادة المتابعين 

لا يرى سلمان القريني أمين عام نادي النصر ضرورة خروجه أو أحد مسؤولي النادي أو مسؤولي الفريق الكروي للرد على موضوع يطرح عبر وسائل الإعلام المختلفة أو عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الإنترنت، مؤكدا أنهم اتخذوا سياسة جديدة في نادي النصر للتعامل مع أي موضوع يطرح ويثار.
 وقال لـ "الاقتصادية" القريني، "نادي النصر هو أحد معالم الرياضة السعودية الكبيرة ووجوده بشكل يومي في كل المنابر أمر طبيعي جدا، النصر ضمن حملة التسويق والبيع ولفت نظر المتلقي لذلك طبيعي أن تجد النصر ومواضيعه في طليعة الأخبار اليومية".
 وأضاف "أنا لا أقول إننا في نادي النصر نعمل ولا نخطئ وإننا على صواب دائما، بل نحن نعمل ولدينا أخطاء، بإذن الله ومن خلال الطرح الصادق نعالج الأخطاء التي تطرح ونتلافاها مستقبلا، نملك الشجاعة لنقول، إننا نخطئ ونصحح الأخطاء".
 وكشف القريني أنهم في النادي ليسوا ملزمين بالرد على أي موضوع يطرح عبر أي جهة كانت، وقال، "سياستنا تكون عبر بيان صحافي رسمي للرد والتعليق والتوضيح على الأمور التي تستحق ويفيد خروجها مشجع نادي النصر والمشجع الرياضي بشكل عام، لن يخرج أحد على حده للتعليق والتوضيح".
 وأضاف، "لكن في الوقت نفسه لن نرد على كل شيء حتى لو طولبنا بالرد، بعض المواضيع تحتاج منا إلى الرفع لجهات أخرى والحديث فيها يؤثر عليها مثل الشكاوى والاحتجاجات، أيضا ومن وجهة نظري الشخصية بعض الأمور تبحث عن الصورة والشهرة"، ممثلا "هناك معرفات في مواقع التواصل تبحث عن الشهرة وزيادة المتابعين، هنالك أيضا من يصفي حسابات شخصية، وغيرها من أمور لا تستحق الخروج الإعلامي والتعليق عليها لأنها تمنح الطرف الآخر أهمية لا يستحقها".
 وزاد القريني، "لدي مثلا موضوع أثير بقوة وسكتنا عليه وهو موضوع تسجيل اللاعبين، كان الجميع يتحدث عن تسجيل اللاعبين والديون وأزمة فض المنازعات وغيرها من الأمور التي تمنع الأندية وخصوصا النصر عن التسجيل، بمجرد أن أعلن أحقية نادي النصر بالتسجيل أقفل الملف على الرغم من وجود أندية أخرى لم يسمح لها بالتسجيل، بل بدأت مباريات الدوري وبعض الأندية لم تسجل ولم يتكلم أحد، وهذا يؤكد أن النصر نادٍ كبير وهو المتابع الأول إعلاميا وجماهيريا لأنه نادٍ يتمتع بجماهيرية كبرى".
 
