برشلونة يتفوق على ريال مدريد ويخطف البرتغالي جوميز 

قال برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الخميس إنه تعاقد مع البرتغالي اندريه جوميز لاعب بلنسية. وارتبط اسم لاعب الوسط المهاجم البالغ عمره 22 عاما بالانتقال إلى ريال مدريد أو مانشستر يونايتد بعد موسمين رائعين مع بلنسية الذي انضم إليه قادما من بنفيكا.
 وكتب برشلونة على حسابه على موقع تويتر "توصلنا لاتفاق مع بلنسية بشأن اندريه جوميز. اللاعب سيوقع على عقود انضمامه وسيقدم كلاعب في برشلونة في الأسبوع المقبل."
 ولم يعلن برشلونة تفاصيل العقد لكن صحيفة ماركا الاسبانية أشارت إلى أن عقد جوميز سيمتد لخمس سنوات وأنه سينضم للفريق القطالوني مقابل 50 مليون يورو (55.12 مليون دولار).
 ولعب جوميز - الذي كان عقده مع بلنسية يمتد إلى يونيو 2020 - 27 مباراة في التشكيلة الأساسية في الموسم المنصرم. وتوج جوميز بلقب بطولة أوروبا 2016 مع البرتغال مؤخرا وهو اللاعب الرابع الذي يضمه برشلونة هذا الصيف بعد صمويل اومتيتي ودينيس سواريز ولوكاس ديني.
 
