السرحاني: بيسمارك يلعب في «حارة» .. أبعدوا إلتون 

وصف صالح السرحاني مدير فريق القادسية لكرة القدم السابق، المشهد الحالي لفريق كرة القدم بأنه محزن ويرثى له عطفا على التخبطات التي حدثت خلال المرحلة الماضية، وقال: "إدارة القادسية لا ترغب في الاستماع لنا من منطلق أننا لاعبون قدامى، على الصعيد الشخصي كنت مؤيدا لقرار إقالة المدرب التونسي ناصيف البياوي، لكن اختيار البديل لم يكن مناسبا، ربما البرازيلي باولو بوناميجو، كان في حاجة إلى مزيد من الوقت حتى يتعرّف على أسرار هذه البطولة".وكانت إدارة القادسية قد أقالت بوناميجو بعد الخسارة أمام الفيحاء 2/0 ضمن الجولة 20 من الدوري السعودي للمحترفين وعوضته بالوطني بندر باصريح مدرب الأولمبي.وكشفت مصادر أن إقالة بوناميجو وقعت لأنه لم ينجح في تصحيح أخطاء الدفاع خلال المباريات الماضية؛ إذ ظلت الأخطاء مكرّرة.وأضاف السرحاني: "الإدارة إلى الآن غير موفقة في الاختيارات، لم يستمعوا لأحد وقرار تعيين باصريح ربما حضر لأنه المتاح، ولكن هل سيستمر في قيادة الفريق حتى نهاية الموسم أم سيتم إبعاده وجلب آخر بديل منه؟".وتابع: "نتمنى لباصريح التوفيق، على الرغم من أنني كنت راغبا في التعاقد مع مدرب عربي لأن الدوري السعودي هذا الموسم أكثر صعوبة من سابقه، ورسالتي له ـ لا بد أن تضع حسابك لكل المتغيرات والظروف؛ لأن وضع الفريق يختلف عن الموسم الماضي". وختم: "أعتقد أن علة الفريق تتجسّد في اللاعبين وليس المدربين، فقد شاهدناهم كيف قاتلوا أمام الهلال حتى كسبوا اللقاء بهدف في مرحلة الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بينما غابت الروح في بقية المباريات، وعندما نتحدث عن الأجانب فإن البرازيلي بيسمارك لم يقدّم شيئا، إذ يبدو وكأنه يلعب في (حارة)، فيما لم يظهر مواطنه إلتون الإضافة المنتظرة، وبالتالي أعتقد أنه يجب إبعاده عن المجموعة، وتمّ التعاقد مع البرازيلي جورجينهو، بيد أنه ليس جاهزا لأنه يخضع لجلسات علاجية مكثفة ويحتاج إلى الوقت".
 
