ماركو مارين .. التقييم خلال 48 ساعة 

طلب الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، من إدارة ناديه، 48 ساعة فقط حتى يحدد مصير اللاعب الألماني ماركو مارين، سواء يريده ضمن قائمته في الموسم الجديد، أو لا يرغب في خدماته، وبالتالي البحث عن بديل مناسب له.
 وأشارت المصادر إلى أن اجتماعا جمع بين إدارة النادي وفلادان خصص عن مصير ماركو، حيث سألته خلاله عن مدى حاجته إلى اللاعب، ووعدها بالرد عبر تقرير فني عنه خلال يومين فقط، وقالت "فلادان سيرد بعد 48 ساعة من خلال التقرير الفني، وإذا كان لا يرغب في استمراره سيحدد مواصفات البديل الذي يحتاج إليه للموسم المقبل".
 وعلى صعيد ثان، أوضحت المصادر نفسها أن إدارة الأهلي تجري محاولات للوصول إلى اتفاق مع اللاعب البوسني ألفيس ساريتش لفسخ عقده الاحترافي بالتراضي نتيجة عدم الاستفادة من خدماته الفنية والبدنية في الفترة المقبلة بعد إجرائه عملية رباط صليبي.
 وفنيا، ركز فلادان في الحصة التدريبية التي جرت أمس استعدادا لمواجهة الباطن الأحد المقبل في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على الجانب اللياقي والبدني بعد أن طالب اللاعبين بإجراء بعض التدريبات اللياقية قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجريتا فيما بينهما مناورة ميدانية شارك فيها اللاعب المغربي إدريس فتوحي الذي تم التعاقد معه أخيرا.
 وينتظر أن يصل الصربي ليوبومير فيجسا فجر غد للانخراط في تدريبات الأهلي، بعد التعاقد معه لمدة عامين قابلة للتجديد قادما من نادي بانفيكا البرتغالي.
