النصر والتعاون .. من «السوبر»؟ 

سيكون ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" على موعد مع نزال النصر والتعاون الباحثين عن لقب أول في كأس السوبر السعودي قبل أيام من استضافته كأس السوبر الإسبانية للمرة الأولى، بين الثامن من كانون الثاني (يناير) الجاري حتى الـ12 منه.ويعد هذا النزال الثاني بين النصر والتعاون في أقل من شهر، بعدما انتهى نزالهما في الجولة الـ11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بفوز الأول 2 / 1.ويقدم النصر هذا الموسم مستويات جيدة في الدوري، إذ يحتل الصدارة برصيد (29 نقطة)، وبلغ الدور ربع النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على ضمك 4 / 2، ويأمل في استثمار الاستقرار الفني الذي يشهده للتتويج بكأس السوبر بعد محاولتين سابقتين لم يكتب لهما النجاح.وسيتمكن روي فيتوريا المدرب البرتغالي للنصر، من إشراك المدافع عبدالله مادو في المواجهة بعد غياب بسبب الإصابة، ومثله المهاجم عبدالفتاح آدم، بينما سيفتقد للمدافع عمر هوساوي بسبب تمزق عضلي.ويتطلع التعاون إلى مصالحة مشجعيه بعد خسارتين أمام أبها والاتفاق بنتيجة واحدة 0 / 1، كلفته الأولى فقدان فرصة الدفاع عن لقبه بطلا لكأس الملك، بينما كلفته الثانية فرصة الانفراد بوصافة الدوري.وأدت الخسارتان إلى نهاية العلاقة بين التعاون ومدربه البرتغالي باولو سيرجيو، وإسناد المهمة مؤقتا للمدرب الوطني عبدالله عسيري.
 
