الهلال .. ما عليك خوف 

لقن الهلال ضيفه باختاكور الأوزبكي درسا قاسيا بعد أن قلب تأخره بهدف إلى فوز كاسح بأربعة ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، فيما رد ناساف كارشي الأوزبكي الدين للأهلي إثر فوزه عليه 2 / 1 ضمن المجموعة الرابعة.
 ورفع الهلال رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني في المجموعة الثالثة خلف تراكتور سازي الإيراني الذي كان قد جدد فوزه على الجزيرة الإماراتي 1/2، وبات يملك ست نقاط، مقابل نقطة لباختاكور، والجزيزة بلا نقاط. وتجمد رصيد الأهلي عند ثلاث نقاط، ليتقاسم المركز الثاني مع ناساف المتساوي معه في نفس الرصيد نفسه، فيما عزز الجيش صدارته للمجموعة الرابعة بعدما رفع رصيده إلى ست نقاط محققا العلامة الكاملة، فيما ظل رصيد العين خاليا من النقاط.
 في المجوعة الثالثة، انتفض الهلال في شوط واحد وبدد الخوف، بعد أن حول خسارته أمام ضيفه باختاكور إلى فوز صريح بأربعة أهداف.
 وجد الهلال نفسه متأخرا بهجمة مرتدة من الطرف الأيسر حول منها كريموف كرة إلى سيرجييف تابعها برأسه في مرمى الحارس خالد شراحيلي (31)، إلا أنه أدرك التعادل من عرضية البريك التي لامست رأس المدافع عدنان لحظة خروج الحارس لتجد الزوري في المكان المناسب فحولها برأسه في المرمى (55).
 بعد ذلك بدقيقتين، توغل الزوري المتألق ومرر كرة عرضية منخفضة حاول المدافع عدنان أورفاش إبعادها فحولها بالخطأ في مرماه.
 ورسم محمد الشلهوب الهدف الثالث بتمريرة رائعة للكعبي أمام المرمى فاستقبلها بشكل أروع ووضع الكرة في المرمى على يمين الحارس (61)، ثم أضاف الكعبي نفسه الهدف الرابع حين تبادل الميدا الكرة مع الشلهوب في العمق فواجه الحارس لكنه مررها إلى الكعبي الذي أكملها في المرمى (78).
 وفشل الجزيرة الإماراتي في رد اعتباره أمام ضيفه تراكتور سازي الإيراني فسقط أمامه بهدف سجله باختيار رحماني (31).
 في المجموعة الرابعة، رددت جماهير الأهلي "أوووف" بعد أن عاد خاسرا من مضيفه ناساف كارشي الأوزبكي، ولا سيما أن فريقها سقط قبل هذا اللقاء أمام نجران 2/1 محليا، ما نزع الثقة بالمدرب السويسري جروس. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يسجل بوبور عبدخليقوف الهدف الأول لناساف (47)، وأضاف ماخسود كريموف الهدف الثاني (60)، قبل أن يسجل مهند عسيري هدف الأهلي من ركلة جزاء (70).
 وحقق الجيش انتصاره الثاني على العين 1/2،
 وتقدم الجيش عبر عبدالرزاق حمد الله (49)، وعززه ياسر عيسى (79)، وللعين سعيد الكثيري (87).
 
