القادسية .. الفوز الأخير قبل 23 عاما 

يعود آخر انتصار لفريق القادسية لكرة القدم على نظيره الهلال في مباراة بنظام خروج المغلوب لأكثر من 23 عاما، وهي المرة الوحيدة التي فاز فيها الفريق الشرقي على نظيره العاصمي خلال ست مواجهات جمعت الفريقين خمس منها في كأس ولي العهد ومباراة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وبلغ القادسية من هذا الانتصار على نظيره الهلال ضمن نصف نهائي عام 1992 لنهائي المسابقة واستطاع الظفر باللقب من أمام الشباب إثر تغلبه عليه بضربات الترجيح 4/ 2 بعد نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 0/0.
 وينتظر أن يلاقي الهلال مضيفة القادسية اليوم ضمن ربع نهائي المسابقة في المواجهة المباشرة رقم ستة في تاريخ المسابقة والسابعة ضمن لقاءات خروج المغلوب، واستطاع الهلال الظفر بآخر المواجهات التي جمعته بالقادسية أحداهما في نهائي كأس ولي العهد عام 2005.
 ونجح الهلال في تسجيل 11 هدفا في المواجهات المباشرة ضمن خروج المغلوب وسبعة أهداف في مسابقة كأس ولي العهد، في المقابل سجل القادسية خمسة أهداف في المواجهات المباشرة ضمن خروج المغلوب وثلاثة أهداف في مسابقة كأس ولي العهد.
 
