طائفية القمصان والحركات اللاأخلاقية 

انتفضت جماهير النادي الأهلي التي كانت حاضرة في مدرجات مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة لمتابعة نزال فريق كرة القدم أمام نظيره نفط طهران الإيراني البارحة الأولى في إياب الدور ثمن نهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا والتي انتهت نتيجتها لمصلحة الأول بهدفين مقابل هدف، وذلك نتيجة للاستفزازت التي حصلت لهم من قبل لاعبي الفريق الإيراني.
 وفور إطلاق الكوري الجنوبي كيم جونج هيوك الحكم الذي أدار اللقاء صافرة النهاية لم تكن نتيجتها كافية لعبور الأهلي هذا الدور والوصول إلى الدور ربع النهائي من المسابقة عطفا على نتيجة لقاء الذهاب الذي انتهى لمصلحة نفط طهران بهدف للا شيء، استفز لاعبو نفط طهران الجماهير بحركات لا أخلاقية إلى جانب رفع "التي شيرتات" بعد أن تمت كتابة عبارات طائفية في "التي شيرتات" الداخلية، الأمر الذي دفع الجماهير إلى قذفهم بالقوارير والأحذية لوقت طويل. وتدخل مراقب اللقاء ومسؤولو ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية وعدد من منسوبي النادي الأهلي والجهات الأمنية لحماية فريق نفط طهران بعد أن تم إبعادهم إلى منتصف الملعب، وبات القذف يأتي من كل صوب تارة من المدرجات الشمالية وأخرى من المدرجات الجنوبية، وتحولت أرضية الملعب إلى كومة من القوارير.
 ولم يتمكن لاعبو نفط طهران من التوجه للغرفة الخاصة بتبديل الملابس لوقت طويل، وظلوا داخل أرضية الملعب لأكثر من نصف ساعة تقريبا حتى بدأ إدخالهم لاعبا وراء لاعب بشكل سريع وسط حماية لهم. وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن مسؤولي الأهلي أبلغوا مراقب المباراة أن ردة الفعل هذه جاءت نظير الاستفزازت التي قام بها لاعبو نفط طهران، وقال "المراقب كان حاضرا وقام بتصوير جميع الأحداث عبر كاميراته الخاصة، بل وطالب الجماهير في المدرجات ولاعبي نفط طهران بالهدوء في أكثر من مرة".
 وأضاف "مدرب نفط طهران تدخل بشكل إيجابي وأوقف لاعبيه كثيرا عن إصدار أي حركات أو استفزازت. ماحدث شيء طبيعي كون هناك فعلا قابله رد فعل".
 
