رئيس النصر: معاذ .. خشن 

فجر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، غضبه على الحكم شكري الحنفوش بعد الخسارة من الشباب بهدف في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى أن قراراته كانت سببا في الخسارة.
 وزاد "التحكيم المحلي ما زال طرفاً ثابتاً في خسارة فريقنا"، معللا أنه تغاضى عن طرد مشاري الثمالي لاعب نادي الشباب، رغم أن لديه بطاقة صفراء وكان المفترض منحه بطاقة حمراء بدون تردد".
 وأضاف "الثمالي تسبب في إصابة ثلاث لاعبين من فريقي ولم يشهر الحكم البطاقة الحمراء مع الأسف".
 وطال نقد رئيس النصر المدافع حسن معاذ الذي خرج مطرودا بالبطاقة الحمراء، وقال "المدافع معاذ كاد أن ينهي مسيرة حسين عبدالغني قائد النصر، الذي تم طرده بالبطاقة الحمراء، فلاعب مثله ويمثل المنتخب السعودي وفريقه متقدم في المباراة يدخل بهذه الطريقة الخشنة".
 وتابع "كرة القدم فوز وخسارة، ولكن كنا جيدين في المباراة". وأكد أن لقاء فريقه أمام الهلال سيديره طاقم أجنبي بإذن الله، متمنيا أن يرى طاقما أجنبيا مميزا يستطيع قيادة المباراة بكل اقتدار، ولا سيما أن إدارة ناديه رفعت الطلب من وقت مبكر".
 ورفض الأمير فيصل بن تركي التعليق على ملف اللاعبين الأجانب في فترة الانتقالات الشتوية، وقال "يتبقى على افتتاح الفترة الثانية 24 يوما تقريباً حتى تبدأ، ومن ثم سنفكر جدياً في هذا الأمر، وأعتقد أن هناك تغييرا في بعض اللاعبين الأجانب"، مشير إلى أن فريقه سيستغل فترة التوقف المقبلة بلعب مباريات ودية. وعن كيفية سداد ديون النادي أثناء فترة التسجيل الشتوية، أجاب "سيتم سداد كل شيء قريباً إن شاء الله".
 
