غول: سنكون أبطالا لأول مرة 

أكد الإيراني يحيى غول مدرب فريق بيرسيبوليس الإيراني لكرة القدم، أن فريقه والنصر استحقا أن يكونا طرفي مباراة الدور نصف النهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب اليوم، وقال "هما الأفضل، يستحقان الوجود في هذه المرحلة، النصر يمتاز بالتنظيم الجيد والروح العالية، ووصل لهذا الدور عن جدارة". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "بلغنا الدور قبل النهائي بعد تقديم مستويات قوية، ابتداء من دور المجموعات، ثم الفوز على السد القطري وباختاكور الأوزبكي، الآن نريد أن نواصل المنافسة ونتأهل للنهائي وإسعاد جماهيرنا". وأوضح المدرب الإيراني أن نجاحهم في بلوغ قبل النهائي للمرة الثالثة في الأعوام الأخيرة يؤكد مقدار العمل والتخطيط الذي يقوم به النادي، وقال "يؤكد ذلك نوعية اللاعبين في الفريق، ورغم غياب جماهيرنا عن دعمنا في هذه النسخة إلا أن صوتهم يصلنا من خلال وسائل التواصل الاجتماعي، وهذا العام طموحنا أن نكون أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخ بيرسيبوليس". وزاد "بالتأكيد المنافسة في هذه البطولة مختلفة، ولكن يجب أن نتعايش مع الوضع ونواصل لعب كرة القدم، ويجب أن نعمل معا لتجاوز الموقف".
 
