أبالخيل: الجوعي فضل العرض الأقل 

 فيصل أبالخيل نائب رئيس نادي التعاون السابق وعضو شرفه الحالي، أن عرض ناديه للاعب عبدالله الجوعي لتجديد عقده كان أعلى من عرض نادي الشباب، لكن اللاعب فضل الرحيل. وقع نادي الشباب مع الجوعي صفقة انتقال حر تبدأ في صيف الموسم المقبل مقابل 7.2 مليون ريال لمدة ثلاثة مواسم، فيما عرض التعاون على اللاعب 7.5 مليون لمدة ثلاثة مواسم. وقال لـ«الاقتصادية» أبالخيل، "إدارة التعاون قدمت العرض المناسب من أجل استمرار اللاعب، وكان أعلى من عرض الشباب، لكن الجوعي فضل عرض الشباب رغم أنه أقل، هذا الأمر يعود إلى رغبة اللاعب، ورغبة اللاعب وجوده في الرياض بجانب عائلته ومقر سكنه وهذا قد يكون السبب، في الأول والأخير هو صاحب القرار، وأتمنى له التوفيق". وأضاف "لا بد أن يعرف الجميع أن وضع استمرار اللاعبين المحترفين من عدمه يخضع لأمور عدة، فالتفاوض عرض وطلب وإدارة النادي لها ميزانية لن تستطيع تجاوزها، وتسير وفق استراتيجية خاصه بها، ولن تبالغ في مثل هذه الأمور وتحمل النادي ديونا، الإدارة تقدم العرض المناسب لكل لاعب، والأمر في الأول والأخير للاعب". وعن الاستقطابات التي يحتاجها التعاون في الفترة الحالية، قال أبالخيل "الإدارة تعمل حسب الاحتياجات التي يرغبها الجهاز الفني، وهناك رغبة في دعم الفريق بلاعبين محليين، مهاجم، ولاعب وسط وكذلك تغيير الأسترالي ميتشيل دوك وإحضار بديل له". وشدد أبالخيل على أن إدارة النادي برئاسة علي الشايعي تقدم عملا مميزا وتسير بخطوات مدروسة في الاتجاه الصحيح وتعمل بتوازن وهذا هو الأمر المهم، وقال "الوضع مطمئن، وأمام الهلال المتصدر أمس الأول الحظ عاندنا فخسرنا بهدفين دون مقابل".