مدرب الفيصلي: الاتحاد قوي ومنظم 

شدد الروماني ليفيو كيوبتاريو مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم على صعوبة مباراة فريقه أمام الاتحاد الليلة في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، وقال "الاتحاد فريق قوي ومنظم ويبحث عن صدارة الدوري وهو مرشح قوي في المنافسة على خطف الدوري".
 وأضاف "المباراة صعبة للغاية كونها تأتي بعد خسارتين في الجولتين الماضيتين، لكن الفيصلي استفاد من المباراة الأخيرة أمام القادسية في كأس ولي العهد التي خسرها بهدف، وذلك لاكتشاف عديد من الأخطاء والعمل على تصحيحها خلال الفترة الماضية"، مبيناً أن فترة التوقف مناسبة لفريقه بعد الخسارتين أمام القادسية التي لم يقدم فيها الفريق المستوى المطلوب منه بسبب الرطوبة، وأمام التعاون الذي استحق الفوز رغم أنه يلعب اللقاء ناقص لاعب، إلا أن لاعبيه طبقوا ما طلب منهم مدربهم، وقال "لاعبو الفريق سيظهرون اليوم فنحن نعلم أن المسابقة ما زالت طويلة، ولم تبح بعد بكل أسرارها والتعويض ما زال مبكرا".
 وعن أجانب الفريق والاستغناء عنهم، قال "الجميع يتفق معي على أن أجانب الفيصلي لم يقدموا المستوى المطلوب منهم، وأعتقد أنهم لم يتأقلموا بالأجواء السعودية"، متمنياً أن يقدم الأجانب الجدد مستويات جيدة، ويكون لهم دور بارز في نتائج الفريق في الجولات المقبلة".
 
