المسحل: «الفار» لا يعطل .. «إيفاب» يتابعه بالتقرير 

نفى ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ما تردد عن عدم عمل أو تعطل تقنية الفيديو "VAR" في بعض مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إيفاب" هو الجهة التي تحدد قوانين اللعبة، ويمنح موافقته عن كل مباراة تدار بهذه التقنية، وأيضا بعد نهايتها يطلب تقريرا عنها".يشار إلى أن أي مباراة تدار بتقنية VAR يؤخذ لها أذن مسبق من "إيفاب" وبعد نهايتها يشترط إرسال تقرير تحكيمي عن المباراة.وكان قد تردد عن تعطل VAR عن العمل في بعض مباريات الدوري آخرها أمام الهلال والتعاون 2 / 1 في الجولة الحالية. من جهته، تساءل الخبير التحكيمي محمد فودة عن سبب عدم عودة بعض الحكام إلى VAR في حالات جدلية تستحق، وقال "مثلي مثل كل الجماهير أطرح هذا التساؤل، هناك حالات تستدعي من الحكم أن يعود، وحكم هذه التقنية في عاتقه مسؤولية كبيرة، وأتمنى أن أجد إجابة لكثير من الاستفسارات، وهنا لا أجزم أو أنفي عدم عمل VAR خلال المباريات أو تعطلها".ولفت إلى أن تعطل VAR قبل أو أثناء المباراة لا يمنع الحكم الرئيس من مواصلة اللعب، وأن ذلك ليست له علاقة بإقامة المباراة من عدمها، وقال "أيد فيفا والاتحاد الإفريقي النتيجة النهائية لمباراة الترجي التونسي والوداد البيضاوي المغربي 2 / 0 في نهائي دوري أبطال إفريقيا الماضية، رغم تعطل الخدمة، وتم اعتمادها رغم احتجاج طرف على طرف ورفض الأخير إكمال المباراة لعدم عمل التقنية".وزاد "لماذا يتم جلب أطقم تحكيمية أجنبية للتقنية وتدفع لهم أموال طائلة إذا كانت لا تعمل؟ وهل يتم صرف مكافآت لهم والتقنية لا تعمل؟ هذه التساؤلات أطرحها مثل غيري على لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد كرة القدم".من جانبه، أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال أن حكام VAR يستدعون الحكم لمشاهدة اللقطة الجدلية، ويقدمون له النصيحة حال كان قراره مخالفا لآرائهم، وقال "إذا كانت الحالة داخل منطقة الجزاء أو اتخذ قرارا مخالفا لآرائهم، يتم استدعاؤه ليقدموا له النصيحة وليس توجيهه، القرار الأول والأخير لحكم الوسط".وتابع "قد يحدث خطأ تقني أو انقطاع للتواصل بين حكام الساحة وحكام VAR، هنا يعد الحكم الوسط هو صاحب القرار الصحيح حتى لو كانت الحالة غير ذلك، قد تحدث وبالفعل حدثت في مباريات وبطولات عديدة، تعد هذه حالة خارجة عن الإرادة".
 
