الحافلة المكشوفة .. قد لا تتحرك 

حال عدم الموافقة من الجهات المختصة في تحرك الحافلة الخاصة باحتفال الأهلي، التي كان من المقرر أن تحمل اللاعبين من ملعب مدينة الملك عبدالله في الجوهرة إلى مقر النادي.
 وكانت شركة المسافر الشريك الاستراتيجي قد أعدت حافلة مكشوفه تحمل في جنباتها صور لاعبي الأهلي وبعض الرموز، لحمل اللاعبين يوم التتويج.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" فاروق الجريسي رئيس شركة المسافر "نشأت الفكرة لدى الشركة لتقديم مبادرة جديدة لشريكنا الأهلي، بتقديم الحافلة المكشوفة على الطريقة الأوروبية كمبادرة من الشركة للمشاركة في الاحتفالات، وبالفعل تم استيراد الحافلة وتجميعها مع عدد من الشركات وصبغتها بصور تمثل النادي وتم تقديمها".
 وأضاف "لا أستطيع الإفصاح عن تكاليف الحافلة المالية لأننا كسعوديين نرفض ذكر مبلغ الهدية إطلاقاً، لكنني أؤكد أنها كلفت مبالغ عالية، والأهلي يستاهل". وحول عدم الموافقة على الحافلة من قبل الجهات الرسمية، قال "سنتمسك بالموافقة إلى اللحظات الأخيرة، وبإذن الله تأتي الموافقة، وإذا لم تأت فالمهم لدينا كشريك تقديم الهدية، وهو ما تم".
 من جهة أخرى، أكد عبدالإله مؤمنة أمين الأهلي، أن الموافقة لم تصلهم، وقال "نشكر الشركة على مبادرتهم، لكن لم تصلنا الموافقة حتى هذه اللحظة، وإذا لم تتم في يوم التتويج سنجتمع مع المسؤولين لتحريكها في مكان آخر مستقبلا".
 
