المحمدي: بصمة فلادان ستظهر 

أوضح المدرب الوطني صالح المحمدي، أن الصربي فلادان ميلويفيتش، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، لديه الطموح الكبير لتقديم عمل متميز، وقال "سيرته الذاتية جيدة، لديه فكر تدريبي حديث، يحتاج إلى بعض الوقت حتى تظهر لمساته بعد أن واجه بعض الصعوبات في الموسم الحالي لأنه حضر في الجزء الأخير منه، لكن بصمته ستظهر قريبا بعد تطبيق فلسفته التدريبية". وعدّ اللاعبين في حاجة إلى الانتظام في تدريبات لياقية وفنية لـ45 يوما، قبيل العودة إلى استكمال الموسم حال قررت الجهات المسؤولة رفع التعليق الذي فرضه فيروس كورونا المستجد، وقال "ينبغي وضع برامج تدريجية بعد الانقطاع لاستعادة المخزون اللياقي". وأشار إلى أن التدريبات المنزلية غير كافية، وقال "فائدتها المحافظة على وزن الجسم وعدم فقدانه الحيوية والمرونة اللازمة". وعن مشوار الأهلي، قال "الأمور لم تحسم بعد، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الحظوظ قائمة لاحتلال المرتبة الثالثة، للمشاركة في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل"، مضيفا أن "التركيز سينصب على كأس خادم الحرمين الشريفين، كونه وصل إلى نصف النهائي وبات على بعد خطوتين من الظفر باللقب الأغلى". وزاد "في دوري أبطال آسيا، وضع الأهلي ممتاز جدا كونه يتصدر لائحة ترتيب فرق مجموعته الأولى وقادرا على التأهل إلى المرحلة التالية"، مكملا "لا ننسى أن فلادان سيعمل منذ الآن على تجهيز وإعداد الفريق للموسم المقبل". وبيّن أنه ينفذ برنامجا تدريبيا في الحجر المنزلي، وقال "أتدرب بمعدل ثلاث إلى أربع حصص في الأسبوع بأحمال متوسطة للحفاظ على اللياقة البدنية لي كرياضي مثل تدريبات الكارديوم، حرق الدهون، الشد، والتقويات بوزن الجسم والركض على جهاز السير".
 
