وداع السعوديين  لـ «ريو 2016» .. جار 

ودع الرامي سلطان الداودي دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016" خلال منافسات قذف القرص ضمن ألعاب القوى عقب احتلاله المركز الـ 16 "قبل الأخير" في مجموعته التأهيلية، حيث لم يستطع تجاوز مسافة 59.42 متر، وهي التي حققها الرامي الإسباني لويس مايكل مارتينيز وظفر بالمركز الـ 12 الذي منحه التأهل للدور النهائي.
 واكتفت السعودية كريمان أبو الجدايل برقم قياسي وطني اليوم في سباق 100 متر في منافسات ألعاب القوى، حيث حلت في المركز السابع قبل الأخير في المجموعة الثالثة، ولكنها حققت رقما قياسيا بزمن 14:6 ثانية.
 من جانبه، يفتتح العداء الشاب عبد الله أبكر محمد مشاركاته الكبيرة والعالمية اليوم عندما يخوض تصفيات سباق 100 متر ضمن ألعاب القوى في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016".
 وأبكر (19 عاما) عداء جديد متخصص في سباق 100 متر، وكان ظهوره الأول مطلع العام الجاري خلال مشاركته مع المنتخب في بطولة العالم لألعاب القوى داخل الصالات التي احتضنتها مدينة بورتلاند في ولاية أوريغون الأمريكية.
 ويملك أبكر الذي يعد أصغر عدائي العالم في "ريو 2016"، أفضل رقم عالمي لدرجة الشباب حتى الآن، إذا يبلغ الرقم العالمي لسباق 100 متر 9.97 ثانية، والخامس للعموم عالميا أيضا، والثاني قاريا لفئته العمرية والمسجل 10.01 ثانية.
 ونجح العداء الشاب في تجاوز الأدوار التمهيدية وودع قبل السباق النهائي، وأفضل رقم شخصي له هو 10.04 حققه في نيسان (أبريل) الماضي، وهو الرقمي القياسي الآسيوي لفئة الناشئين.
 وكانت انطلاقة أبكر محليا من المدينة المنورة، كونه من سكانها، وإعداده هذا العام بدأ من مكة المكرمة، ثم جدة فالدمام واستقر في أمريكا تحت إشراف العالمي جون سمث.
 صنع اللاعب الأولمبي يحتاج إلى من ثماني إلى عشرة سنوات.
 وشدد نائب رئيس الوفد السعودي على أن بعض اللاعبين المتأهلين تم تفريغهم بشكل تام قبل دورة "ريو 2016"، ومنحونا التفاؤل الجيد للمشاركات المقبلة مثل سليمان حماد، عطالله العنزي، وعبدالله أبكر الذي ينتظره مستقبل كبير خاصة أنه صغير السن، مؤكدا أنهم سيعملون في الفترة القريبة المقبلة على تفريغ جميع اللاعبين المؤمل منهم تحقيق نتائج قوية في جميع المشاركات المقبلة.
 وأوضح لؤي هشام ناظر إلى أن اللاعبين بدون تفريغهم لن يصلوا إلى ما يطمحون إليه، وقال "سنعمل على استكشاف المواهب في المدارس التي تعتبر المنبع الحقيقي للمواهب كما شاهدنا في المنتخبات العالمية".
 
