ماتوساس .. أسرع مدرب يقال في تاريخ الهلال 

لم تكن القراءة الفنية والتعامل التكتيكي للأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم المقال أمس الأول، هي الأسباب التي دفعت إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد إلى إقالة الأوروجوياني من منصبه وتعيين الروماني ماريوس سيبريا مدربا مؤقتا خلفا له، فالمدرب الذي حسم أمر توقعيه مع النادي العاصمي في اجتماع العاصمة الإنجليزية لندن ظهر في آخر أسابيعه مع الهلال بشخصية مهزوزة داخل غرف الملابس وبات شارد الذهن في أوقات أخرى من المباريات التي كان الهلال يواجه فيها صعوبة، حيث يقف شارد الذهن دون أي تفاعل مع الموقف إلى أن أهدرت نقاط مواجهة الاتفاق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 #2#
 وبات جوستافو ماتوساس أسرع مدرب يقال في تاريخ نادي الهلال، حيث أشرف على الفريق في أربع مباريات في الدوري، إضافة إلى مباراة كأس السوبر السعودي في لندن، خسر فيها كأس السوبر ومباراة دورية وفاز معه الفريق في ثلاث مباريات الباطن، التعاون، والقادسية.
 وفي السياق ذاته نال لاعبو الهلال ما نالهم من سوء تعامل داخل أروقة النادي، ابتداء من عبد الله عطيف الذي طلب منه أن يتدرب بعيدا عن الفريق الأول في التدريبات المسائية يوم الـ 15 من أيلول (سبتمبر) دون أي سبب مقنع للاعب، وفي الحصة التدريبية نفسها بدأ ماتوساس بتغير مراكز عديد من اللاعبين، وقام بتجربة إشراك الطرف الأيمن للفريق تياقو الفيس كظهير أيسر، إلا أنه لم يشركه في المركز ذاتها على صعيد المباريات الرسمية إلا بعد ذلك المران بأسبوع، في حين استبعد المدرب الظهير فهد غازي من قائمته المشاركة أمام القادسية قبل ساعة واحدة من إقلاع الطائرة إلى الدمام بعدما وصل اللاعب إلى مطار الملك خالد، وعاد مرة أخرى من حيث أتى.
 كما أصاب المدرب الأوروجوياني متابعيه بالحيرة، ففي مباراة الاتفاق في الجولة الثالثة وجد سعود كريري برفقة ياسر القحطاني بجانبه على دكة البدلاء، وشارك الثاني في آخر ثلث ساعة من المباراة إلا أن المدرب استبعد الأخير من المباراة التالية أمام القادسية وأخبر كريري أنه لا يحتاج إليه فيما تبقى من الموسم على الرغم من حضوره معه على الدكة في آخر المباريات.
 ولم يسلم ناصر الشمراني فوضوية عمله المحير، حيث وصف المدرب الشمراني بالمهاجم الشرس والحل الأول خلال المؤتمر الصحافي الذي سبق مباراة القادسية أمس الأول، لكن الشمراني وجد بجانب ليو بوناتيني على دكة البدلاء في الوقت الذي كان الهلال يخوض المواجهة بدون رأس حربة.
 وتأمل إدارة النادي العاصمي من قرار الإقالة في هذا التوقيت إنقاذ موسمها منذ البداية خوفا من ضياع نقاط الدوري وفقدان فرصة المنافسة عليه، خاصة أنه اللقب الذي يمني الهلاليين أنفسهم باستعادته بعد غياب غير معتاد عن خزائنه.
 يذكر جوستافو ماتوساس قد تلقى عرضين من ناديي كروز وزل ومونتيري المكسيكيين، على الرغم من ارتباطه بعقد مع الهلال لمدة موسم جار مع أفضلية الهلال لتجديد عقده.
 
