مارفيك لصحافي عراقي: أحذركم من غضبي 

جاوب الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عن سؤالين فقط من أصل ثمانية وتجاهل ستة، بعد أن وجهت له خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس للحديث عن لقاء الأخضر أمام العراق في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، إلا أنه حذر صحافيا عراقيا من غضبه عندما حاول أن يستفزه في نهاية المؤتمر بقوله، "في إجاباتك يبدو غضبك"، هل الخوف من المنتخب العراقي سبب لك توترا؟ فرد عليه بابتسامة ساخرة وقال، "فعلا أنا عصبي جدا، وأغضب، وأحذرك من غضبي". ووجهت إلى مارفيك خلال المؤتمر الصحافي ثمانية إلا أنه جاوب عن اثنين منها فقط، مشيرا إلى أنها أسئلة مكررة، ولا سيما أنه تكلم عنها في مقدمة حديثه، مطالبا الإعلاميين أن يكونوا منصفين ومركزين لما يقول.
 وبادره صحافي ماليزي بسؤاله عن التشكيلة التي سيدخل بها لقاء العراق اليوم، فأجاب ساخرا، "هل تعتقد أني سأكشف لك التشكيلة، هذا أمر لا يعلم عنه إلا أنا، لا يوجد لاعب متأكد أنه سيشارك أساسيا غدا "اليوم".
 على الجانب الآخر، كان النقيض حاضرا، حيث تحدث الوطني راضي شنيشيل، مدرب العراق بكثير من المرونة، لكنه لم يترك الفرصة تضيع دون الاستفادة منها على الوجه الأمثل بمراوغة ذكية تستهدف استدراج المنافس الشرس لفخ خطير قبل ساعات من انطلاقة صافرة الدولي القطري خميس المري.
 راضي ذكر صراحة أن منتخبه يمر بمرحلة البناء في الوقت الحالي، وهي عبارات فضفاضة، تحمل بين طياتها كثيرا من المعاني، ولعل أبرزها أن الخسارة لن تمثّل كارثة عليهم، في ظل الظروف الحالية، حتى وإن كان الثمن تأجيل حلم العودة للمونديال لغاية النسخة التي تحتضنها قطر 2022.
 
