تكتيك كارينيو.. مربعات 

لم تمنع الأمطار الغزيزة التي هطلت في الرياض أمس، فريق النصر لكرة القدم، من أداء تدريبه تأهبا لمواجهة الاتفاق في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. حرص المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو على الالتقاء باللاعبين قبل انطلاق التدريبات، حيث شرح الأخطاء التي لازمتهم في آخر ثلاث مباريات أمام الفيحاء 1/1، والأهلي 0/ 2 في الدوري، وبعدهما أمام مولودية الجزائر 0 /1 في ذهاب دور الـ 16 في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال.وركز كارينيو في بداية التدريب على الجوانب اللياقية كالجري حول الملعب، ، قبل أن يقسم اللاعبين إلى أربع مجموعات أدت تدريبات تكتيكة في مربعات محددة، قبل أن يتتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب.
 
