نحن الأول.. وسـنظـل 

رغم أن المنتخب السعودي لكرة القدم خسر من مضيفه الياباني 2/1 ، إلا أنه ظل في الأول، ما خفف وقع الخسارة عليه في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، مستفيدا من تعثر أستراليا من تايلاند بالتعادل 2/2، فيما تغلب الإمارات على العراق 0/2.
 ويتصدر الأخضر مجموعته الثانية برصيد 10 نقاط، متفوقا على اليابان بالأهداف ، بفارق نقطة عن أستراليا، والإمارات، مقابل 3 نقاط للعراق، فيما حصدت تايلاند النقطة الأولى بعد خمس جولات.
 #2#
 وخسر الأخضر لأول مرة، ما جعل المنافسة مشتعلة للوصول إلى مونديال روسيا 2018، حيث كتبت ضربة جزاء ظالمة احتسبها الحكم السنغافوري محمد تقي الدين قبل نهاية الشوط الأول بدقائق، ضد اللاعب عبد الملك الخيبري، سقوطا لم يكن متوقعاً، خاصة أن يد الأخير كانت بريئة من "اللمس" براءة الذئب من دم ابن يعقوب، لكنها احتسبت وسجلّت، ثم عززها الياباني بهدف آخر في الشوط الثاني، ما وضع المنتخب السعودي تحت الضغط قبل أن يقلص الفارق إلى هدف. في المقابل كانت تعثر أستراليا أمام تايلاند بالتعادل 2/2، في صالح الأخضر، إلا أن النتائج كانت في صالح الإمارات الذي كسب العراق 0/2 ولا سيما أنه عزز موقعه ودخل منافسا إثر فارق النقطة بين الأول وصاحب المركز الرابع.
 وتقدّم الياباني عن طريق ركلة جزاء نفذها كيوتاكي بنجاح بعدما سدد الكرة عكس اتجاه الحارس المتألق محمد العويس في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول. ثم عزز التقدم جينكي هاراجوتشي بالهدف الثاني بعدما استقبل كرة عرضية مستغلا غياب الرقابة وسدد كرة أرضية في المرمى (80).
 لكن المدافع عمر هوساوي قلص الفارق بتسديدة من داخل منطقة الجزاء وحاول يوتو ناجاتومو مدافع اليابان إبعاد الكرة لكن بعد أن اجتازت خط المرمى (89).
 وتلقى أسامة هوساوي قائد الأخضر، بطاقة حمراء بسبب حصوله على الإنذار الثاني في اللحظات الأخيرة من الوقت الضائع.
 وفي بانكوك، فرضت تايلاند التعادل على أستراليا 2/2، تقدم الضيوف بهدف سجله مايل جديناك من ركلة جزاء (9)، ثم أدرك تيراسيل دانجدا التعادل لأصحاب الأرض بعد خطأ دفاعي (20)، قبل أن يضيف هدفا آخر من ركلة جزاء (57)، لكن جديناك سجل الهدف الثاني لأستراليا من ركلة الجزاء الثالثة في المباراة (65).
 وفي أبوظبي، جدد المنتخب الإماراتي لكرة القدم آماله في الصعود بتغلبه على ضيفه العراقي 2 / 0، سجلهما أحمد خليل (20)، وإسماعيل مطر (93).
 
