سقوط .. الهلال 

ا انهار فريق الهلال لكرة القدم وسقط بخسارة قاسية خلال 14 دقيقة أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي 1 /4 ضمن المجموعة الأولى في دوري مجموعات أبطال آسيا، كسب شباب الأهلي دبي الإماراتي نظيره أجمك الأوزبكي 3 /1، وواصل الأهلي انتفاضته على حساب الشرطة العراقي وتغلب عليه 2/ 1، ضمن المجموعة الثالثة. ومنح الهلال الصدارة إلى استقلال دوشنبه بفارق الأهداف وكلاهما بـ(سبع نقاط)، وشباب الأهلي دبي الثالث بـ(أربع نقاط)، بفارق الأهداف عن أجمك. وأشعل استقلال دوشنبه الصراع حول بطاقة التأهل بعد أن كشف عن سوء دفاع الهلال ومن خلفه الحارس عبدالله المعيوف برباعية قاسية، تقاسمها مانوتشيهر جليلوف (39، 44) ومانوتشير سافاروف (49، 53)، بينما سجل هدف الأزرق الوحيد الفرنسي بافيتيمبي جوميز (24). وانتعش شباب الأهلي دبي بثلاثية حارب عبدالله (3) البرازيلي كارلوس إدواردو (11)، أحمد الهاشمي (30) مقابل هدف لأجمك سجله شاروخ جادوييف (14). وكرر الأهلي (سبع نقاط) تفوقه على الشرطة (بلا رصيد) وأنعش آماله بالتأهل، بهدفين، بوساطة المهاجم السوري عمر السومة بتسديدة مبكرة (5)، وعبدالرحمن غريب بعد تمريرات متبادلة بين سلمان المؤشر، والسومة قبل أن تصل الكرة إليه ويترجمها هدفا (78)، مقابل هدف وحيد جاء عن طريق فهد يوسف (26). وكان الاستقلال الإيراني (7 نقاط) والدحيل القطري (8 نقاط) قد تعادلا 2/2. سجل للاستقلال شيخ دياباتي (27 من ضربة جزاء)، ومهدي جايدي (61)، وللدحيل مايكل أولونجا (48 من ركلة جزاء، و59).