الحميداني: عدنا للمنصات 

شدد محمد الحميداني رئيس نادي الهلال على أن فريقه استحق الظفر بكأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبد العزيز الرياضية “الجوهرة المشعة”، وهي شرف لهم كونها الأولى في عهد الملك سلمان بن عبدالعزيز “حفظه الله”، مشيرا إلى أنها تعني عودته إلى منصات التتويج التي غاب عنها أخيرا. وقال كان عندنا أهداف خلال هذا الموسم، أبرزها تحقيق هذه البطولة الغالية على قلوبنا، بجانب الاستمرار في دوري أبطال آسيا، وقد تحقق لنا ما أردنا”، الهلال فريق بطل ومتعود على الألقاب التي ليست غريبة عليه، وهذه البطولة تعني عودته لمنصات التتويج”.
 وأوضح أن الهلال غني برجاله ولاعبيه وجماهيره، ولا يقف وراء حاجز معين، وهو زعيم البطولات، مؤكدا أن فريقه استحق الظفر بها بعد أن قدم ملحمة كروية قوية، مبينا أنه سيخدم الهلال في أي موقع ولن يغادر مسرحه نهائيا.
 
