القيمة السوقية لمونديال الأندية .. 5.1 مليار ريال 

ت القيمة السوقية للفرق المشاركة في نهائيات كأس العالم للأندية 2021 في أبوظبي 1.229.12 مليار يورو "5.170 مليار ريال"، حيث أكمل بالميراس البرازيلي فجر أمس عقد الأندية المشاركة في مونديال الأندية، بحصوله على لقب بطل كأس الليبرتادوريس، بفوزه على مواطنه فلامينجو 2 /1 بعد تمديد النهائي. وانضم بالميراس للمتأهلين، وهي: الهلال (دوري أبطال آسيا)، الأهلي المصري (دوري أبطال إفريقيا)، تشيلسي الإنجليزي (دوري أبطال أوروبا)، أوكلاند سيتي النيوزيلاندي (مرشح عن قارة أوقيانوسيا)، مونتيري المكسيكي (دوري أبطال الكونكاكاف)، إضافة إلى الجزيرة الإماراتي ممثل البلد المضيف. وتقام قرعة البطولة اليوم لتحديد المباريات والطريق نحو المباراة النهائية، حيث اختار الاتحاد الدولي "فيفا"، في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، الإمارات لاستضافة كأس العالم للأندية للمرة الخامسة في تاريخها. وكان من المقرر أن تقام البطولة في الفترة بين التاسع والـ19 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، لكن تم تأجيلها لتقام في وقت لاحق، ومن المقرر إقامة البطولة في شباط (فبراير) المقبل، على أن يتم التأكيد على هذا الموعد في مراسم حفل القرعة. وتتفوق القيمة السوقية لتشلسي على مجموع الأندية الستة، وتبلغ 891.5 مليون يورو "3.8 مليار ريال" وبفارق 553.88 مليون يورو "2.35 مليار ريال"، حيث تبلغ القيمة السوقية لباقي الأندية المشاركة 337.62 مليون يورو "1.43 مليار ريال". وجاء بالميراس ثانيا بـ143.02 مليون يورو "607.4 مليون ريال"، يليه مونتيري المكسيكي بـ80.9 مليون يورو "343.6 مليون ريال". وحل الهلال رابعا بـ61.15 مليون يورو "260 مليون ريال"، ثم الأهلي المصري بـ29.18 مليون يورو "124 مليون ريال"، ثم المضيف الإماراتي بـ19.02 مليون يورو "81 مليون ريال"، وأخيرا الفريق القادم من نيوزيلندا بـ4.35 مليون يورو "19 مليون ريال".