الإفطار عند «درة الملاعب» 

وفرت إدارة نادي النصر إفطارا للصائمين الذين حضروا مبكرا؛ أي في الرابعة والنصف مساء إلى ملعب الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب"، قبل نزال الباطن في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتوجهت الجماهير بعد أداء صلاة المغرب، إلى البوابات بكثافة كبيرة، ومع ذلك دخلوا إلى أماكنهم في ظل تنظيم كبير من رجال الأمن. يشار إلى أن أبواب "درة الملاعب" أغلقت قبل بداية المباراة بنصف ساعة، أي عند العاشرة مساء تحديدا.من ناحية أخرى، فتحت إدارة النصر فرعا صغيرا في ساحة ملعب الملك فهد الدولي، قبل نزال الباطن أمس في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفر للجماهير الحاضرة الأطقم الثلاثة بجانب الأعلام والشالات. وعرض في المتجر أكثر من ألفي طقم، وحظي الطقم الأسود بإقبال كبير من الجماهير، يأتي بعده الأصفر، وأخيرا الأبيض. وحظي المتجر الصغير بحضور الجماهير خاصة العائلات التي حرصت على وجودها فيه، والشراء قبل دخول الملعب، كما حرص آخرون على التقاط الصور التذكارية.
 
