الهلال والأهلي .. الابتعاد بالصدارة 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم، مطالبا بتدعيم صدارته حينما يستقبل الدحيل القطري، بينما يحل الأهلي ضيفا على باختاكور الأوزبكي، وينزل العين الإماراتي في أرض استقلال طهران الإيراني، والسد القطري مع بيرسبوليس الإيراني، في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا.ويشترك الهلال والدحيل، في صدارة المجموعة الثالثة برصيد (3 نقاط)، مع رصيد خال لكل من العين والاستقلال. وفي المجموعة الرابعة يقف الأهلي على الصدارة بـ(3 نقاط)، مقابل نقطة لكل من باختاكور، وبيرسبوليس، وأخيرا السد بلا نقاط.في الرياض، يتطلع الهلال إلى تحقيق الفوز الثاني تواليا والانفراد بالصدارة بعد الفوز الثمين الذي حققه في الجولة الماضية على حساب العين بهدف، رغما عن التعادل الذي لم يكن ملبيا لطموحات جماهيره أمام الوحدة 1/1، في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعلى الرغم من تبريرات الكرواتي زوران ماميتش مدرب الأزرق، تراجع الأداء إلى الإرهاق الذي بدا جليا على مستوى بعض اللاعبين، إلا أنه تعرض لانتقادات من جماهير الهلال الذين طالبوه بتصحيح الوضع كي يواصل فريقهم الذي يحارب على أربع جبهات مشواره بثبات نحو حصد البطولات.وفي طشقند، يحل الأهلي ضيفا ثقيلا على باختاكور، لمواصلة البداية القوية عقب فوزه على السد 2/0، إلى جانب انتصار آخر في الدوري المحلي على حساب القادسية 2/1، بفضل المستوى المرتفع الذي يقدمه هدافه السوري عمر السومة، إلى جانب العمل الكبير للمدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي. وفي طهران، يصطدم العين بواقعه الصعب عندما يحل ضيفا على الاستقلال، في مباراة يسعى الفريقان من خلالها لتعويض خسارتهما في الجولة الأولى. وفي الدوحة، يلتقي السد مع بيرسبوليس إذ لا بديل فيها عن الفوز بعد أن أخفقا في تحقيق الانتصار في الجولة الأولى بخسارة السد أمام الأهلي 2/0، وتعادل بيرسبوليس على ملعبه بهدف مع بختاكور.
 
