مورينيو يوافق على تمديد عقده مع تشيلسي 

كشفت وسائل الإعلام البريطانية اليوم أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو وافق شفهياً على تمديد عقده مع فريقه تشلسي الذي توج تحت قيادته قبل أيام معدودة ببطولة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وعاد مورينيو (52 عاماً) عام 2013، لقيادة الدفة الفنية لفريق تشلسي بعقد يمتد لأربعة أعوام، بعد أن كان قد ترك الفريق موسم 2011 متوجهاً إلى ريال مدريد.
 وكان المدرب البرتغالي قد صرّح عقب تتويج فريقه رسمياً باللقب أمام فريق كريستال بالاس بأنه سيبقى مع الفريق اللندني لفترة طويلة في حال طلبت منه إدارة النادي ذلك ، وتوج مورينيو خلال فترته الأولى مع تشلسي بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز عامي 2005 و2006، إضافة الى لقب كأس الرابطة مرتين والكأس الانكليزية مرة واحدة.
 
