القدية : الكشف عن خطط لإقامة الملعب الخاص الوحيد في المنطقة لبطولات الجولف 

 أسطورة الجولف العالمي جاك نيكولاس مصمم ملاعب الجولف الشهير وأعظم لاعب في تاريخ رياضة الجولف الملقب بـ "الدب الذهبي" والذي فاز بـ 18 بطولة كبرى، عن البدء في تصميم ملعب خاص لبطولات الجولف في القدية عاصمة المملكة للترفيه والرياضة والفنون حيث سيقام ملعب الجولف الجديد على بعد 40 دقيقة من قلب العاصمة السعودية، الرياض. وسيقوم جاك وشركته جاك نيكولاس المختصة بتصميم مسارات ملاعب الجولف "نيكولاس ديزاين" بتصميم الملعب ومسارات الجولف ضمن نادٍ خاص يقع داخل مجتمع سكني حصري في قلب مشروع القدية، الذي يقع على مشارف مدينة الرياض. ومن المتوقع البدء في تشييد الملعب الجديد، الذي يمثل باكورة أعمال شركة نيكولاس ديزاين في المملكة، في وقتٍ لاحق من هذا العام. وسيحاط ملعب الجولف بمرتفعات جبل طويق المهيب، لتضفي سحرًا استثنائيًا على الموقع. وتعليقًا على تولي جاك نيكولاس تصميم هذا الملعب، قال معالي الأستاذ ياسر بن عثمان الرميان، رئيس مجلس إدارة السعودية للجولف ورئيس الاتحاد السعودي للجولف: “نشعر بالفخر لجذب أعظم لاعب في تاريخ رياضة الجولف على الإطلاق لإضافة بصمته على مشهدنا المتنامي للجولف في المملكة العربية السعودية، لا سيما في مشروع عملاق بحجم القدية. فالإرث الذي سيخلقه نيكولاس من خلال تصميم هذا الملعب الحصري سيكون شيئًا نعتز به دائمًا، وسيكون له تأثير إيجابي كبير في زيادة الوعي بالرياضة على المستوى المحلي، مع تعزيز مكانة المملكة كوجهة جديدة نابضة للجولف. ونتطلع إلى الترحيب بالسيد نيكولاس في أول زيارة له إلى المملكة العربية السعودية خلال الأشهر القليلة المقبلة." من جانبه، قال جاك نيكولاس، اللاعب الأكثر تتويجًا في تاريخ لعبة الجولف: "أشعر بحماس بالغ للمشاركة في هذا المشروع العملاق الذي يمثل أول تصاميمي لملعب جولف في منطقة الشرق الأوسط، ولا شك أن كوني من أوائل المصممين العالميين الذين يعملون في المملكة العربية السعودية لهو شرف كبير لي". وأضاف بقوله: "لقد درست بالفعل بمشاركة فريقي للتصميم السمات الطبوغرافية للمكان والخلفية الطبيعية المذهلة وشكل التضاريس في المنطقة لوضع خطتنا الاستراتيجية لتصميم الملعب، إذ أخطط لتصميم هذا الملعب الجديد لبطولات الجولف ليتداخل ويندمج بشكلٍ كامل مع نسيج المناظر الطبيعية الخلابة المحيطة في القدية، بحيث تشكل المساحات الخضراء والتضاريس الجبلية واحدة من أكثر الخلفيات شهرة عالميًا لملعب جولف." بدأت أعمال التشييد والبناء في مشروع القدية في 2019، وسيشمل تطوير منطقة الجولف فندقًا ومنتجعًا صحيًا راقيًا، بالإضافة إلى مرافق سكنية حصرية، والتي ستساهم في تعزيز مكانة المنطقة كأول وأهم ملعب جولف ونادٍ خاص في المملكة. وسيتم تشييده وفقًا لأرفع المعايير العالمية بهدف استضافة أرقى البطولات الدولية في السنوات المقبلة، ما يمثل تحديًا للاعبي الجولف المتميزين مع توفير فرصة للاعبين الهواة للاستمتاع بالرياضة وتطوير مهاراتهم. وتابع نيكولاس حديثه قائلا "من خلال مشاركتي في هذا المشروع، آمل في المساهمة في تطوير مهارات جديدة في المملكة وتشجيع سكان المملكة على ممارسة لعبة الجولف الممتعة. فنحن نسعى ليس فقط لجذب سكان المملكة لممارسة لعبة الجولف الرائعة، وإنما أيضًا لتوفير فرص عمل جديدة للمواطنين مرتبطة بصناعة لعبة الجولف، بما يعكس رؤية القدية". وقد قامت شركة القدية للاستثمار بالتخطيط لهذا المرفق، بالتشاور مع جولف السعودية. وسيمثل الملعب الذي سيتم تصميمه من قبل جاك نيكولاس حجر الزاوية لمخطط المنطقة، المقرر أن تكون أكثر مجتمعات الجولف السكنية الحصرية تميزًا في المملكة. ولتحقيق المزيد من التوسع في رياضة الجولف في المملكة، ستشرك القدية مصممين آخرين لتصميم ملعب آخر للجولف. وسيوفر الملعبان معًا مرافق جولف من الدرجة الأولى للمقيمين والزوار في القدية، من لاعبي النخبة إلى المبتدئين والهواة. وقال فيليب غاس الرئيس التنفيذي لشركة القدية للاستثمار "تكمن الفلسفة وراء هذا المشروع بالكامل في توفير نمط حياة جديد ونشط لشعب المملكة العربية السعودية. ومن ثم، تم التخطيط لهذا المشروع بعناية فائقة لضمان تقديم تجربة منتجع لا تضاهى لكلٍ من لاعبي الجولف والضيوف والزوار. ونتوقع أن يوفر ملعب ’جاك نيكولاس سيجنتشر‘ والعروض السكنية بالمنطقة تجارب تمثل التحدي الأكثر ترفيهًا للاعبي الجولف، بالإضافة إلى المرافق السكنية الأكثر جاذبية للمقيمين الذين يبحثون عن نمط حياة استثنائي".