أبها .. تغيير الشابي واستمرار 3 أجانب 

 قائمة أحمد الحديثي المرشح الوحيد لرئاسة نادي أبها من أعضاء مجلس إدارته في الفترتين السابقتين اللتين رأس فيهما النادي، حيث ضمت سبعة شخصيات بينها امرأتان تنضمان للمرة الأولى في العمل الرياضي. وضمت قائمة الحديثي كلا من، رانيا عسيري، وأمل عفتان، إضافة إلى فهد آل مفرج، سفيان آل عايض، طارق أبو ملحة، علي أبو سرهد، وخالد الشهري. وأغلقت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية باب الترشح للتقدم على رئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، حيث قدم الحديثي وقائمته ملفهم الانتخابي الوحيد في اليوم الأخير قبل إقفال الفترة، وبات المرشح الوحيد لتولي رئاسة النادي. ويعد الحديثي الذي تدرج في النادي لاعبا ثم مديرا للكرة، ومشرفا على الفريق، وعضو مجلس إدارة حتى أصبح رئيسا للنادي من عام 2013، الفترة الأولى انتهت عام 2016، والثانية بنهاية الموسم الحالي. ومن المنتظر أن يتم فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين غدا على أن يتم الإعلان عن تزكيتها في حال تجاوزت الطعون في 29 من حزيران (يونيو) الجاري. الجدير ذكره أن قائمة الحديثي الفائزة في الانتخابات عام 2013 ضمت كلا من: على مشعط، خالد مرعي، عبدالعالي الحربي، خالد شايع، حسين آل فائع، محمد معيض، ظافر حسن، وعبدالله شويل، فيما ضمت قائمته الفائزة في 2016 كلا من: يحيى ناصر، يحيى آل مرضمة، خالد شائع، عبدالعالي الحربي، أحمد محرز، محمد مرعي، سعد ظفران، سليمان قعيص، سعيد حموض، وفيصل حبتر. من جهة أخرى، أكد مصدر خاص، أنه في حال تزكية الحديثي، فإن الإدارة ستبحث عن مدرب جديد خلفا للتونسي عبد الرزاق الشابي. وأضاف "سيتم الإبقاء على الحارس المغربي عبدالعالي محمدي، والتونسيين أمين عطوشي، وسعد بقير فقط ورحيل البوسني بنجامين تتار، الجزائري مهدي تاهرات، والتونسي كريم العواضي، والبحث عن بدلاء لهم".