أرتيتا يستعد للاعتزال بعد آخر مبارياته مع أرسنال هذا الموسم 

قال ميكل ارتيتا قائد ارسنال إن مباراة فريقه أمام أستون فيلا أمس الأحد في الجولة الختامية للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ستكون على الأرجح الأخيرة له كلاعب كرة قدم محترف.
 وأسدل ارتيتا (34 عاما) -الذي ينتهي عقده مع ارسنال بنهاية الموسم الحالي- الستار على مسيرته مع النادي التي استمرت لخمس سنوات بتسديدة قوية اصطدمت بالعارضة ثم بجسد الحارس مارك بون لتدخل المرمى في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع وتنتهي المباراة لصالح فريقه 4-صفر.
 ونقل موقع النادي على الانترنت عن ارتيتا قوله "لقد كنت خائفا للغاية من ذلك اليوم لأنها بنسبة 99 في المئة اخر مبارياتي كلاعب كرة قدم محترف."
 وقال "لدي خيارات مختلفة الآن كي أظل على صلة بهذه الرياضة الرائعة."
 وانضم ارتيتا إلى ارسنال في 2011 بعد أن قضى ست سنوات في صفوف ايفرتون وساعد فريقه الحالي على الفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي مرتين متتاليتين منهيا تسع سنوات من ابتعاد ارسنال عن منصات التتويج.
 وأضاف اللاعب "دائما ما حاولت...أن أبذل قصارى جهدي. حتى عندما كنت أمر بلحظات عصيبة. أعدنا هذا النادي إلى طريق الفوز من جديد على الاقل. فزنا ببعض الألقاب."
 وبفوزه على أستون فيلا تقدم ارسنال إلى المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري الانجليزي لينهي الموسم متقدما على توتنهام هوتسبير غريمه المحلي مجددا.
 وبجانب ارتيتا سيرحل عن صفوف النادي توماس روزيسكي وماتيو فلاميني بنهاية الموسم.
 
