في الرياض لا زحام .. التذاكر عبر «الإنترنت» 

ينتظر أن ترى التذاكر الإلكترونية الخاصة بمباريات دوري عبداللطيف جميل في نسخته الثالثة النور في ملاعب منطقة الرياض هذا الموسم، حيث تعكف رابطة دوري المحترفين مع الجهات المختصة في إنهائها وتنفيذها وسط الموسم لتستطيع جماهير الهلال والنصر والشباب في حجزها عبر "الإنترنت" بدلا من الزحام على شبابيك التذاكر.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين أنهم يعملون على قدم وساق لتكون من ضمن الخدمات لجماهير الرياض هذا الموسم مثلما هي مطبقة في المباريات التي يستضيفها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة.
 وتنطلق أولى مباريات الجولة الأولى للدوري هذا الموسم غدا بمواجهة الهلال بضيفة الوحدة على أرض ستاد الملك فهد الدولي. وقال: "ستشهد هذه المباراة وجود رجل المباراة الذي سيعمل وفق الصلاحيات الممنوحة له والمتبعة من قبل الاتحادين الدولي "فيفا"، والآسيوي لأول مرة وهذه خطوة وتجربة جديدة لتكون عملية تلافي السلبيات في المواسم السابقة، والبحث عن الأفضل لتكون هذه النسخة مميزة من جميع النواحي"، مشددا "لا يمكن لنا النجاح دون تعاون الأندية والجماهير معنا، بيدهم 70 في المائة من نجاحنا هذا الموسم".
 وكشف المصيبيح أن مباريات الدوري هذا الموسم لن تشهد وجود من ليس لهم علاقة بالمباراة وسط الملعب، وقال: "وضعنا لوائح وتعليمات، تم تعميمها للأندية كافة، أيضا سيكون لكل فرد في الملعب بطاقة تخوله في الوجود في أي موقع هو فيه، سيتم تطبيق النظام بحزم وسيتم الرفع لجهات الاختصاص لأي مخالف، هذا الموسم وبتعاون الجميع سيكون مختلفا بإذن الله". وأشاد بدور الرئاسة العامة لرعاية الشباب، خاصة المهندس بندر السعد مدير عام الصيانة في الشؤون الفنية في الرئاسة العامة في التعاون مع الاتحاد السعودي والرابطة، وقال: "تعاون الجميع معنا سيقودنا بإذن الله لنجاح"، موضحا "كل السلبيات التي اشتكى منها الجمهور الرياضي العزيز في جميع ملاعب السعودية تم التعامل معها على محمل الجد، سيتم تلافيها، هناك صيانة في جميع الملاعب مقنعة جدا، خاصة المصليات، دورات المياه، المطاعم وكل المرافق، راحة جمهورنا الكريم أولوية أمامنا، ونحرص على تقديم الأفضل لهم". وكانت الرابطة قد اتفقت مع المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في مكة المكرمة على أن تقوم بتأمين مصليات متنقلة في المباريات المقامة في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع لتنظم مع مشروع المصليات المتنقلة الذي بدأ تنفيذه الموسم الماضي في ملاعب الرياض، جدة، وبريدة، وأوضح المصيبيح: "العمل قائم كي يشمل جميع ملاعب المملكة قريباً".
 
