النصر: عرض توماس لا يزاد 

رفضت إدارة نادي النصر أي زيادة في عرضها الذي قدمته لنظيرتها في أبويل القبرصي، بشأن شراء عقد اللاعب الأرجنتيني توماس فينيسنتي، مهددة بصرف النظر عنه إذا لم تبد موافقتها خلال الساعات المقبلة.
 وكانت إدارة النادي، قد قدمت عرضا بقيمة مليوني دولار، مقابل شراء عقد توماس، لتدعيم صفوف الفريق، إلا أن ناديه يرغب في المزيد. ومن جهة أخرى، قرر الجهاز الفني بقيادة الكرواتي زوران ماميتش، عدم رغبته في الثنائي الأجنبي المالي مايجا والبولندي أدريان، مطالبا إدارة النادي بتسويقهما وبيع عقدهما. وتسعى إدارة النادي لإيجاد عروض للثنائي من قبل وكيلي أعمالهما، لتسويق وبيع ما تبقى من عقديهما والاستفادة المالية، وتبقى في عقد أدريان موسم واحد، فيما تبقى من عقد المالي مايجا موسمان.
 ومن جهة ثانية، طالب ماميتش من مساعديه التوجه إلى كرواتيا من أجل تجهيز المعسكر التحضيري تأهبا للموسم الجديد، والأدوات التي يحتاج إليها هناك في التدريبات اللياقية، والتكتيكية.
 وستغادر بعثة الفريق إلى كرواتيا السبت المقبل، ويستمر المعسكر لمدة 19 يوما يتخلله أداء أربع مباريات ودية، يقف خلالها ماميتش على جاهزية اللاعبين.
 
