زيدان: لست قلقا  من التعادلات 

سيغيب لوكا مودريتش؛ عن ريال مدريد المنافس في الدوري الإسباني لكرة القدم لمدة شهر بسبب إصابة في الركبة.
 وأصيب اللاعب في مباراة مع بروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا "التعادل 2/2"؛ لكنه استطاع إكمالها.
 وقال ريال مدريد في بيان "بعد الفحوص التي أجريت لمودريتش؛ تأكدنا من إصابته في الركبة اليسرى، سنواصل مراقبة تعافيه".
 وسيغيب بالتالي عن مباريات إيبار وريال بيتيس وأتلتيك بيلباو، وأيضا لقاء ليجيا وراسو في دوري الأبطال؛ لكنه ربما يكون جاهزاً للمباراة الثانية في بولندا.
 تأتي إصابة مودريتش؛ لتزيد من متاعب ريال مدريد الذي تأكد غياب لاعبه كاسيميرو؛ لمدة شهرين بسبب كسر في الساق.
 وجاء نبأ غياب مودريتش؛ بعد المؤتمر الصحفي للمدرب زين الدين زيدان؛ حيث سيسعى لتحقيق فوزه الأول في أربع مباريات بعد التعادل مع فياريال ولاس بالماس ودورتموند.
 وفرّط ريال مدريد في تقدمه مرتين في آخر مباراتين ليتعادل 2/2 مع لاس بالماس، ثم دورتموند، لكن المدرب زيدان قال "عندما تتعادل مرتين يعني هذا شيئا؛ خاصة عندما تكون متحكما في المباراة، سنحت لنا فرص عدة لكني لست قلقاً".
 وتابع "تلقت شباكنا هدفين في آخر مباراتين وهذا لم يحدث لنا منذ فترة طويلة، الآن يجب علينا العودة إلى الانتصارات لأننا دائما نريد الفوز؛ الأمر الأكثر أهمية هو أن نكون في أفضل مستوياتنا من البداية حتى النهاية".
 وأكد زيدان أن لاعب الوسط إيسكو سيبدأ أساسياً لأول مرة كبديل لمودريتش.
 وأضاف "هذا ريال مدريد من أكبر الأندية وهذا مكانه، لكني أحاول إيجاد حلول واكتشاف أسباب فقداننا التركيز أمام لاس بالماس، لو لم نقدم أداءً جيداً أعرف ما يمكن حدوثه رغم الفوز بدوري الأبطال في الموسم الماضي، أدرك حقيقة موقفي الآن".
 وأكد زيدان أن إيسكو لاعب الوسط سيبدأ أساسياً لأول مرة كبديل لمودريتش؛ في صناعة اللعب، مضيفا "سيلعب لأن مستواه جيد ولأنه لاعب مهم، هناك سبب لاستدعائه لتشكيلة إسبانيا رغم غيابه عن المباريات، أنا أحد أكبر المعجبين بإيسكو والآن هو جاهز ولاعب مهم لنا".
 
