وليد مقيد بـ 7 رواتب .. النصر: تنازل عنها 

تسعى إدارة نادي النصر بعد الاتفاق مع وليد عبدالله حارس فريق الشباب لكرة القدم على التنازل عن مستحقاته المالية البالغة سبعة أشهر "450 ألف ريال شهريا أي أكثر من 3.1 مليون ريال" وذلك لتقييده كلاعب هاو خلال الفترة المقبلة في حال موافقة ناديه، إلا أن الأنباء تشير إلى أنه سيكمل عقده مع ناديه، على أن يكون حاميا للعرين الأصفر الموسم المقبل بعد انتهاء عقده.
 ولن يتمكن النصر من تقييده كلاعب محترف في حال فك وليد عبدالله ارتباطه مع ناديه خلال الفترة الحالية بسبب الالتزمات المالية على النصر التي تمنعه من تسجيل اللاعبين خلال الفترة الشتوية بسبب رواتب ومقدمات عقود تصل إلى 25 مليون ريال.
 وكان النصر قد حسم اتفاقه مع وليد عبدالله على الانتقال بعد دخوله الفترة الحرة مقابل ثلاث أعوام مقابل خمسة ملايين ريال عن كل عام (2.4 مليون ريال سنويا حسب أنظمة الاحتراف) مع تقديم ستة ملايين ريال عند التوقيع الرسمي وشيك مصدق لبقية المبلغ 7.2 مليون ريال.
 على صعيد آخر، عاد القائد حسين عبدالغني لتدريبات النصر (57 يوما غياب) بعد الإجازة المفتوحة التي منحتها الإدارة بسبب خلافه مع المستقيل المدرب الكرواتي زوران ماميتش الذي أبلغ الادارة بعدم الاعتماد عليه.
 وسيكثف عبدالغني من برنامجه اللياقي خلال الأيام المقبلة لزيادة معدله اللياقي بعد انقطاعه عن التدريبات مع الفريق حيث ينتظر أن يكون جاهزا خلال الأسبوعين المقبلين للمشاركة في المباريات الرسمية في حال اعتمد عليه المدرب الجديد الفرنسي باتريس كارتيرون.
 من جهة ثانية، علمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي النصر اتفقت مع شركة وادي (للتسوق الإلكتروني) للإعلان على قميص الفريق الكروي من الخلف بدلا من المسافر على أن تحصل الإدارة على زيادة في الحصة المالية من المسوق شركة صلة.
