التعاون دون مدرب .. الجبلين: جوفيا بثمنه 

قد يلحق البرتغالي فيليب جوفيا مدرب فريق الجبلين لكرة القدم ببعثة نادي التعاون في الدوحة، اليوم أو غدا لقيادة فريقه في البطولة المجمعة ضمن دوري أبطال آسيا، حيث اشترطت إدارة الجبلين مبلغ مالي الإضافة إلى تحمل تكاليف تجديد عقده مع التنازل عن بعض اللاعبين، في حال رغبتها الاستعانة بخدماته. ونجح جوفيا في مهمته القصيرة بعد أن أمن بقاء التعاون وعدم هبوطه بالفوز على الفيحاء بهدف في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقد تستعين به إدارة محمد القاسم به مرة أخرى، ولا سيما أن الوقت ضيق لعدم وجود مدرب، حيث يفتتح مباريات بعد غد بلقاء برسبوليس الإيراني. وقال علي الشهري المشرف العام على فريق الجبلين "لم نطلب أي مبلغ مالي بعد الاستعانة بغوفيا أمام الفيحاء، فقط اتفاقهم معه، لكن في مهمته الجديدة سيكون بثمنه، حيث يتبقى لنا مباراتان في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ومساعدا المدرب موجودان وعلى تواصل معه للقيام بالمهمة، سعداء جدا بنجاح مهمته مع التعاون وضمان البقاء والعمل معهم". وأضاف "الموسم المقبل ستكون حاجتنا إلى المدرب كبيرة، سبق أن جددنا عقده لمدة عام إضافي وبراتب مضاعف، هدفنا في الموسم الجديد صعود الجبلين للدوري السعودي للمحترفين". وأوضح الشهري "كنا واثقين بنجاحه، عرف كيف يتعامل مع المباراة والظروف، حيث أدار المباراة من المدرج كمستشار فني، كانت تغييراته وقراءته للمباراة موفقه، تغييرين في الأوقات الصعبة بإشراك الثنائي محمد السهلاوي وفهد الرشيدي في الربع الأخير من زمن المباراة مكنت التعاون من الفوز، حيث سجل الأول من صناعة الثاني".
