ليبزيج: أولمو بـ 50 مليون يورو 

رط نادي آر بي ليبزيج الألماني مبلغ 50 مليون يورو على ريال مدريد الإسباني لبيع عقد الإسباني الدولي داني أولمو أحد أبرز نجوم الدوري الألماني والتألق حاليا مع منتخب بلاده في كأس أمم أوروبا "يورو 2020". ويخطط ريال مدريد للتعاقد مع عدد من النجوم الواعدين خلال موسم الانتقالات الصيفية الجاري، من أجل تدعيم صفوف الفريق ببعض العناصر القادرة على الأخذ بيد الفريق في الفترة المقبلة من أجل العودة للسيطرة على الألقاب والبطولات محليا وقاريا. وأكدت صحيفة "بيلد" الألمانية، أن هدف ريال مدريد، يعد من العناصر المميزة جدا في المنتخب الإسباني ويواصل تقديم الأداء المميز الذي ظهر عليه في الموسم الماضي مع لايبزيج، الذي انضم له قادما من دينامو زغرب الكرواتي. وقالت الصحيفة "أثيرت كثير من التكهنات في الأيام الأخيرة حول مستقبل أولمو عقب تألقه مع إسبانيا، وأثار التكهنات حول العودة إلى إسبانيا خلال مؤتمر صحافي خلال بطولة "يورو 2020"، قال فيه إن وجهته المقبلة ستكون في بلده واللعب في "لاليجا" الإسبانية. ويرتبط داني أولمو بعقد مع لايبزيج الألماني حتى حزيران (يونيو) عام 2024، بعدما كان قد وقع عقدا مع النادي المملوك لشركة ريد بول في كانون الثاني (يناير) 2020 لمدة أربع أعوام ونصف العام.