رئيس اتحاد كوستاريكا السابق يدفع ببراءته في التحقيقات الأمريكية 

دفع إدواردو لي رئيس اتحاد كرة القدم السابق في كوستاريكا ببراءته أمام محكمة في بروكلين بالولايات المتحدة ردا على اتهامات بالفساد خلال التحقيقات المتعلقة بفضيحة الاتحاد الدولي (الفيفا).
 ووفقا لمحامي لي والمتحدثة باسم الإدعاء الأمريكي فإن رئيس اتحاد كوستاريكا السابق سيبقى محجوزا في إطار التحقيقات الجارية.
 وأصدرت الولايات المتحدة لائحة اتهام في مايو أيار الماضي واتهمت لي بالحصول على رشى تتعلق ببيع الحقوق التسويقية لمباريات في تصفيات كأس العالم 2018.
 وكان لي ضمن سبعة مسؤولين بالاتحاد الدولي احتجزوا بعد حملة مفاجئة من الشرطة السويسرية على فندق في زوريخ في 27 مايو أيار.
 وعارض لي في البداية ترحيله قبل أن يوافق على تسليمه للولايات المتحدة للتصدي للاتهامات في وقت سابق من الشهر الجاري.
 وقال الإدعاء الأمريكي إن لي طلب وحصل على مئات الآلاف من الدولارات كرشى من شركات تسويق رياضي مقابل حقوق مباريات بتصفيات كأس العالم.
 
