مسرحي: الشباب تحد 

أكد فيصل مسرحي قائد فريق القادسية، استعدادهم جيدا لدوري عبد اللطيف، وقال "مباراة الشباب ستكون تحديا كبيرا، وسنسعى للحصول على نتيجة إيجابية لإثبات جاهزيتنا للموسم؛ كونها ستشكل دافعا معنويا ونفسيا كبيرا ومهما لجميع اللاعبين".
 وأضاف "سنواجه فريقا قويا ومن الفرق التي تريد المنافسة، ولديه جهاز فني يعرف الدوري السعودي جيداً، ونحن نملك ذلك أيضا بوجود المدرب الوطني حمد الدوسري، الذي وقف على مستويات جميع اللاعبين خاصة الأجانب الذين تم استقطابهم من خلال المعسكر، إضافة إلى أن الإدارة لم تقصر معنا، ونتمنى أن نرد لهم الدين هذا الموسم ومسح الصورة التي كان عليها القادسية في الموسم الماضي".
 وختم "عازمون على تقديم مستويات مميزة، والشباب يعد الاختبار الأول، ونحن كلنا ثقة بذلك رغم أن المباراة خارج أرضنا، ولكن ثقتنا بتحقيق نتيجة إيجابية ستساعدنا على التفوق".
 
