الرعوجي: القرني هددني بالإيقاف 6 أشهر 

‏
 أكد غازي الرعوجي ‏المشرف العام على جهاز كرة القدم في نادي الرائد أن ما حدث لفريقه خلال مواجهة الأهلي أمس الأول ضمن الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل من قبل الحكم محمد القرني لا يحدث في كرة القدم مطلقا، وقال: "كرة القدم تنافس شريف ‏قبل كل شيء".
 وأوضح: "الأهلي ليس بحاجة إلى مساعدة الحكم محمد القرني، ‏لا أتصور أن ما حدث من نقاش بعد المباراة بيني وبين الحكم يستدعي أن يهددني، قال لي: إذا لم تذهب سوف أكتب فيك تقريرا يوقفك ستة شهور".
 وتساءل الرعوجي: "كيف لحكم يتفوه بهذا الكلام؟، ‏في مباراة سابقة كان الرائد ضحية لأخطاء حكم وتم إيقاف الحكم، فهل سيكون هناك إيقاف للحكم محمد القرني كما حدث مع غيره في السابق؟"
 وأضاف: "أتمنى أن يكون هناك تحقيق حول ما حدث من قبل الحكم القرني ‏علما أنني لم أتفوه عليه بأي كلمة إلا مناقشته حول ضربة الجزاء التي احتسبها، كيف لحكم يقود مباراة بهذا الشكل دون مراعاة لفريق الرائد؟".
 
