بيكهام: إبرا .. أوف بالوعد 

طالب النجم الإنجليزي السابق ديفيد بيكهام، زميله نجم السويد السابق زلاتان إبراهيموفيتش بالوفاء بوعده، بشأن الرهان على المباراة بين منتخبي بلديهما في مونديال روسيا 2018، بعد أن كسب الرهان بفوز بلاده على السويد 0/2.وكان إبرا قد راهن بيكهام على مباراة السويد وإنجلترا، وكتب: "إذا فازت إنجلترا، فسأدعوك إلى العشاء في أي مكان تريده في العالم، لكن إذا فازت السويد، فأنت ستشتري لي ما أريده من شركة IKEA في روسيا، موافق"؟ وردّ ديفيد بيكهام عليه، "إذا فازت السويد، سأذهب معك شخصيا إلى متجر "إيكيا" وسأشتري لك كل ما تحتاج إليه لمنزلك الجديد في لوس أنجليس، لكن في حال فازت إنجلترا، أريد منك أن تحضر مباراة لإنجلترا في ملعب ويمبلي مرتديا قميصها، وتأكل الشيبس والسمك في فترة ما بين الشوطين".
 
