توريس .. مئوي 

قلب أتلتيكو مدريد تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 3 / 1 على إيبار أمس في المرحلة الـ 23 من الدوري الإسباني لكرة القدم ليستعيد نغمة الانتصارات التي هجرته خلال ثلاثة أسابيع ويحتفل مهاجمه المخضرم فيرناندو توريس بهدفه رقم 100 معه.
 وحقق أتلتيكو انتصاره الأول في آخر ثلاث مباريات خاضها بالمسابقة ليرفع رصيده إلى 51 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف فقط خلف برشلونة الذي يستطيع الانفراد مجددا بالصدارة إذا حقق الفوز على مضيفه ليفانتي اليوم في مباراة أخرى بالمرحلة نفسها وتتبقى لبرشلونة أيضا مباراة مؤجلة.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تحسن الأداء كثيرا في الشوط الثاني وتقدم سيرخيو جونتان (كيكو) هدف التقدم لإيبار في الدقيقة 46 ليهز شباك فريقه السابق.
 ورد أتلتيكو بهدفين سجلهما خوسيه ماريا خيمينيز في الدقيقة 56 ليكون أول أهدافه في المسابقة هذا الموسم وساول نيجويز في الدقيقة 63 ليكون هدفه الثاني في الموسم الحالي قبل أن يحتفل توريس بهدفه رقم 100 مع الفريق بتسجيل الهدف الثالث لأتلتيكو في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 وتجمد رصيد إيبار عند 33 نقطة في المركز الثامن بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي في المسابقة.
 وحقق أتلتيكو اليوم الفوز الأول له في آخر خمس مباريات بمختلف البطولات وهو الأول له منذ الفوز على مضيفه لاس بالماس 3 / 0 في 17 كانون الثاني (يناير) الماضي فيما تعادل بعدها سلبيا مع سلتا فيجو وخسر أمامه 2/3 في دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا وتعادل سلبيا مع أشبيلية وخسر 1/2 أمام برشلونة في الدوري.
 
