3179 يوما .. الاتحاد لم يكسب 

منذ 3179 يوما من تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، لم يتذوق فريق الاتحاد لكرة القدم طعم الفوز على غريمه التقليدي الأهلي، إلا أن الأيام قابلة للزيادة في حال عدم تمكنه من الفوز اليوم عندما يلتقيان في قمة الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (قمة العشرين). وسيحمل لقاء اليوم رقم 90 في تاريخ مواجهات الفريقين، ويعد آخر فوز للاتحاد على نظيره الأهلي للجولة الـ24 من موسم 2011 / 2012 "أي قبل ثمانية أعوام وعشرة أشهر وتسعة أيام"، حينما التقيا في الـ29 من آذار (مارس) 2012، وفاز الاتحاد بهدف نايف هزازي، حيث لم يفز بعدها في تسع نسخ كاملة، واليوم يلتقيان في النسخة العاشرة. وفاز الأهلي في تسع مواجهات من أصل 18 مواجهة بعد آخر فوز على الاتحاد، وتعادلا في تسع مباريات بمعدل فوز وتعادل في كل نسخة، وسجل الأهلي فيها 36 هدفا مقابل 15هدفا للاتحاد. وستكون الفرصة مواتية للأهلي لمعادلة رقم الاتحاد في الانتصار في المواجهات المباشرة في تاريخ الدوري منذ أول لقاء لهم عام 1958، حيث يملك الاتحاد 30 فوزا من أصل 89 مواجهة مقابل 29 فوزا للأهلي و30 تعادلا بين الفريقين. كما يحتاج الأهلي لهدفين فقط لمعادلة أهداف الاتحاد البالغة 125 هدفا، حيث يملك الأهلي 123 هدفا في شباك الجار والمضيف للقاء اليوم.
