ريال مدريد يتنازل عن الصدارة لاتليتيكو بعد تعادله الرابع على التوالي 

واصل ريال مدريد تعثره بالتعادل على ملعبه 1-1 مع إيبار المتواضع في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد وهو التعادل الرابع على التوالي للفريق في كل المسابقات لأول مرة منذ أكثر من عشر سنوات.
 وصدم فران ريكو جماهير سانتياجو برنابيو بتسجيل هدف التقدم للضيوف بعد ست دقائق من البداية بمعاونة دفاع ريال وحارسه كيلور نافاس.
 وحول جاريث بيل تمريرة عرضية من كريستيانو رونالدو برأسه في الشباك في الدقيقة 17 ليحرز هدفه 50 في الدوري الاسباني.
 وكان الدولي الويلزي قريبا من تسجيل هدف الفوز في الشوط الثاني لكن ضربة الرأس التي وجهها نحو المرمى ارتدت من القائم.
 وتنازل ريال مدريد عن القمة لصالح أتليتيكو مدريد الذي تغلب على بلنسية في وقت سابق اليوم 2-صفر وتصدر المسابقة بفارق الأهداف بينما يمكن لبرشلونة حامل اللقب اعتلاء القمة في حال فوزه على ملعب سيلتا فيجو في وقت لاحق اليوم.
 ولعب بطل اوروبا بدون كاسيميرو ولوكا مودريتش وزادت مشاكله بعد إصابة جيمس رودريجيز في الإحماء للمباراة.
 واطلقت جماهير ريال مدريد صيحات الاستهجان ضد فريقها بعد نهاية المباراة التي شهدت التعادل الرابع على التوالي في كل المسابقات بعد فياريال ولاس بالماس ثم 2-2 على أرض بروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا.
 وقال زين الدين زيدان في مؤتمر صحفي "لم نلعب في الشوط الأول مثل منافسنا. الشوط الثاني كان أفضل وهو ما قلناه كثيرا في الفترة الماضية."
 وأضاف "أؤمن بالاجتهاد في العمل والامكانات في هذا الفريق وإذا عملنا بجد فإن كفاءتنا ستظهر."
 وعوض انطوان جريزمان إهداره ركلة جزاء للمباراة الثانية على التوالي بتسجيله هدف التقدم لفريقه أتليتيكو مدريد في الفوز 2-صفر على مضيفه بلنسية الذي شاهد مدربه الجديد تشيزاري برانديلي المباراة من المدرجات.
 وتصدى المتخصص دييجو الفيس حارس بلنسية لركلة جزاء جريزمان في الشوط الأول قبل أن يتصدى لركلة أخرى من جابي في وقت لاحق.
 لكن المهاجم الفرنسي تغلب على الحارس البرازيلي في الدقيقة 63 بينما ضمن كيفن جاميرو الفوز لفريقه في الوقت بدل الضائع.
 ونجح جريزمان في هز الشباك عندما سدد البديل يانيك كاراسكو من داخل منطقة الجزاء لترتد الكرة من يد الفيس وتصل إلى جاميرو الذي أعادها لزميله الفرنسي ليضعها في الشباك الخالية من حارسها.
 وصمد أتليتيكو أمام الضغط المتأخر لأصحاب الأرض حتى أضاف جاميرو الهدف الثاني عندما تلقى تمريرة طويلة ونجح في مراوغة أحد المدافعين ودخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد بقوة في الشباك في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وقال دييجو سيميوني مدرب اتليتيكو "مواجهة بلنسية في ملعبه ليست سهلة. المنافس فاز في مباراتين متتاليتين ويشعر بالحماس ازاء مدربه الجديد."
 وأضاف "لكن فريقنا كان مذهلا ولم يتوقف مطلقا."
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 
