مورينيو ينتقد الجهاز الطبي لتشيلسي بسبب هازارد 

انتقد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الجهاز الطبي لفريقه بسبب علاج الجناح البلجيكي ادين هازارد خلال المباراة التي تعادل فيها الفريق مع ضيفه سوانزي سيتي أمس السبت في الجولة الأولى من المسابقة.
 وركض الجهاز الطبي ناحية هازارد رغم أنه بدا وأنه لا يعاني من إصابة قوية، حيث اضطر اللاعب للخروج من الملعب في الوقت الذي كان يعاني فيه الفريق من النقص العددي بعد طرد الحارس البلجيكي تيبو كورتوا.
 وقال مورينيو "لم أكن سعيدا بأداء الجهاز الطبي، لقد غلب عليهم التسرع والسذاجة".
 وأضاف "إذا كنت عضوا في الجهاز الفني أو طبيب أو سكرتير داخل الملعب عليك أن تتفهم أصول اللعبة".
 وأشار "إذا كان هناك نقصا عدديا فلا ينبغي أن يتم سحب لاعب أخر إلا إذا كان يعاني من إصابة خطيرة، كنت واثقا من أن ادين لم يكن يعاني من إصابة خطيرة، لقد تعرض لكدمة، كان يشعر بالارهاق".
 ورفض مورينيو الحديث عن قرار الحكم بطرد الحارس كورتوا بعد إعاقة بافيتيمبي جوميز مهاجم سوانزي سيتي، مشيرا "لا أريد الحديث عن هذا الأمر".
 
