تعويض الاتحاد بـ «ملعبين» 

حلت إدارة نادي الاتحاد إشكالية أرضية الملعب الرديف لمدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية "المحالة" في عسير، حيث رفض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، خوض اللاعبين التدريبات عليه بشكل قاطع.
 وبينت المصادر، أن إشكالية رديف ملعب المحالة كادت أن تتسبب في إلغاء معسكر الاتحاد الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث فضل كاريلي العودة إلى جدة وإقامة المعسكر في النادي في حال لم تعالج مشكلة الملعب، وقال لإدارة النادي "أنا أخشى على اللاعبين من الإصابات".
 من جهتها، سارعت إدارة النادي إلى مخاطبة مكتب وزارة الرياضة في عسير لإيجاد ملعب بديل عن الملعب الحالي، ولا سيما أن مدينة المحالة الرياضية تضم ثلاثة ملاعب "ملعبا رئيسا وملعبين رديفين"، حيث وافقت سريعا على إعطائه الملعب الثاني في مدينة المحالة الرياضية لإقامة التدريبات، إضافة إلى تلقي إدارة النادي عرضا لإقامة التدريبات على ملعب جامعة أبها كخيار إضافي للاتحاد في حال رغب في ذلك.
 يذكر أن محمد صادق دياب، المتحدث الرسمي باسم النادي، غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، أن الشوشرة على الاتحاد هدف الكثيرين في هذه المرحلة قبل انطلاق تكملة الدوري.
 وأضاف، "لا تعطوهم فرصة للتأثير فيكم، لو هناك أي تغيير سيتم إعلانه عن طريق المركز الإعلامي، وهو المصدر الرسمي لأخبار النادي، المعسكر يسير حسب المخطط".
 وشهد مران أمس، تحدي ضربات الجزاء بين اللاعبين، كشف فيه المهاجم فهد المولد عن إمكاناته في مركز حارس المرمى، حيث تألق وتصدى لجزائيات عدة.
