كاريلو: نعرف  فلامنجو .. ولا نخشاه 

شدد البيروفي أندريه كاريلو لاعب الهلال لكرة القدم، على أنهم كلاعبين لم يواجهوا الترجي التونسي، 1 / 0 أمس في أول مشوار الأزرق في كأس العالم للأندية في الدوحة، خائفين مشيرا إلى أنهم استحقوا الفوز والتأهل إلى نصف النهائي لمواجهة فلامنجو البرازيلي، وقال "نشعر بسعادة كبيرة بعد التأهل لنصف النهائي، ونحن حققنا فوزا مستحقا، ولعبنا من أجله منذ بداية المباراة حتى النهاية". وحصل كاريلو على جائزة أفضل لاعب في المباراة بعد المستوى المميز الذي قدمه، وبفضل التمريرات المتقنة، وتوجه بصناعة هدف التأهل لزميله الفرنسي بافيتيمبي جوميز (73). وأضاف: "لم ندخل إلى مواجهة الترجي ونحن خائفون، ولقد قدمنا مستوى مميزا توجناه بفوز مستحق، وهكذا نحن نلعب في المباريات في كل البطولات التي شاركنا فيها، لا يهمنا سوى الفوز ومن أجل ذلك نلعب". وأشار إلى أن المهاجم جوميز نجح في تسجيل هدف مميز، أهّل الهلال إلى هذا الدور المهم، مشددا على أن مواجهة فلامنجو تعد صعبة للغاية، ولكن الهلال قادر على تجاوزها، وقال "بالتأكيد ستكون صعبة، ونحن نعرف فلامنجو جيدا، وسنكون جاهزين له، ولن نخشاه هو الآخر".
 
