برشلونة ينتعش بعودة ميسي 

التحق الأرجنتيني ليونيل ميسي، بالتمارين الجماعية لفريقه برشلونة تحضيرا لاستئناف منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الأسبوع، غداة تأكيد مدربه كيكي سيتيين أن قائد التشكيلة الكاتالونية سيكون جاهزا لخوض المباراة الأولى بعد العودة. وتدرب أفضل لاعب في العالم بمفرده السبت الماضي على ملعب "كامب نو" بعد تغيبه عن حصتين متتاليتين بسبب "تقلص عضلي طفيف" في الفخذ اليمنى كما أعلن ناديه لكن بطل الموسمين الماضيين أكد أمس، أن الدولي الأرجنتيني التحق "ببقية الفريق في أسبوع عودة منافسات الدوري الإسباني". وكان ميسي قد أدى تدريبا خاصا الجمعة الماضي من أجل تفادي المخاطر قبل ثمانية أيام من استئناف الدوري المحلي الذي يستعيد نشاطه الخميس خلف أبواب موصدة، بعد توقف المنافسات منذ آذار (مارس) بسبب فيروس "كوفيد - 19". وقال سيتيين "ميسي ليس الوحيد الذي لم يتمرن وليس الوحيد الذي شعر بانزعاج، هذا الأمر حصل مع الجميع أو بالتحديد مع الجميع منذ العودة للتمارين، إنه تقلص طفيف وسيطرنا عليه، هو في وضع جيد جدا ولن يواجه أي مشكلة". وأظهرت صور التدريبات التي نشرها برشلونة أمس، مشاركة سواريز أيضا في التمارين الجماعية، إضافة إلى البرتغالي نلسون سيميدو. ويعاود الدوري الإسباني نشاطه بعد غد بعد توقف لنحو ثلاثة أشهر، بديربي الأندلس بين إشبيلية وريال بيتيس حيث تبقى 11 مرحلة على نهاية الموسم، ومن المتوقع أن تلعب المباريات كل يوم من تاريخ العودة حتى الختام.
 
