باوسون .. صاحب الأخطاء الساذجة 

شارك الحكم الإنجليزي كريغ باوسون المكلف بقيادة مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال اليوم في قيادة المباريات الافتتاحية للدوري الإنجليزي الأسبوع الماضي، حيث قاد المباراة المثيرة التي جمعت ساوثهامبتون بمضيفه نيوكاسل يونايتد وانتهت بالتعادل الإيجابي 2/2، وشهدت خروج البطاقة الصفراء ست مرات ودون أي بطاقة حمراء مع احتجاج للضيوف على ركلة جزاء لم تحتسب بعد مرور نصف ساعة من اللقاء. وسيقود كريغ باوسون المواجهة التي تجمع بطل دوري عبداللطيف جميل ببطل كأس خادم الحرمين الشريفين على أرض ملعب لوفتوس رود في العاصمة الإنجليزية لندن بمساعده مايك مولركي وستيف شايلد، وكيفن فرند حكما رابعا. وولد باوسون عام 1979، في جنوب مقاطعة يوركشاير الإنجليزية، ويبلغ من العمر 36 عاما، وبدأ التحكيم عام 1993، وظهر بشكلٍ رسمي في تحكيم الدوري الإنجليزي موسم 2012/ 2013، حيث كان أول لقاء يقوده في آذار (مارس) 2013، وجمع سوانزي سيتي ونيوكاسل يونايتد. وظهر اسم الحكم الإنجليزي في مواجهتين من أصل 21 مباراة أدارها العام الماضي في "البريميرليغ"، الأولى بعد مباراة آرسنال ضد ساوثهامبتون حينما وصفه الفرنسي أرسين فينجر مدرب آرسنال صاحب الأخطاء الساذجة، حيث خسر آرسنال 0/2. وقال فينجر لصحيفة "الميرور" الإنجليزية "خطأين فقط من هذا الحكم كلفنا الهزيمة أمام ساوثهامبتون" إضافة لعدم طرده فلوريان غاردوس لارتكابه خطأ على ألكسيس سانشيز. وكانت المباراة الثانية حينما تغاضى عن طرد الدولي السنغالي بابيس سيسيه مهاجم نيوكاسل الذي أوقف من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بسبب ضربه لاعب إيفرتون سيموس كولمان بالكوع خلال مباراة الفريقين في المرحلة الـ 19، حيث لم ينتبه كريغ باوسون للضربة. وظهرت البطاقة الحمراء العام الماضي مع كريغ باوسون في سبع مباريات من أصل 21 من بينها بطاقتين في مباراة واحدة، فيما ظهرت البطاقة الصفراء 67 مرة.
 
