8 نقاط .. الفارق قد يتغير 

سيحرص فريق الهلال لكرة القدم، على كسب نقاط جديدة تقربه من اللقب عندما يحل ضيفا على ضمك، بينما يلتقي النصر بالرائد، ويصطدم الاتحاد بالوحدة، التعاون بالأهلي، الاتفاق بالشباب، والفيحاء بأبها، في افتتاح المرحلة الـ 22 من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ويحتل الهلال صدارة دوري المحترفين بـ (50 نقطة)، بفارق ثماني نقاط عن وصيفه النصر بـ(42)، فالأهلي (37)، الوحدة (36)، الرائد (32)، الشباب (31)، التعاون (29)، الفيحاء (27 )، أبها (27)، الاتفاق (26)، الاتحاد (23)، وضمك (17).
 في أبها، يرغب الهلال، شق طريقه نحو لقب دوري المحترفين دون أخطاء، حيث يحل ضيفا ثقيلا على ضمك، ساعيا إلى تأمين العودة بالعلامة الكاملة، والتفرغ لمواجهة أبها، الأحد المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 من جهته، يحاول ضمك، إيقاف انتصارات ضيفه الستة تواليا، أملا في تفادي الهبوط، وذلك بعد تحسن نتائجه بعد الصفقات الشتوية.
 وفي الرياض، يترقب النصر تعثر الهلال، على أمل تقليص الفارق شرط أن يحقق الفوز على الرائد، لاستعادة توازنه ومصالحة جماهيره، بعد الخسارة أخيرا من الفيصلي 3/2، بينما يرغب الضيوف في الاقتراب من المراكز المتقدمة.
 وفي جدة، يصطدم الاتحاد، بالوحدة، في لقاء ثأري بعد فوز الأخير بهدف في الجولة السابعة، كما أن العميد، يرغب في الابتعاد قليلا عن دائرة الخطر الذي يهدده، والاستعداد لمباراته المقبلة أمام الشباب في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال.
 وفي بريدة، يأمل التعاون في إيقاف مسلسل إهدار النقاط عندما يستقبل الأهلي، بعد خسارة أصحاب الأرض من أبها 2/1، بينما فاز الأهلي 1/0، على الفيحاء.
 وفي الدمام، يصطدم الاتفاق، بالشباب، في مباراة متكافئة، حيث يسعى أصحاب الأرض إلى تعويض الخسارة من الهلال 1/0، فيما يمني الليث الأبيض نفسه استكمال التألق بعد تخطي العدالة 4/0، في الجولة الماضية.
 وفي المجمعة، يشتعل الصراع بين الفيحاء وأبها، في لقاء فض الشراكة بينهما، إذ يتطلع كلا منهما إلى بلوغ محطة الـ 30 نقطة.
 وكانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قد أكدت على منع اللاعبين من المصافحة قبل المباريات ابتداء من اليوم، وكذلك عدم مصافحة حكام المباراة وعدم تبادل القمصان بين اللاعبين، حتى إشعار آخر بسبب الاحترازات من فيروس كورونا.
