فيدال يتعافى 

استأنف أرتورو فيدال نجم فريق بايرن ميونيخ الألماني تدريباته مع منتخب تشيلي دون مشكلات بعد تعافيه من الإجهاد الذي عاناه في الركبة عقب مشاركته مع الفريق في المباراة أمام المنتخب البرازيلي الخميس الماضي.
 وأصبح اللاعب جاهزا للمشاركة مع الفريق ضمن التشكيلة الأساسية خلال مباراته المقررة اليوم ضمن الجولة الثانية من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018.
 وغاب فيدال عن مران الفريق أمس الأول بعد مشاركته في الفوز على البرازيل 2/0 في الجولة الأولى من التصفيات.
 وخلال مران الفريق وقبل سفره إلى ليما عاصمة بيرو، لجأ الأرجنتيني خورخي سامباولي المدير الفني للمنتخب التشيلي إلى تجربة بعض التغييرات استعدادا للمباراة أمام بيرو والتي تشتهر بلقب "كلاسيكو المحيط الهادي" كما تحظى بأهمية خاصة لدى جماهير تشيلي.
 
