انطلاقة الأخضر .. فحص وتدريب 

يدخل المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، تجمعه الأول في معسكر الرياض الذي يندرج ضمن خطة الإعداد للظهور في كأس آسيا في الإمارات 2019، إذ سيخضع اللاعبون حين وصولهم إلى فحوص طبية، على أن يتدرب الأخضر في السابعة مساءً على ملعب الأمير فيصل بن فهد.وأعلنت إدارة الأخضر، قائمة الأسماء المختارة من قِبل المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي؛ للمشاركة في المعسكر الإعدادي الذي يستمر حتى العاشر من أيلول (سبتمبر) الجاري، التي احتوت 25 لاعباً: في حراسة المرمى: محمد العويس، وياسر المسيليم، وعبدالله الصالح. وفي خط الدفاع: محمد البريك، سعيد المولد، عمر هوساوي، معتز هوساوي، محمد جحفلي، علي البليهي، ياسر الشهراني، وحمد المنصور. وفي الوسط: إبراهيم غالب، محمد كنو، عبدالله الخيبري، محمد أبوسبعان، وليد باخشوين، أسامة الخلف، حسين المقهوي، يحيى الشهري، سالم الدوسري، هتان باهبري، محمد الكويكبي، وعبدالرحمن العبود. وفي الهجوم كلا من: فهد المولد، وهارون كمارا.يُشار إلى أن الأخضر سيواجه نظيره البوليفي في العاشر من الشهر الحالي على ملعب الأمير فيصل بن فهد.
 
