ألمانيا .. البداية أوكرانية 

يدخل منتخب ألمانيا بطل العالم والمرشح دائماً للألقاب الكبيرة رغم معاناته من الإصابات في خط الدفاع، السباق لإحراز لقبه الخامس في كأس أوروبا لكرة القدم في فرنسا عندما يلتقي نظيره الأوكراني اليوم، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة.
 ولم يعكس مستوى المانشافت في التصفيات الصورة الحقيقية لأبطال العالم، رغم أنه حسم بطاقته بتصدره المجموعة الرابعة.
 وكشفت المباريات الودية التي خاضتها ألمانيا قبل انطلاق البطولة عن ثغرات واضحة؛ خصوصاً في خط الدفاع، كما أن المدرب يواكيم لوف؛ الذي يحتفل بمرور عشرة أعوام على توليه المهمة خلفاً ليورغن كلينسمان؛ اختبر عدداً من اللاعبين الجدد لتعويض الغيابات في صفوف فريقه.
 لكن هاجس الإصابات والغيابات يقلق لوف، ومن أبرز المنسحبين من التشكيلة المدافع أنطوني روديغر (23 عاما) بسبب تعرضه لقطع في أربطة ركبته اليمنى قبل خمسة أيام، فضلاً عن لاعب وسط بوروسيا دورتموند إيلكاي غوندوغان (25 عاما) بسبب إصابة في ركبته، ويغيب أيضاً ماركو رويس للإصابة، وهو كان قد غاب عن مونديال البرازيل للسبب عينه.
 وعاد عدد من اللاعبين للتو من إصابات متفاوتة، وقد يكون إشراكهم في المباراة الأولى ضد أوكرانيا غير مؤكد كشفاينشتايغر والمدافع ماتس هوملس.
 في المقابل، فإن سجل أوكرانيا يبدو متواضعاً جداً ولا يقارن بانجازات ألمانيا، فقد شاركت مرة واحدة في نهائيات كأس العالم وبلغت ربع النهائي في 2006، وشاركت أيضا مرة واحدة في كأس أوروبا كمضيفة مع بولندا في 2012 وخرجت من الدور الأول.
 يشرف على تدريب منتخب أوكرانيا ميخائيل فومينكو؛ الذي يعول على تشكيلة معظم لاعبيها من الدوري المحلي، أمثال: يفغين كونوبليانكا؛ لاعب وسط إشبيلية، الذي تُوِّج للمرة الثالثة على التوالي بكأس الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) على حساب ليفربول الإنجليزي (3/1)، والحارس أندريه بيتكوف؛ وفياتشيسلاف شفتشوك؛ ورومان زوزوليا.
 في مباراة ثانية، تلعب بولندا التي تأهلت كثانية المجموعة الرابعة مع إيرلندا الشمالية التي تصدرت المجموعة السادسة.
 وشاركت بولندا في النهائيات الأوروبية سبع مرات، وحلت ثالثة مرتين عامي 1974 و1982، مقابل ثلاث مشاركات لإيرلندا الشمالية التي وصلت إلى ربع النهائي في 1958.
 تشهد المجموعة الرابعة مواجهة قوية بين منتخبي كرواتيا وتركيا يبحث كل منهما فيها عن الفوز بعد أن أوقعتهما القرعة في مجموعة قوية مع إسبانيا وتشيكيا.
 وتشارك كرواتيا في البطولة للمرة الخامسة، وبلغت ربع النهائي عامي 1996 و2008، ويحظى مدربها أنتي كاسيتش؛ بلاعبين مميزين برزوا في أهم الدوريات الأوروبية، أمثال: لوكا مودريتش؛ وماتيو كوفاسيتش (ريال مدريد الإسباني)؛ إيفان راكيتيتش (برشلونة الإسباني)؛ وماريو ماندوزكيتش (يوفنتوس الإيطالي).
 
