الثنيان: الشباب «بالون ممتلئ» .. وانفجر 

أكد خالد الثنيان نائب رئيس نادي الشباب أن ناديه يمر بظروف مالية صعبة جدا، ولو لا الله ثم وقفة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة لما تم حل عديد من القضايا المتراكمة، وقال، "قضية المدرب الأورجوياني ألفارو التي صدر بشأنها قرار إلزامي بسداد 4.7 مليون ريال في موعد أقصاه الإثنين المقبل، أو خصم ست نقاط من الفريق في الدوري السعودي للمحترفين، بذلنا في سبيل حلها جهودا كبيرة خلال الأسابيع الماضية ولكنها كانت من أصعب القضايا، لأن محاميه رفض جميع الحلول الممكنة".وأضاف لـ "الاقتصادية" "بعد أن أغلقت جميع الأبواب في طريقنا، اتجهنا لرئيس هيئة الرياضة، الذي على الرغم من أنه خارج الوطن لكنه بشرنا بسرعة إنهاء هذا الملف، وبالفعل تم تحويل المبلغ مباشرة، فرحتنا لا توصف بهذه الخطوة، هذه القضية رقم 16 التي يبادر بسدادها عن الشباب، فهو رجل مهتم بقضايا الأندية ومتابع لها". وتابع في تصريحه لـ"الاقتصادية"، "على الرغم من الظروف المالية الحرجة التي نمر بها، نجتهد لحل قضايا مالية متراكمة على إدارات النادي السابقة من عام 2011 حتى الوقت الحالي، في ظل قلة مداخيل النادي التي هي مجيرة مسبقا لقضايا سابقة، ما وجدناه أشبه ببالون ممتلئ انفجر أمامهم، خصوصا أن جميع الوعود الشرفية قبل تولي مهامهم الإدارية ذهبت كالرياح، ولم نجد الدعم سوى من الأمير خالد بن سلطان، والأمير فهد بن خالد فقط".
 
