مارفيك للاعبين: تجنبوا العادات السيئة غذائيا 

أجرى ياسين حمزة لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم فحوصا طبية لدى أحد المراكز الطبية المتخصصة في العمود الفقري في ميونيخ الألمانية حيث تلقى العلاج تحت إشراف الجهاز الطبي في الأخضر، في حين لا يزال الثنائي حسين المقهوي، وفهد المولد يتلقيان العلاج بعد أن أجريا فحوصا طبية.
 وكان لاعبو الأخضر قد واصلو تدريباتهم في معسكر سالزبورج في النمسا ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 حيث عمد مارفيك مدرب الأخضر إلى تقسيم التدريبات إلى حصتين صباحية ومسائية، خصص في الأولى محاضرة عن النظام الغذائي وأهمية اتباعه كونه سيساعد اللاعب الرياضي في الاستفادة من جميع الفوائد القيمة التي يحتويها الأكل وتجنب العادات السيئة في التغذية، بعدها خضع اللاعبون لتمارين متنوعة ومكثفة بعضها استخدمت فيها أدوات الحديد وهدفت الحصة التدريبية للتقوية وهو ما يساهم في رفع كفاءة العضلات والمفاصل.
 وفي الحصة المسائية التي جرت وسط زخات المطر، عمد مارفيك إلى تنويع التمارين اللياقية التي بدأت بالجري حول الملعب ثم تمرين السرعات بعدها تمارين متنوعة باستخدام الأقماع ليشرع بعدها في تمرين التمرير من مسافات قصيرة وبعيدة، ثم ختم حصته التدريبية بمناورة ركزت على اللعب السريع في المساحات الضيقة وسرعة ردة الفعل الإيجابي مع الضغط.
 من جانبه، قال محمد السهلاوي مهاجم الأخضر "البرامج الإعدادية دائماً تكون ذات قيمة كبيرة متى ما كان التركيز العالي حاضرا من الجميع من أجل الاستفادة من جميع الإمكانيات المسخرة في المعسكر، ونحن نسير وفق برنامج منظم من الجهاز الفني من أجل أن تكون بداية الجميع قوية ومميزة وتساهم في التطور بشكل ملحوظ في الفترة القادمة فالمرحلة الحالية أشبه بالتحضير للمرحلة الأخيرة التي تسبق لقاءنا الأول في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم".
 في المقابل، قال زميله تيسير الجاسم "الأجواء المهيأة لنا هنا تساعد على تحقيق الهدف الذي من أجله أعد هذا المعسكر وذلك عائد لما يتمتع به من إمكانيات، إضافة إلى البرنامج المعد بشكل مثالي والذي من أجله يسهم بأن تكون بدايتنا بطريقة مثالية، ومرور الجميع على عديد من الاختبارات التي تسهم في تطوير الأداء وهذا الأمر الذي يميز تجمعنا لنكون حاضرين بقوة في المرحلة الأخيرة قبل لقاء منتخب تايلاند المنتظر".
 
