جوارديولا: الفارق عن البطل .. كبير 

: أكد بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي لكرة القدم، أن الإنجازات الفردية للاعبين يجب النظر إليها بشكل يرتبط بنجاح الفريق وثبات مستواه، بعدما سجل رحيم سترلينج هدفين في الفوز برباعية على واتفورد في الدوري الإنجليزي. ورفع سترلينج مهاجم سيتي رصيده إلى 19 هدفا في الدوري هذا الموسم، لكن جوارديولا أراد تذكير لاعبيه بالتأخر بفارق 15 نقطة عن ليفربول البطل الذي يتبقى له مباراة إضافية، وقال، "من المهم لرحيم تسجيل الأهداف لكن يجب ألا ننسى أننا أنهينا المسابقة بفارق كبير عن البطل، هذا الأمر غير مناسب لنا، بكل تأكيد ظهرنا بشكل أفضل كثيرا من 18 فريقا، الفارق بين الثاني والأول كبير، والفارق بين الثاني والثالث كبير أيضا لكن هذا ليس كافيا". وتابع "الإنجازات الفردية يجب أن ترتبط دائما بإنجازات الفريق وهو ما لم يحدث". وهذه النتيجة تعني أن فريق جوارديولا فاز في أربع مباريات متتالية في الدوري لأول مرة هذا الموسم، بينما قال المدرب الإسباني، إن فريقه يحتاج إلى الثبات في المستوى بشكل أكبر للمنافسة على لقب 2020 - 2021. وأضاف جوارديولا "نحن نحتاج إلى معرفة أننا نبتعد كثيرا عن ليفربول، هذه أول مرة نفوز فيها في أربع مباريات متتالية في الدوري هذا الموسم، منذ موسمين حققنا 18 وفي الموسم الماضي حققنا 14، هذا يوضح مدى الافتقار إلى الثبات في المستوى هذا الموسم لأننا نملك التشكيلة نفسها، هذا حدث بسبب وقوع بعض الأخطاء وأنا أحتاج إلى اكتشاف ذلك قبل الموسم المقبل". وسيختتم سيتي مشواره في الدوري على أرضه أمام نوريتش سيتي الأحد المقبل.
 
