فينجر: ارسنال يعرف ما يجب القيام به أمام اولمبياكوس 

قال ارسين فينجر مدرب ارسنال الانجليزي إن فريقه يعرف تماما ما يجب القيام به أمام اولمبياكوس اليوناني بعد غد الأربعاء في المواجهة الحاسمة التي ستجمع بين الفريقين بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم مشيرا إلى أن الفريق سيبذل كل ما في وسعه لبلوغ دور الستة عشر للبطولة للعام 16 على التوالي.
 ويحتاج ارسنال للفوز على بطل اليونان بواقع هدفين دون رد أو بأي فارق مع تسجيل الفريق اللندني لثلاثة أهداف على الأقل ليعبر للدور التالي. ولو فشل ارسنال في القيام بذلك فانه سيلعب في الدوري الأوروبي.
 وقال فينجر لموقع النادي على الانترنت "بالنسبة لي شخصيا فان هذا السجل يعني الكثير لأنه مهم للنادي وللاعبين. أريد الفوز والتأهل. بالنسبة لي فان مهمتنا هي الفوز في المباراة المقبلة والقيام بما يجب علينا القيام به."
 وأضاف "من الايجابي بالنسبة لنا...أننا نعرف ما يجب القيام به. نعرف أننا يجب أن نبذل قصارى جهدنا منذ البداية. لذا دعونا نقوم بذلك ويحدونا الأمل في العبور للدور التالي."
 وقال لاعب الوسط ارون رامسي - والذي تفوق بعد لعبه في خط الوسط وسجل في المباراة التي فاز فيها ارسنال 3-1 على سندرلاند يوم السبت الماضي - إن ارسنال يجب الا يفرط في الهجوم بما قد يعرضه لمشكلات دفاعية.
 وأضاف رامسي "الأمر في أيدينا...ونعرف ما يجب القيام به. يجب أن نختار الأوقات الملائمة للقيام بذلك لكن علينا أن نصنع الفرص باستمرار...يحدونا الأمل أن نوقفهم ونحافظ على نظافة شباكنا ونسجل هدفين."
 
