16 شبابيا خارج حسابات سوموديكا 

تنوي إدارة نادي الشباب مخالصة 14 لاعبا مسجلين في قائمة فريقها قبل المغادرة إلى سلوفينيا بناء على توصية المدرب الروماني ماريوس سوموديكا الذي أكد لإدارة النادي أنهم خارج حساباته، مع وضع لاعبين اثنين في قائمة الاستثمار. وستضم القائمة التي من المنتظر مخالصتها الحارسين عبدالله السديري، ومنصور جوهر، مشاري القريشي، جمعان الدوسري، عبد الله الدوسري، ومؤيد معافا، عبد الله السبيعي، حسن القيد، مشاري الثمالي، خالد القحطاني، فيصل أنور، وعبد الله خليفة، رخي الشمري، عبد الله المقباس، ماجد الشمري، وعبد الرحمن خير الله. وبين لـ "الاقتصادية" مصدر أن الثنائي المقباس، والشمري تسلما مخالصات مالية وهما في طريقهما لتمثيل ناديين في القصيم والمجمعة، فيما سيكون رخي الشمري، وحسن القيد ضمن قائمة لاعبي الاستثمار التي تتيح لهم وضع خمسة.وكانت إدارة الشباب قد استغنت عن 19 لاعبا من بينهم 14 لاعبا من الأولمبي، بخلاف المخالصات التي أجرتها مع الأجانب.من جانب ثان، بعثت إدارة النادي وبتوصية من الجهاز الفني بخطاب لإدارة المنتحب السعودي للشباب بالسماح للاعبيها المنضمين للأخضر (تحت 19 عاما) للمشاركة في معسكر الفريق الخارجي، حيث يرغب سوموديكا للوقوف على مستوياتهم وأدراجهم ضمن برنامجه للموسم الجديد.واستدعت إدارة الأخضر للشباب سبعة لاعبين، هم: عبد الله الحمدان، متعب الحربي، تركي العمار، عبد العزيز الشهراني، سعد يوسف، حسان تمبكتي، ومحمد الدوسري للانخراط في معسكر الأخضر الإعدادي لنهائيات كأس الأمم الآسيوية للشباب في إندونيسيا من الـ 28 تموز (يوليو) وحتى التاسع من آب (أغسطس) المقبلين.
 
