العجمي: الأندية السعودية لن تجبر 


 يعتقد الكويتي مرزوق العجمي عضو اللجنة الإعلامية الآسيوية سابقا، أن بيان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الذي صدر البارحة، باللغة الإنجليزية أكثر وضوحا من النسخة التي كشف عنها باللغة العربية، وقال "البيان بالعربية لم يتطرق لإيران في الوقت الذي كان فيه بيان اللغة الإنجليزية أكثر وضوحا".
 وأضاف "حسبما فهمت أن باب اللعب على أراضي محايدة لم يغلق نهائيا والدليل إرسال الاتحاد الآسيوي وفدا رفيع المستوى للدول المعنية لمناقشة الأمر". ولا يرى العجمي أن هناك صيغة إجبار أو إلزام للأندية السعودية بخوض مباريات دوري أبطال آسيا على الأراضي الإيرانية، وقال: "الاتحاد الآسيوي حتى "فيفا" يأخذان العلاقات الدبلوماسية بين الدول بعين الاعتبار في أي قرارات تتخذ".
 وأضاف "لا يوجد شيء في بطولات كرة القدم اسمه إجبار، هناك لائحة ونظام، وأعتقد أن النسختين اللتين لعبت فيهما الأندية السعودية والإيرانية على أرض محايدة، كانت النتائج فيهما تصحيح بعض الأخطاء إن كانت عنصرية، طائفية، أمنية، وغيرها ما يقلق طرف ضد طرف".
 وبين العجمي "إذا رفض الطرفان اللعب ذهابا وإيابا على أرضيهما لن تكون هناك مشكلة وستقام على أرض محايدة، لكن إذا رفض طرف واحد هنا المشكلة، أعتقد أن الأراضي المحايدة ستستمر لأنه بالفعل يوجد مشكلة". وحول تغيير صيغة البيانين، أوضح "ليس تغييرا ولكن صيغة البيان بالإنجليزية أكثر وضوحا، لا أعلم سبب تغيير بعض المصطلحات، ولو تم سؤالي قبل 2007 لأجبت".
