الأبيض .. تدريب قبل  السفر 

أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أن بعثة المنتخب الأبيض ستغادر لجدة عند التاسعة من مساء غد تأهبا لملاقاة المنتخب السعودي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بعد غد ضمن الجولة الرابعة من تصفيات قارة آسيا لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وحصل لاعبو المنتخب الإماراتي على راحة أمس بعد تخطيهم ضيفهم التايلندي 3/ 1 ضمن الجولة الثالثة أمس الأول، على أن يتجمع اللاعبون اليوم في دبي لأداء مران واحد.
 من جهته، كشف مهدي علي مدرب منتخب الإمارات أنه بدأ التفكير في مواجهة فريقه بالسعودي منذ نهاية لقاء الإمارات بتايلاند أمس الأول، وقال "تفكيرنا ينصب على مواجهة السعودية الآن، سنستعد للقاء بقوة بعد أن ندرس الأخطاء التي وقعنا فيها أمام تايلاند لتلافيها في مواجهة المنتخب السعودي".
 وأضاف "أشكر اللاعبين الذين حصدوا ثلاث نقاط ثمينة، أشكر الجمهور الذي أسهم بحضوره في تحفيز اللاعبين".وعادت الإمارات إلى طريق الانتصارات في الدور الأخير من التصفيات لترفع رصيدها إلى ست نقاط من ثلاث مباريات، بفارق نقطة واحدة خلف أستراليا والسعودية صاحبتي صدارة المجموعة الثانية.
 من جانب ثان، استدعى مهدي علي مدرب الإمارات الحارس محمد يوسف لاعب فريق الشارقة للانضمام لمعسكر التدريبات تحضيرا لمباراة السعودية، حيث جاء الاستدعاء لمحمد يوسف لحل الأزمة التي بات يعانيها المدرب الإماراتي بسبب احتمال عدم جاهزية الخيار الأول خالد عيسى حارس فريق العين، وكذلك الحارس الثاني علي خصيف حارس فريق الجزيرة.
 
