جروس لتيسير: عدت إلى الأهلي 

أكد السويسري كريستان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه أبلغ القائد تيسير الجاسم الموجود مع الأخضر، عبر رسالة بعثها له عن عودته، مشيرا في الوقت عينه تلقيه عروضا مغرية من أندية محلية وخليجية في الفترة الماضية، ولكنه فضل هذه العودة. وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة: "الوعد الذي قطعته لمسؤولي الأهلي وأيضاً بيئة العمل الجيدة ووجود ذات اللاعبين الذين أشرفت عليهم فنياً في الموسمين الماضيين كل ذلك دفعني للعودة مجددا".
 وأضاف: "التغييرات التي حصلت بوجود إدارة جديدة ومشرف كرة قدم جديد لن تغير إطلاقاً في منظومة العمل في ظل الطموح العالي الذي لدى الجميع وقبل كل شيء وجود الأمير خالد بن عبدالله خلف هذا النادي".
 ورفض جروس الشهير بالصلع الحديث عن اللقاءات الماضية في دوري جميل للمحترفين، وكأس ولي العهد, مؤكداً أنه لا يحبذ إطلاقاً الحديث عن الماضي، وقال: "كل ما يهمنا الآن هو التركيز واللعب بشكل جيد من أجل المنافسة والذهاب من المرتبة الخامسة في لائحة الترتيب العام إلى المراتب المتقدمة". وأضاف: "اجتمعت باللاعبين وطالبتهم ببذل قصارى الجهد والتركيز بشكل أكبر في الفترة المقبلة وسنبدأ العمل بشكل قوي بدءا من لقائنا المقبل أمام القادسية".
 وبين أنه يدرك تماماً القيمة الفنية التي يمتلكها الثنائي عبدالفتاح عسيري، والبرازيلي لويز كارلوس اللذان انضما حديثاً للفريق في الموسم الحالي ولم يوجد معه في الموسمين الماضيين، وقال: "أعرف إمكانات هذين اللاعبين، جيداً وأعرف قيمتهما الفنية لديهما طموح كبير بالنسبة لعسير فهو عائد للتو من إصابة ويحتاج إلى عمل كبير وزميله لويز كارلوس يقدم مجهودا جيدا في التدريبات". من جهة أخرى, قررت إدارة النادي سفر اللاعب إسلام سراج إلى قطر من أجل عرض الإصابة التي تعرض لها البارحة الأولى في مفصل قدمه على أحد الأطباء المميزين في مستشفى إسبيتار في أكاديمية إسباير، من أجل اختيار جهاز طبي قادر على إجراء عملية جراحية له بعد أن أثبتت التقارير الطبية حاجته للتدخل الجراحي. وأكدت نتائج الفحوص وجود كسر في العظمة التي تعتلي المفصل ووجود خلع في ذات المفصل وتمزق للأربطة.
 
