فحص بيتي .. الآلام تتجدد 

طر الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب فريق النصر لكرة القدم، إلى إجراء فحص طبي جديد بعد غد، لمعرفة الأسباب التي أدت إلى تجدد الآلام التي كان يشتكي منها في الركبة، لوضع حد لها من أجل عودته سريعا للملاعب. وكان بيتي قد تعرض للإصابة خلال نزال الأهلي 2/ 1 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وشخصت حينها بتمدد في الوتر الخلفي للركبة يحتاج معه للراحة والعلاج لمدة تراوح بين أسبوع إلى عشرة أيام، إلا أن الآلام تجددت مرة أخرى. من جهة أخرى، تأكد غياب المدافع عبدالله مادو وعبدالفتاح عسيري، عن مواجهة ‫الباطن‬ اليوم في الجولة الـ24، لشعورهما ببعض الآلام، حيث فضل المدرب الكرواتي آلين هورفات إراحتهما خوفا من تفاقم حالتهما، بينما ضم بديلا له البرازيلي مايكون لأول مرة بعد عودته مجددا للنادي الأصفر. وأنهى النصر تحضيراته، بحصة تدريبية أمس، استهلها هورفات بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، ومن ثم اختتمها بمناورة كروية على جزء من مساحة الملعب.