الهلال .. «مو» ناقص 

يتطلع فريق الهلال لكرة القدم إلى أن يكون طرفا في نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الثانية على التوالي عندما يحل ضيفا على نظيره الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وانتزع الفريق الإماراتي تعادلا ثمينا على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ما صعب الأمور على الفريق الأزرق لكنه يحتاج إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي لتكرار إنجازه وبالتالي تحقيق اللقب القاري الذي طال انتظاره. يملك الهلال، الذي يقوده المتميز اليوناني جيوريوس دونيس، الكثير من الدوافع لعبور عقبة الأهلي الإماراتي، والتأهل إلى النهائي ومن ثم محاولة إحراز اللقب الذي لم ينله في البطولة منذ أن نظمت بحلتها الجديدة عام 2003، علما أنه توج بالمسابقة القارية بحلتها القديمة مرتين عامي 1992، و2000. ويفتقد دونيس اليوم ثلاثة لاعبين مؤثرين، هم البرازيلي ديجاو الموقوف مباراتين بقرار انضباطي من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سلمان الفرج لنيله إنذارين، وحارس المرمى خالد شراحيلي الموقوف إداريا من الهلال.
 وتشكل الغيابات ضربة فنية مؤلمة للهلال، لكنه في المقابل يعتمد على عناصر مميزة أخرى منها البرازيلي كارلوس إدواردو الذي أهدر ركلة جزاء في لقاء الذهاب ومواطنه ألميدا، والكوري الجنوبي كواك تاي هي، سالم الدوسري، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، خالد كعبي، نواف العابد، محمد البريك، عبد الله الزوري، سعود كريري، محمد الشلهوب، وناصر الشمراني. ويصب تاريخ لقاءات الهلال والأهلي في مصلحة الفريق الأزرق الذي تفوق بثلاثة انتصارات مقابل أربعة تعادلات.
 في المقابل، يمني الأهلي نفسه بالاستفادة من تعادله ذهابا مع الهلال، والتأهل إلى النهائي للمرة الأولى في تاريخه، وهو يحتاج إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل 0/0 لتحقيق طموحه بأن يكون ثاني فريق إماراتي يتأهل إلى النهائي بعد العين عامي 2003 (فاز باللقب على حساب تيرو ساسانا التايلندي)، و2005 (خسر أمام الاتحاد السعودي).
 وقدم الأهلي بقيادة الروماني كوزمين أولاريو الذي سبق له تدريب الهلال عامي 2008، و2009 وأشرف على المنتخب السعودي بصفة مؤقتة في كأس آسيا 2015 في أستراليا عرضا مميزا في لقاء الذهاب وبقي متقدما حتى الدقيقة 83 بهدف البرازيلي رودريجو ليما، قبل أن يدرك البرازيلي الآخر إيلتون ألميدا التعادل الصعب.
 ويشكل ليما حالة خاصة في صفوف الأهلي هذا الموسم وسيكون نقطة الثقل في تشكيلة أصحاب الأرض في حال أبقى مهاجمهم البرازيلي على شهيته المفتوحة في جميع المباريات الرسمية التي خاضها مع فريقه الذي انتقل إليه قادما من بنفيكا البرتغالي في يوليو (تموز) الماضي.
 وسجل ليما 11 هدفا في المباريات التسع الرسمية التي خاضها حتى الآن في كل المسابقات، منها ثلاثة أهداف في دوري أبطال آسيا، وأربعة في الدوري ومثلهما في كأس الرابطة.
 ويعود سبب تألق ليما إلى وجود صانع ألعاب مميز يمده بالكرات هو مواطنه إيفرتون ريبيرو الذي كان ضمن تشكيلة البرازيل المشاركة في بطولة "كوبا أميركا" الأخيرة في تشيلي، إضافة إلى مساندة المهاجم الدولي أحمد خليل والجناح إسماعيل الحمادي.
 ويملك الأهلي لاعبين مميزين في كل الخطوط بوجود أحمد محمود (ديدا) في حراسة المرمى، الكوري الجنوبي كيونج وون، عبد العزيز هيكل، سالمين خميس، عبد العزيز صنقور، وليد عباس في الدفاع، الثنائي الدولي ماجد حسن، وحبيب الفردان في الوسط.
 وتضم تشكيلة الأهلي أيضا المغربي أسامة السعيدي لاعب ليفربول الإنجليزي السابق، لكن كوزمين لا يعتمد عليه أساسيا، ويفضل عليه دائما مهاجمين يطبقون فلسفته في الارتداد الدفاعي.
 
