فيورنتينا يبتعد مجددا عن انتر في الدوري الإيطالي 

ابتعد فيورنتينا مجددا عن انتر وعزز حظوظه بالحصول على المركز الثالث الاخير المؤهل الى دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل وذلك بفوزه على مضيفه اتالانتا 3-2 اليوم الاحد في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 ودخل "فيولا" الى اللقاء وهو على بعد نقطة فقط من ملاحقه انتر الذي فاز السبت على سمبدوريا 3-1 بعد ان سقط في المرحلة السابقة امام فريق المدرب البرتغالي باولو سوزا (1-2)، لكنه تمكن من الابتعاد مجددا عن "نيراتزوري" بفضل فوزه على مضيفه اتالانتا.
 وانتظر رجال باولو سوزا حتى الدقيقة 61 ليصلوا الى الشباك عبر التشيلي ماتياس فرنانديس بكرة رأسية بعد عرضية من الاسباني كريستيان تيلو الذي اضاف بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة 81 بعد تمريرة من فرنانديز توغل على اثرها من مسافة بعيدة وصولا الى منطقة الجزاء قبل ان يسدد فاصطدمت محاولته الاولى بتألق الحارس لكن الكرة عادت اليه فتابعها في الشباك.
 وقلص اتالانتا الفارق في الدقيقة 84 عبر اندريا كونتي اثر تمريرة رأسية من التشيلي ماوريسيو بينيا لكن الكرواتي نيكولا كالينيتش اعاد الفارق الى هدفين في الدقيقة 87 بعد ان وصلته الكرة على طبق من فضة بتمريرة عرضية من الاسباني بورخا فاليرو، ليصبح اللاعب السابع عشر من فريقه يسجل في الدوري هذا الموسم.
 وفي الوقت بدل الضائع قلص اتالانتا الفارق مجددا بهدف من بينيا (1+90) دون ان يكون ذلك كافيا لفريقه الذي اكمل اللقاء بعشرة لاعبين في الثواني الاخيرة بعد طرد كونتي.
 ورفع فيورنتينا رصيده الى 52 نقطة في المركز الثالث بفارق اربع نقاط عن نابولي الثاني الذي يختتم المرحلة الاثنين بلقاء ميلان الخامس.
 وستكون المرحلتان المقبلتان حاسمتين بالنسبة لفيورنتينا اذ يتواجه الاثنين المقبل على ارضه ضد نابولي يحل بعدها بستة ايام ضيفا على روما الخامس في العاصمة.
 وعلى ملعب "ماراتسي"، اصبح علي عدنان اول لاعب عراقي يسجل في الدوري الايطالي بعدما افتتح التسجيل لفريقه اودينيزي في مرمى مضيفه جنوى (33)، لكنه لم يتمكن من تجنيب الضيوف الهزيمة بعدما اهتزت شباكهم بهدفين من اليسيو تشيرشي (57 من ركلة جزاء) والاوروغوياني دييغو لاكسالت (70).
 وحصل اودينيزي على فرصة ذهبية لانقاذ نقطة لكن قائده الاسطوري انتونيو دي ناتالي اهدر ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع، وهي ثالث ركلة جزاء يهدرها المهاجم المخضرم من اصل محاولاته الخمس الاخيرة.
 وواصل ساسوولو موسمه المميز وبقي في دائرة الصراع على المشاركة القارية الموسم المقبل بفوزه على ضيفه امبولي بثلاثة اهداف لدومينيكو بيراردي (40) والفرنسي غريغوار دوفريل (48 و50)، مقابل هدفين للبولندي بيوتر زيلينسكي (36) وماسيمو ماكاروني (70 من ركلة جزاء) في مباراة اكملها الفريقان بعشرة لاعبين بعد طرد سيموني ميسيرولي من اصحاب الارض (31) ولورنزو تونيلي (38) من الجهة المقابلة.
 ويلعب لاحقا فروزينوني مع لاتسيو، وروما مع باليرمو.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 58 نقطة من 26 مباراة
 2- نابولي 56 من 25
 3- فيورنتينا 52 من 26
 4- انتر ميلان 48 من 26
 5- روما 47 من 25
 
