المان يونايتد يخطو .. وتشيلسي يتعثر 

استهل فريق مانشستر يونايتد لكرة القدم مسيرته في الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز بالفوز على ضيفه توتنهام بهدف نظيف أمس.
 وحسم مانشستر يونايتد الفوز بهدف بنيران صديقة أحرزه كايل ووكر مدافع توتنهام بطريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 22 عندما حاول تشتيت الكرة من أمام واين روني غير المراقب.
 وحصل فريق المدرب الهولندي لويس فان جال بذلك على دفعة معنوية قوية في سبيل تحقيق انطلاقة قوية في الموسم الجديد بعد أن أنهى الموسم الماضي في المركز الرابع.
 وجاءت بداية الموسم إيجابية بالنسبة لمانشستر بعد أن عانى الفريق بشدة في بداية الموسم الماضي حينما استهل مشواره في المسابقة بالهزيمة أمام سوانزي سيتي بهدفين مقابل هدف، ثم فشل في تحقيق الفوز في المباراتين التاليتين.
 وشهدت المباراة مشاركة عدد من النجوم الجدد في مانشستر مثل الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو ولاعب الوسط الألماني باستيان شفاينشتايجر والمهاجم الهولندي ممفيس ديباي.
 وقال واين روني قائد مانشستر "الشيء الأكثر أهمية اليوم هو الفوز، الأمر كله تعلق بحصد النقاط الثلاث وهذا كل ما كنا نسعى إليه". وسجل توتنهام البداية الأفضل للمباراة وأهدر كريستيان اريكسن فرصة ثمينة للفريق.
 ولكن على عكس سير اللعب تقدم مانشستر بهدف في الدقيقة 22 عندما أرسل أشلي يونج تمريرة عرضية من الناحية اليمنى إلى روني المنفرد، وحاول ووكر أن يقتنص الكرة من قائد مانشستر لكنه أسكنها شباكه حارس فريقه مايكل فورم.
 ويرى ماوريسيو بوكيتو المدير الفني لتوتنهام أن فريقه لم يحالفه الحظ في المباراة، مشيرا "نشعر بخيبة أمل وحزن عميق لأننا حتى لحظة تسجيل الهدف كان نلعب أفضل منهم، لقد صنعنا بعض الفرص وسيطرنا على المباراة، لكن بعد الهدف كان من الصعب اللعب بالمستوى نفسه".
 وأهدر تشيلسي نقطتين ثمينتين في بداية حملته للدفاع عن اللقب، الذي حققه في الموسم الماضي، بعدما سقط في فخ التعادل 2/2 أمام ضيفه سوانسي سيتي. وافتتح البرازيلي أوسكار دوس سانتوس التسجيل لتشيلسي (23)، قبل أن يتعادل الغاني أندري أيو لسوانسي (29)، ثم أحرز فيديريكو فيرنانديز لاعب سوانسي الهدف الثاني لتشيلسي بالخطأ في مرماه (30)، فيما تكفل بافيتيمبي جوميس بتسجيل هدف التعادل للضيوف من ركلة جزاء (55). وأسفرت باقي مباريات المرحلة أيضا عن فوز ليستر سيتي على سندرلاند 4 / 2 وكريستال بالاس على مضيفه نوريتش سيتي 3 / 1 وأستون فيلا على مضيفه بورنموث 1 / 0 بينما تعادل إيفرتون مع ضيفه واتفورد 2 / 2 .
 هذا ويواجه وست هام نظيره أرسنال المنتشي بفوزه على تشيلسي والتتويج بدرع المجتمع، اليوم في مستهل مشوار الفريقين في الدوري، وهو مفعم بالثقة رغم خروجه من تصفيات بطولة الدوري الأوروبي.وودع وست هام الدور الثالث لتصفيات الدوري الأوروبي أمس الأول عقب خسارته أمام أسترا جيورجيو الروماني 4-3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 
