لفة واحدة للأهلي وتدريب بلا كرة 

أجل الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، حضوره إلى جدة لمزاولة مهامه الفنية، حيث طلب من إدارة ناديه أياما أخرى من أجل الانتهاء من بعض الأمور والارتباطات الشخصية في بلاده تحتم عليه البقاء.وكان ريبروف الذي تم التعاقد معه لمدة موسمين مقابل خمسة ملايين يورو بواقع 2.5 مليون في السنة الواحدة، قد أعلن وصوله خلال الساعات الماضية قبل أن يطلب مهلة أخرى. من جهة أخرى، منحت إدارة النادي اللاعب مصطفى بصاص فرصة للمشاركة مع الفريق في بداية مشواره للموسم الجديد، حيث شارك في التدريبات البارحة التي جرت على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، بسبب انشغال ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في النادي بأعمال الصيانة، في الوقت الذي طلبت فيه من الثنائي فهد حمد، ومحمد أمان البحث عن أندية أخرى ترغب في الاستفادة من إمكاناتهما الفنية والبدنية.يشار إلى أن بصاص سبق وصدر في حقه قرار انضباطي من قبل الإدارة السابقة التي كان يقف على هرمها أحمد المرزوقي تضمن إيقافه حتى نهاية الموسم الماضي، حتى يراجع حساباته نظرا لتراجع مستوياته بشكل ظاهر، وشملت أيضا حمد وأمان. يذكر أن المصري إبراهيم إسماعيل إخصائي تأهيل الإصابات أشرف على التدريبات التي شهدت مشاركة الثلاثي الأجنبي السوري عمر السومة، المصري محمد عبدالشافي، واليوناني فيتفا تزيديس إلى جانب باقي اللاعبين، في حين غاب اللاعبون الدوليون بعد أن قرر الجهاز الإداري منحهم إجازة حتى بداية الأسبوع المقبل، وكذلك غاب معتز هوساوي الموجود في دبي لبرنامج علاجي جراء إصابته بتمزق في العضلة الخلفية الموسم الماضي. وركز إسماعيل في التدريبات على الجانب اللياقي حيث طالب اللاعبين باللف لمرة واحدة قبل أن يخضعهم لتدريبات لياقية دون كرة.
 
