الهلال يبني هجمته من الخلف 


 طبق الأرجنتيني دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التمرير الدقيق والاستحواذ على الكرة خلال مران الفريق البارحة استعدادا لمواجهة ضيفه أوراوا الياباني السبت المقبل في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية حيث طبق دياز عددًا من الجمل التكتيكية، قسّم بعدها الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات بدنية، وتدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، وسط مشاركة كافة اللاعبين الدوليين (9 لاعبين) بما فيهم سلمان الفرج إلى جانب نواف العابد وزميله متعب المفرج بعد فراغ الأخير من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي.
 وسيواصل الهلال عصر اليوم تدريباته في معسكره أبوظبي حاليا.
