مانشيني : على مدرب نابولي أن يخجل من نفسه 

اتهم روبرتو مانشيني مدرب انترناسيونالي نظيره ماوريتسيو ساري مدرب نابولي بإهانته بعبارات ضد المثلية الجنسية خلال مشادة نشبت بينهما في الدقائق الأخيرة من مباراة الفريقين في كأس ايطاليا لكرة القدم أمس الثلاثاء. ولم يستطع مانشيني مشاهدة الهدف الثاني لفريقه الذي أنهى المباراة لصالحه 2-0 وطرد بعد مشادة مع ساري لكنه كان غاضبا عندما تحدث للتلفزيون الايطالي. وقال مانشيني "يجب أن يخجل من نفسه. رجل في الستين من عمره ويتصرف بهذه الطريقة. رجل مثله يجب ألا تكون له صلة بكرة القدم". واتهم مانشيني نظيره مدرب نابولي "بالعنصرية" دون الكشف عن تفاصيل.
 وقال ساري للتلفزيون الايطالي إنه لا يتذكر بالضبط ما قاله لكنه أشار إلى أن اتهامات مانشيني له بالتلفظ بعبارات ضد المثلية الجنسية بدت مبالغة. وأضاف مدرب نابولي "هذه الأشياء تحدث في أرض الملعب ويجب أن تبقى على أرض الملعب. اعتذرت لمانشيني داخل غرفة خلع الملابس لكنه لم يتقبل ذلك لأنه ما زال غاضبا". وبدأت المشادة عندما أعلن الحكم الرابع بالخطأ عن احتساب 9 دقائق كوقت بدلا من الضائع قبل أن يعدل ذلك إلى 5 دقائق. وسجل ستيفان يوفيتيتش وآدم ليايتش هدفين في اخر 20 دقيقة ليتأهل انترناسيونالي إلى الدور قبل النهائي في حين طرد دريس مرتينز لاعب نابولي في الدقائق الاخيرة لحصوله على إنذارين.
 
