تأشيرة شيفو إلى لندن .. مرفوضة 

بعد أن مرت المفاوضات بمخاض عسير، جددت إدارة نادي الأهلي عقد اللاعب وليد باخشوين لأربعة أعوام، مقابل 18 مليون ريال.
 ودخلت إدارة الأهلي في مفاوضات طويلة مع اللاعب ووكيل أعماله بعد أن طالب بخمسة ملايين ريال قبل أن يقلصها إلى 4.5 مليون قبل أن يتعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي قبل نهاية منافسات الموسم الماضي، إلا أنها أعلنت حينها إدارة الأهلي تقديم المبلغ "4 ملايين ريال" في الموسم الواحد تقديرا لجهود اللاعب وعدم تقليص العرض إطلاقا.
 #2#
 وأجرى باخشوين عملية الرباط الصليبي في مستشفى اسبيتار، وبدأ تنفيذ المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي في عيادة النادي تحت إشراف التونسي وليد وناس.
 من جهة أخرى، اضطر المصري محمد عبد الشافي "ظهير أيسر" للعودة إلى جدة البارحة قادما من بلاده بعد أن فشل في الحصول على التأشيرة التي تخوله دخول بريطانيا التي سيقام على أراضيها نزال السوبر السعودي الذي يجمع الأهلي بالهلال، حيث رفضت السفارة البريطانية في القاهرة منحه للتأشيرة.
 وانتظم عبد الشافي "شيفو" في التدريبات بعد أن غاب عنها في الأيام الأربعة الماضية نظير وجوده في بلاده لإنهاء إجراءات الحصول على تلك التأشيرة.
 وعانى الأهلي كثيرا في الحصول على التأشيرة التي تخول لبعض أفراد بعثته دخول الأراضي البريطانية أمثال السوري عمر السومة وعبدالشافي وأعضاء الجهاز الطبي والمسؤولين عن الأدوات والملاعب، حيث ينتظر أن يخاطب اتحاد القدم السعودي لإيجاد حل لاستخراج التأشيرات أو نقل اللقاء إلى أي دولة أخرى، على الرغم من أن الناقل الرسمي لاتحاد القدم السعودي "الخطوط السعودية" اختار لندن، لإقامة السوبر، وتم اختيار ملعب فولهام.
 ميدانيا، ركز المدرب البرتغالي جوزيه جوميز على الجانب التكتيكي في تدريبات البارحة بعد أن قسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيما بينهم تدريبات تكتيكية.
 
