العوهلي: ليس للأهلي 100 ألف 

 أكد معاذ العوهلي الرئيس التنفيذي لنادي الاتفاق، أنه لا توجد مستحقات مالية باقية للنادي الأهلي المصري جراء التعاقد مع المغربي وليد أزارو بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. وكان النادي المصري قد أعلن في بيان أنه تبقت له 100 ألف دولار مستحقات من إعارة اللاعب المغربي للاتفاق. وقال لـ«الاقتصادية» العوهلي، "لم يصل إلينا أي خطاب من النادي المصري يفيد بوجود باقي مستحقات مالية، ولأول مرة أسمع بهذا الحديث. علاقتنا بالنادي المصري علاقة متينة". يذكر أن النادي الأهلي أعلن على لسان متحدثه أمير توفيق مدير التعاقدات والتسويق، أنه رفض دعم أزارو في شكواه التي يعتزم اللاعب تقديمها للاتحاد الدولي "فيفا" ضد الاتفاق للمطالبة بالحصول على مستحقاته التي قامت إدارة النادي بخصمها بسبب ظروف فيروس كورونا وكانت السبب في رفض اللاعب تمديد الإعارة. وقال أمير توفيق، "أزارو سيعود إلى استئناف تدريباته في القاهرة بعد نهاية فترة إعارته للاتفاق، وذلك بعدما فشلت المفاوضات بينه وبين الفريق السعودي من أجل التمديد مع الفريق"، مشددا "انتهت علاقة اللاعب بالاتفاق، وكنا قد وافقنا على استمراره مع الفريق السعودي، لكن الأخير لم يتوصل إلى اتفاق مع اللاعب". وأضاف "الاتفاق لم يرسل لنا باقي المستحقات المادية، المقدرة بـ100 ألف دولار، إضافة إلى مشكلات أخرى بين اللاعب والنادي، لم تساعده على تمديد إعارته. أزارو يوجد في المغرب لقضاء فترة إجازة. نتواصل مع أزارو ووكيل أعماله، وسيعود بعد شهر أو شهر ونصف إلى مصر، للانضمام إلى التدريبات الجماعية للفريق، وهو لاعب للأهلي الآن". يذكر أن الاتحاد السعودي وجه الأندية بعدم التفاوض أو التعاقد مع أزارو في المواسم المقبلة بناء على شكوى من الاتفاق بسبب رفض اللاعب البقاء لنهاية الموسم.
 
