الاتحاد والتعاون .. بين المحيط والملز 

فيما اختتم فريق الاتحاد لكرة القدم تدريبه على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"؛ الخاص بنادي الهلال، قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يجمعه بالتعاون، فضّل الأخير وضع لمساته النهائية على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز. فنيا، وضع التشيلي لويس سييرا؛ مدرب الاتحاد، المنهج التكتيكي الذي سيدخل به مواجهة التعاون، وبعدها مران ترفيهي لإبعاد اللاعبين عن الضغط الذي يسبق النهائيات. في المقابل، حوى المران الأخير للتعاون الذي قاده مدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل؛ الجوانب الخططية كذلك، وبعض الفقرات الترفيهية.من جانب آخر، لم تتوقف رحلات جماهير العميد، التي تقصد الرياض قادمة من جدة لدعم فريقها في النهائي الكبير، إذ وصلت برا عن طريق السيارات الخاصة، الحافلات التي وفرها النادي، علما بأنها تستهلك زهاء تسع ساعات، لقطع المسافة بين جدة والرياض التي تصل إلى 954 كم، فضلا عن الوصول عبر رحلات الطيران التي لا تستهلك أكثر من ساعة ونصف الساعة.على الجانب الآخر، تقاطرت جماهير التعاون، لمساندة السكري في النهائي، عبر البر، بالنظر إلى أن الرحلة تبلغ أربع ساعات فقط تكفي لقطع 335 كم، تمثل المسافة بين بريدة والرياض.
 
