مارادونا يزور حكم هدف اليد الشهير 

تبادل أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا مع الحكم التونسي علي بن ناصر الذي قاد المباراة الشهيرة بين الأرجنتين وإنجلترا 1/2 في الدور ربع النهائي من مونديال المكسيك 1986.
 وسجل مارادونا في تلك المباراة هدفين تاريخيين، الأول جاء بيده ولم يتنبه إلى ذلك الحكم التونسي، والثاني بمجهود خارق وبروعة كبيرة من منتصف ملعب الأرجنتين حيث انطلق كالسهم وراوغ أربعة مدافعين ثم تلاعب باثنين وتوغل داخل المنطقة منفردا بالحارس بيتر شيلتون فموه وسجل بكل ثقة داخل الشباك.
 وكشف مارادونا في صفحته على موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي أنه قام بزيارة إلى ابن ناصر خلال وجوده في تونس من أجل تصوير إعلان، وقال "أهديته قميص الأرجنتين وهو قدم لي صورة لتلك المباراة كانت معلقة في منزله، وكتبت في إهدائي له: إلى علي، صديقي الأزلي".
 ولم يهضم الإنجليز حتى الآن ما حصل في تلك المباراة التاريخية التي احتضنها ملعب "الأزتيك" في مكسيكو أمام 114500 متفرج.
 وكثر الحديث عن هذه المواجهة، واتهمت الصحف الإنجليزية، وبالخصوص "صنداي تايمز" الأرجنتين بشراء مباراتها مع بيرو (0/6) في مونديال 1978 والتي كانت جواز سفرها إلى المباراة النهائية وإحرازها اللقب بالفوز على هولندا 1/3 بعد التمديد.
 وقالت الصحيفة "كان الثمن 50 مليون دولار، و35 ألف طن من الحبوب".
 والأكيد أن إنجلترا لم تواجه المنتخب الأرجنتيني بل لاعبا واحدا هو مارادونا، كما أن إنجلترا لم تنهزم أمام المنتخب الأرجنتيني بل أمام مارادونا الذي كان رائعا بكل ما للكلمة من معنى.
 واحتج الإنجليز كثيرا على الهدف الأول لمارادونا، لكن ابن ناصر لم يتراجع عن قراره وأكد شرعية الهدف.
 وقال مدرب إنجلترا حينها بوبي روبسون "لم يشاهد الحكم ما شاهده العالم بأسره، فمارادونا لم يسجل برأسه بل بيده حيث سبق شيلتون إلى الكرة بعدما تنبه إلى أنها في متناول الأخير"، مضيفا "في مباراة مثل مباراتنا ضد الأرجنتين، الهدف الأول مهم جدا، في المكان الذي كنت موجودا فيه شاهدت مارادونا يسجل بيده، الحكم اتخذ قرارا خاطئا".
 
