مورينيو يؤكد غياب بوجبا عن بعض مباريات مانشستر بسبب الإصابة 

قال البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة إن لاعب خط الوسط الفرنسي الدولي بول بوجبا سيغيب عن صفوف الفريق "لبعض المباريات" بداية من مباراة الفريق بعد غد الأحد أمام إيفرتون في المرحلة الخامسة من الدوري الإنجليزي.وتعرض بوجبا للإصابة خلال مباراة الفريق أمام بازل السويسري منتصف هذا الأسبوع ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا. وقال مورينيو : "لا أعلم الفترة التي سيغيبها عن الملاعب.. سيغيب عن صفوف الفريق في لقاء إيفرتون. هذه هي المباراة التي أفكر فيها الآن. لن يلعب هذا الأسبوع".وأوضح : "سنفتقد بوجبا. نحتاج جهوده. ولكن (أندير) هيريرا و(مروان) فيلايني و(مايكل) كاريك ينتظرون فرصة حقيقية. إنهم على استعداد". وأضاف : "فقدنا لاعبون في لحظات حاسمة من الموسم الماضي. لم نصرخ من هذا. علينا التعامل مع الواقع. سنفتقد بوجبا لبعض المباريات ، ولكن لدينا عدد من اللاعبين الآخرين". وقال مورينيو إن فريقه يلعب بثقة. وأوضح : "بدأنا الموسم بشكل جيد مع خوض مباراة واحدة في الأسبوع... ما من حاجة للتغييرات".
 
