محامي بلاتيني: الحساب  نظامي 

أكد محامي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الموقوف في مقابلة مع صحيفة "لو فيجارو" الفرنسية أمس أن موكله أبلغ السلطات في سويسرا، حيث يقيم، بحسابه المصرفي في بنما حسبما تنص القوانين.
 ونقلت الصحيفة عن المحامي قوله "وجود حسابات مصرفية من خلال شركات لا يخالف القانون طالما تم الإعلان والكشف عنها وهو ما حدث بالفعل".
 ونشرت المقابلة بعد يوم ظهور "وثائق بنما" المسربة من مؤسسة قانونية في بنما والتي تكشف عن ترتيبات مالية خارجية لساسة وشخصيات عامة دولية.
 وبلاتيني نجم منتخب فرنسا السابق موقوف وممنوع من ممارسة أي أنشطة متصلة بكرة القدم لمدة ستة أعوام على خلفية تحقيقات فضيحة الفساد التي عصفت بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في العام الماضي.
 
