من الجوهرة إلى معسكر الأخضر 

سينتظم لاعبو الهلال والنصر المختارون في قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم عصر اليوم في معسكر الأخضر المقام حاليا في الرياض بعد فراغهم من مشاركتهم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة".
 وضم المدرب الوطني فيصل البدين من النصر كلا من: عمر هوساوي، محمد عيد، خالد الغامدي، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، عوض خميس، ومحمد السهلاوي، ومن الهلال كلا من: الحارس خالد شراحيلي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سلمان الفرج، ونواف العابد.
 وبدأ تدريب الأخضر أمس على ملعب نادي الشباب استعدادا لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م وكأس آسيا 2019، بتمارين الإحماء ثم تدريبات لياقيه فنية ليعمد بعدها فيصل البدين المدير الفني، لإجراء مناورة اعتمدت على التصويب السريع لتختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.
 واستبعد الجهاز الفني الثلاثي مصطفى البصاص، فهد المولد، ومحمد قاسم، بناء على التقارير الطبية، التي تفيد عن عدم جاهزية الثلاثي بسبب الإصابة وحاجتهم لبرامج علاجية.
 
