السعود: لا يبقىإلا الأقوياء 

وقّعت إدارة نادي الفتح مع علي الزقعان؛ مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم مقابل 900 ألف ريال تقسم على جزأين يحصل منها اللاعب على 500 ألف ريال، والاتفاق على 400 ألف ريال.
 يُذكر أن الزقعان؛ يستطيع الانتقال إلى أي نادٍ آخر بعد انتهاء عقده بعد دخوله الفترة الحرة.
 وقال خالد السعود؛ مدير الاحتراف في الفتح "نحن لا نعلم عن دخول اللاعب في الفترة الحرة التي تسمح له بالانتقال لأي نادٍ آخر؛ لأن هذا شأن اللاعب وإدارة الاتفاق، وحينما يدخل الفترة الحرة وهو موجود معنا، أدبياً وأخلاقياً لن نفاوضه؛ بل سنذهب إلى الاتفاق لنفاوضه".
 وأضاف "ليس هناك شيء سهل في الدوري، أمامنا مرحلة صعبة وسنقاتل على البقاء، ولاسيما لا يبقى بين الكبار إلا الأقوياء؛ حيث سنعمل جاهدين على عودة الفتح إلى مكانه الطبيعي".
