43 مليونا قيمة الرائد بعد إيدر 

م نادي الرائد مركزا في سلم ترتيب القيمة السوقية لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليصبح الـ12، عقب انضمام المهاجم البرتغالي إيدر لوبيز، وزادت قيمته السوقية 700 ألف يورو "3078456 ريالا"، ليصبح مجموع قيمته 9.83 مليون يورو "43.243.153.00، بعدما كانت 9.13 مليون يورو "40163783 ريالا". وأعلن الرائد، أمس، وصول المهاجم البرتغالي إلى الرياض بعد تجربة أربعة أعوام مع لوكوموتيف موسكو الروسي قبل أن يصبح لاعبا حرا عقب انتهاء عقده، حيث كان في استقباله صالح الخويلد؛ عضو الجهاز الإداري في الفريق، وأكد النادي أنه سيجري الكشوف الطبية الكاملة قبل التوقيع النهائي والرسمي بصفقة انتقال مجانية لمدة عام مع اللاعب ليكون المحترف الأجنبي السابع. ويعد إيدر "33 عاما" أيقونة في الكرة البرتغالية؛ كونه صاحب هدف التتويج في أول لقب للمنتخب البرتغالي أمام فرنسا في نهائي بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016"، حيث سجله في الوقت الإضافي من المباراة التي انتهت 1 / 0. وخاض إيدر 373 مباراة في خمس محطات أوروبية "22.727 دقيقة من أصل 33.570 دقيقة"، سجل من خلالها 80 هدفا، وصنع 37 هدفا، حصل فيها على 44 بطاقة صفراء، وطرد مرتين ليستا مباشرتين.