آل الشيخ: سن «الأولمبي» خطر .. واللاعب لا يهمه المال 

أكد طلال آل الشيخ، عضو إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، المشرف على المنتخبات السنية، أن تغيير الجهاز الفني للمنتخب الأولمبي الذي كان يقوده المدرب الوطني سعد الشهري، لن يؤثر لأن خليفته صالح المحمدي كان يعمل في الجهاز الفني السابق وقال"الأولمبي يشكل النواة الحقيقية للمنتخب السعودي الأول خلال الأربعة أعوام المقبلة، لذلك فإن الآمال والتطلعات كبيرة، سنخوض تصفيات كأس آسيا والجمهور السعودي يعتبر الداعم الأكبر للأخضر، أتمنى منه الدعم والمساندة كما عودونا على ذلك في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018، نرغب في مشاهدة الجماهير العاشقة لكرة القدم ولوطنها في الرياض لمساندة الأخضر الأولمبي حتى نحسم التأهل للنهائيات". وأمضى اتحاد القدم، عقودًا مع عددٍ من المدربين الوطنيين، للإشراف على المنتخب السعودي الأولمبي، الذي يقيم معسكره الحالي في الرياض، تحضيرا للمشاركة في تصفيات كأس آسيا تحت 23 عامًا والمؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2018 في الصين، حيث تعاقد مع المدرب صالح المحمدي ليعمل بموجبه مدربًا للأولمبي، ماجد الطفيل مساعدًا له، مشاري الصيرم مدربًا للياقة، وأحمد البحيري مدربًا للحراس. وزاد الشيخ "الأمور تمضي بشكل جيد، أكملنا توقيع العقود مع مدربي الأولمبي، كما أن عقود مدربي منتخب الشباب والناشئين جاهزة، حقيقة لا توجد مشكلة في الأجهزة الفنية".وأكمل "كل العقود تبدأ مع العام المالي الجديد لاتحاد القدم في الأول من تموز (يوليو)، نحن ندعم الأخضر بشكل كامل وبالتالي وضعنا الثقة في كفاءات تستحق الفرصة وللأسف لم تحظ بها بالشكل المناسب في الأندية حتى الآن، نحن نتفهّم أن فرق دوري جميل للمحترفين تحرص على جلب المدربين المتميزين ولكن عندما نشاهد الدرجة الأولى تجد فقط عباءة الأجنبي تطغى، وأنا من هنا أطالب بمنح المدربين الوطنيين الأكفاء الفرصة، ونحن في إدارة التطوير سنصدر بعض التشريعات لتساعد المدرب الوطني ولا تضر بالأندية في الوقت عينه". وعن اجتماعه مع اللاعبين قبل انطلاق المران قال "المادة مهمة، لكن اللاعب السعودي ليس همه المال بالشكل الأول، نحن نعمل لنجعل لهم مستقبلا أفضل، وهم يرسمون مستقبلهم من خلال الأخضر والنادي معا، هذا العمر خطير لأن اللاعبين مطالبون بأن يثبتوا أنفسهم، المنتخبات السنية في السابق أفرزت كثيرا من اللاعبين سواء أحمد الفريدي، وعبدالعزيز الدوسري، وأسماء كثيرة مثلت الأولمبي ومباشرة شاركوا مع الفريق الأول".إلى ذلك، يلتقي الأخضر الأولمبي، بنظيره الإماراتي في لقاء ودي اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحضيرا للمرحلة الرابعة من التصفيات الآسيوية تحت 23 عاما، تسبق مواجهة ثانية الأربعاء المقبل.وأعلن اتحاد القدم، أن المقابلة الودية ستنطلق في الـ8:30، على أن يقودها الإنجليزي مارك كلاتنبيرج، يعاونه كل من فيصل القحطاني، عمر الجمل، وخالد الطريس حكما رابعا.يشار إلى أن اتحاد القدم، نظّم البارحة حفل معايدة لمنسوبيه بمناسبة عيد الفطر المبارك، بحضور عادل البطي الأمين العام، الدكتور خالد المقرن عضو الإدارة رئيس لجنة المسابقات، وعدد من أعضاء اللجان، ومديري الإدارات.
 
