الاختبار الأصعب 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم في اختبار صعب للمحافظة على صدارة دوري عبد اللطيف جميل عندما يحل ضيفا على الشباب على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة التاسعة.
 وسيسعى الهلال اليوم لاستغلال معنويات لاعبيه العالية بعد الفوز الكاسح على الخليج في المرحلة الماضية 7/ 0، وتوسيع الفارق النقطي بينه وبين أقرب ملاحقيه الأهلي، لكنه يدرك أنه سيصطدم بخصم قوى يسعى لتقليص الفارق بينه وبين صاحبي المركز الأول والثاني أو على الأقل الاحتفاظ بفارق الثلاث نقاط التي تفصله عنهما.
 ومن المتوقع أن تشهد المباراة إثارة كبيرة لطبيعة التنافس بين الفريقين، حيث تمثل الانطلاقة القوية لهما في المسابقة والمنافسة على اللقب.
 الشباب سيسعى جاهدا إلى تحقيق الفوز الثاني له على التوالي للبقاء في دائرة المنافسة، والاستمرار على درب الانتصارات، حيث يدخل المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 15 نقطة جمعها من سبع مباريات، حيث فاز في أربع مباريات وتعادل في ثلاث مواجهات، ولم يتلق أي خسارة حتى الآن، ويتطلع للاحتفاظ بسجله نظيفا هذا الموسم. ويعتمد مدربه الأوروجوياني ألفارو جوتيريز على التوازن بين خطوطه، والاعتماد على المساحات الضيقة، التسديد المباشر بوجود حسن معاذ والبرازيلي رافينها. ويبرز أيضا في صفوف الشباب: عبد الله الأسطا صاحب هدف الفوز على القادسية في المرحلة الماضية، عبد الملك الخيبري الذي تشير تكهنات إلى قرب رحيله عن الشباب، موسى الشمري، والثنائي الأوروجوياني دييغو أريسميندي، وماوريسو أفونسو، لكنه سيفتقد إلى جهود لاعب الوسط أحمد عطيف لإصابته بالرباط الصليبي في تدريبات الفريق.
 في المقابل، يبحث الهلال عن ثلاث نقاط جديدة لتعزيز صدارته في مباراة يدخلها برغبة واحدة وهي الفوز ولا سيما أنه يعيش أفضل حالاته الفنية مع مدربه اليوناني جورجيوس دونيس.
 ويخوض الهلال المباراة وهو في صدارة الترتيب العام برصيد 18 نقطة جمعها من سبع مباريات، حيث فاز في ستة، خسر واحدة، ولم يتعادل في أي مباراة. ويبرز في صفوف الهلال خالد شراحيلي، عبد الله الزوري، محمد البريك، سلمان الفرج، نواف العابد، الكوري كواك تاي هي، والثلاثي البرازيلي ديغاو، كارلوس إدواردو، وإيلتون ألميدا. وعلى أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، يلتقي الجريحان الخليج وضيفة الاتحاد في لقاء بعنوان الرغبة
 التعويض، فالأول خسر 3/ 0 أمام
 الأهلي جاره اللدود، والثاني خسر من الهلال بسباعية نظيفة. ويسعى الخليج المضيف إلى استعادة توازنه بعد خسارته الثقيلة أمام الهلال، وستشهد صفوفه عودة مدافعه الكاميروني أمينو بوبا العائد من الإيقاف، حيث سيدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد 11 نفطة. يعتمد التونسي جلال قادري مدرب الخليج على إغلاق المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة التي يقودها الثلاثي هتان باهبري، مصعب العتيبي، وعبد الله آل سالم وبوجود حسين التركي وحيدا في خط المقدمة. في المقابل، يسعى الاتحاد للخروج بنتيجة إيجابية خارج أرضه وتعويض خسارته من جاره، حيث يدرك تماما أن الدوري طويل والتعويض ما زال مبكرا إذا أراد المنافسة على لقب الدوري، حيث يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 13 نقطة. وسيعتمد المصري عادل عبدالرحمن الذي أشرف على تدريبات الاتحاد خلفا للمقال الروماني لازلو بولوني بالأسماء نفسها التي شاركت أمام الأهلي في الجولة الماضية، يبرز فيها: الغاني مونتاري، الفنزويلي ريفاس، فهد المولد، محمد أبو سبعان، الأسترالي ترويسي، والقائد محمد نور.
 
