لوشيسكو: عقل اللاعب سيبقى نشيطا 

اعترف الروماني رزفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأن التمديد الحالي للتوقف الإجباري على خلفية الإجراءات الوقائية من فيروس "كورونا" المستجد COVID-19، يفرض صعوبات على العودة بقوة، وقال "من الآن فصاعدا، يمكنني القول، إن البداية الصعبة تنتظرنا، إنها حالة خاصة، لا يعرف بالضبط متى سنحظى بفرصة استئناف التدريب، هناك قيود للمشاركة في التدريبات الجماعية وتوصيات جادة بتجنب مغادرة المنزل، لذلك سنستمر في إرسال برامج تدريب فردية للاعبين يمكنهم القيام بها في المنزل أو في أماكن لا توجد فيها تجمعات" وقال لـ Telekom Sport الرومانية "من المهم بشكل خاص أن يبقى الجانب العقلي للاعب نشيطا، لا يمكننا المتابعة إلا من على بعد، الطاقم الفني يحرص على إضفاء أجواء من التفاؤل ننقله إلى المجموعة بأكملها". وأشار إلى أنه يحاول اعتبار هذه الفترة عطلة واستراحة، وقال، "كان موسم الهلال صعبا، مكتظا بالمباريات، ولكن أيضا بكل النجاح الممكن، الأزرق، يتصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتوج قبلها بدوري أبطال آسيا، والمركز الرابع في مونديال الأندية". ونوه إلى أن أكثر ما يفتقده بعيدا عن رومانيا، القطط والأرانب، مكملا "في الصباح أرتشف القهوة، أقرأ مقالات من الصحف الرياضية الدولية، وبعد أن أمارس الرياضة برفقة زوجتي، وفي فترة ما بعد الظهر، أدرس المقالات المهنية، والتحليل التكتيكي، واستراتيجيات التدريب، والتمارين الجديدة، كنت بحاجة إلى ذلك لتحديث كل هذه الأفكار، والمساء مخصص للاسترخاء والقراءة".
 
