اشبيلية وإسبانيول يفتتحان الدوري الإسباني بـ 10 أهداف 

استهل فريق اشبيلية مشواره في الموسم الجديد من الدوري الإسباني لكرة القدم بالفوز على ضيفه إسبانيول 6 - 4 ضمن مباريات الجولة الأولى من المسابقة. وافتتح إسبانيول حفل الأهداف بعد سبع دقائق فقط من بداية المباراة عن طريق بابلو بياتي ثم أدرك أشبيلية التعادل بهدف للاعب بابلو سارابيا في الدقيقة 15 وأضاف زميله لوسيانو فيتو الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 22 بعدها رد إسبانيول بهدفين سجلهما هيرنان بيريز وفيكتور سانشيز ماتا في الدقيقتين 26 و 44 لكن أشبيلية أنهى الشوط الأول متعادلا 3 - 3 حيث سجل فيتو الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الثواني الأخيرة.
 وفي الشوط الثاني فرض أشبيلية سيطرته بشكل أكبر وتفوق هجوميا ليضيف ثلاثة أهداف عن طريق فرانكو فاسكويز ووسام بن يدر وهيروشي كيوتاكي في الدقائق 54 و 66 و 74 وقبل أن تختتم المباراة يسجل جيراردو مورينو الهدف الرابع لصالح إسبانيول في الدقيقة 80.
 
