نيبوشا: النقاط الأهم 

أكد المونتير نيبوشا مدرب فريق هجر لكرة القدم على أهمية مواجهة فريقه بنظيره الفتح عندما يلتقيان الليلة في ديربي الأحساء ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، وقال: "مباراة الديربي لها أهميتها وطابعها الخاص ولها ظروفها الخاصة، الكل سيعمل على إرضاء جماهيره".
 وأضاف: "لاعبو فريقي منصب تفكيرهم على تحقيق الفوز في هذه المباراة، وخطف النقاط الثلاث، هذا الأهم"، وتابع: "نحترم الفتح، نعلم أنه فريق جيد، لديه مجموعة من اللاعبين الجيدين، لكن نحن في هجر هدفنا الأهم الذي وضعناه نصب أعيننا كما ذكرت إضافة ثلاث نقاط إلى رصيدنا في بنك الدوري".
 وشدد نيبوشا على أن هجر استفاد من المباراة الأخيرة أمام الأهلي في كأس ولي العهد بشكل كبير في اكتشاف عديد من الأخطاء والعمل على تصحيحها خلال الفترة الماضية، وقال: "نحن درسنا الفتح في الجولتين الماضيتين، نعرف خباياه الفنية".
 وبين نيبوشا أن هجر لديه عدد من الغيابات أمام الفتح خاصة في الخط الخلفي لكنه واثق من المجموعة التي ستخوض المواجهة، وأنها ستؤدي أقصى ما لديها من أجل تحقيق الفوز، مطالبا الجمهور الحضور ومؤازرة الفريق في هذه المباراة المهمة خاصة أنها ديربي الأحساء.
 
