100 ثانية إعلان بـ 39 ألف دولار 

رفع نزال فريق الأهلي لكرة القدم، ونظيره الهلال، اليوم، في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، قيمة الإعلان في لوحات ملعب مدينة الملك عبد الرياضية في جدة، إلى 39 ألف دولار لـ 100 ثانية، أي بما يعادل 390 دولاراً للثانية الواحدة؛ ما يعد رقماً قياسياً في الملاعب السعودية.
 من جانبه، شدّد طارق الضويحي؛ المختص المالي، على أن مثل هذه المباريات الكبيرة والحاسمة فرصة استثمارية كبيرة، وأن المبلغ الذي يجب الوصول إليه نحو خمسة ملايين دولار على أقل تقدير، وقال: "مثل هذه المباريات تحمل أهمية قصوى؛ كونها تحسم لقب الدوري بشكل كبير، يجب أن يكون العمل لها متخصصاً ودقيقاً للوصول إلى أرقام مناسبة؛ حيث يكون الاستثمار في كل ما يمكن أن يدر دخلاً، سواء في التذاكر أو الإعلانات في أرضية الملعب والتلفاز؛ حيث إن الرقم المتوقع لمشاهدتها قد يتجاوز عشرة ملايين متابع داخل السعودية وخارجها".
 وزاد: "دخول الشركات الخليجية في مثل هذه المباريات استثمار أمثل؛ لأن السوق السعودي هو الأكبر، وبمجرد التواصل مع كبريات الشركات في الخليج، فإنها لن تتردّد في ضخ مبالغ كبيرة لذلك، لكن لا يمكن الوصول إلى المعدل المتوقع من الدخل المادي إلا في حال وجود مختصين في هذه الجوانب".
 
