حمدالله يعاقب .. ويتدرب مع البدلاء 

يخرج المغربي عبدالرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، من حسابات المدرب الكرواتي ألين هورفات، كلاعب أساسي في لقاء فريقه أمام الهلال، غدا، ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وضعه في تدريب الأمس مع البدلاء، فيما شكا اللاعب من كدمة خفيفة بعد التدريب ألزمته التوجه نحو عيادة النادي. وفضل المدرب الكرواتي وضع حمدالله، في قائمة البدلاء مع الزج بالمهاجم رائد الغامدي، أساسيا في لقاء الهلال، على غرار كأس بيرين للسوبر السعودي الذي كسبه 3 / 0. وكان هورفات قد اجتمع في بداية التدريب باللاعبين قبل أن يبدأ المران بتمارين لياقية متنوعة ثم طبق عددا من الجمل التكتيكية للاعبيه قبل أن يختتم مرانه بمناورة على كامل الملعب، طبق من خلالها بعض الجمل الفنية والتكتيكية. من جهة ثانية، غرمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر، والبرازيلي كاسيو أنجوس حارس فريق التعاون 15 ألف ريال لكل واحد منهما لمخالفتهما البروتوكولات الصحية في لقاء الفريقين ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب تبادلهما القمصان بعد نهاية المباراة التي كسبها النصر 3 / 0.