مطر.. وتصريف للمياه 

تواصل هطول الأمطار بغزارة في العاصمة الإنجليزية لندن آخرها البارحة، الأمر الذي يؤرق المدربين الأوروجوياني دا سيلفا واليوناني دونيس قبل لقاء النصر والهلال على كأس السوبر السعودي، على ملعب نادي كوينز بارك الإنجليزي، إلا أن ذلك لن يؤثر في سير التدريبات، نظراً لوجود تصريف على مستوى عال في ملعب لوفتس ورد الذي اعتاد على الأجواء الماطرة.
 ويرى المدرب الوطني زيد البحيري أن الاستعداد للأجواء الممطرة يقتصر على لبس الأحذية الرياضية الخاصة بالأرض المبتلة، مضيفا "لا أتوقع أن يغفل المدربان عن تنبيه اللاعبين لجلب الأحذية الخاصة، لكن هناك نقطة مهمة وهي أن اللاعبين اعتادوا على الأجواء الممطرة في معسكرهم في النمسا، وهذا سيجعل اللعب في الجو الممطر أمراً سهلاً على اللاعبين، إضافة إلى أن الملاعب الإنجليزية تتعرض للأمطار بشكل مستمر طول العام، وهناك تصريف محكم يجعل أرضية الملاعب لا تتأثر مطلقاً بالأمطار".
 يذكر أن الأحوال الجوية المتوقعة لوقت المباراة التي ستلعب في تمام الساعة السابعة بتوقيت لندن، تشير إلى استمرار هطول الأمطار.
 
