سقوط آخر للنصر .. والهلال يتعافى 

وز الهلال تعثره أمام ضمك وضرب الاتفاق 3 /1 أمس، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما كرر النصر سقوطه بعد خسارته من القادسية بهدف، وكسب الاتحاد مستضيفه التعاون 2 /1، والفيصلي على ضيفه ضمك 2 /0. وعاد الهلال للمركز الثاني برصيد 36 نقطة، ورفع الاتحاد رصيده إلى 32 نقطة رابعا، القادسية خامسا بـ28 نقطة، بينما بقي الاتفاق سادسا برصيد 27 نقطة، توقف النصر عند 25 نقطة تاسعا، التعاون عند 25 نقطة عاشرا، الفيصلي 23 نقطة في المركز الـ12، وضمك عند 16 نقطة في المركز قبل الأخير. وواصل الهلال مطاردته للشباب المتصدر بـ(38 نقطة) بقيادة مدربه البرازيلي ميكالي الذي تولى المهمة خلفا للروماني رازفان لوشيسكو، بعد أن كسب الاتفاق 3 /1 حيث تقدم عن طريق جوميز (58) قبل أن يضيف كاريلو الهدف الثاني (73)، ثم عاد جوميز لتسجيل الهدف الثاني له والثالث لفريقه (80)، فيما سجل للاتفاق فيليب كيش من ضربة جزاء (93). وعمق الاتحاد جراح مستضيفه التعاون بعد أن قلب الطاولة عليه 2 /1 حيث سجل له رومارينهو (49)، حمد آل منصور (67)، فيما سجل للتعاون عبدالله ساني (16). وكسب الفيصلي ضيفه ضمك بهدفين حملتا توقيع رومان أمالفيتانو (12)، وجوليو تافاريس (28). وذر القادسية الملح على جراح ضيفه النصر بعد أن خسر من الشباب 0 /4، بعد أن تغلب عليه بهدف أدسون داكروز (23) وأضاع البرازيلي بيتروس ركلة جزاء للنصر تصدى لها الحارس فيصل مسرحي (71)، وطرد الحكم حمد اليامي لاعب القادسية 90 بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية.