جوارديولا: إذا خسرت .. اقتلوني 

اعترف الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم بصعوبة مباراة فريقه أمام ضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني الليلة في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بعد الخسارة في الذهاب بهدف نظيف.
 وقال جوارديولا للصحافيين:" الأمر لم يحسم بعد، ما زال لدينا فرصة، إذا ما خسرنا فيمكنكم قتلي، لكن لا تزال هناك فرصة".
 وأضاف جوارديولا، الذي سيفتقد جهود المدافع هولجر بادشتوبر "سنفعل كل ما في وسعنا لاستعادة فرانك ريبيري، نحن في أشد الحاجة إليه لتحقيق أهدافنا".
 وفاز بايرن ميونيخ بجميع المباريات التي خاضها على أرضه في النسختين الأخيرتين من البطولة الأوروبية.
 ويعود تاريخ آخر هزيمة للفريق البافاري على أرضه في دوري الأبطال إلى الـ 29 من نيسان (أبريل) 2014 حينما سقط أمام ريال مدريد برباعية نظيفة، ومنذ ذلك الحين احترم الفريق ملعبه كثيرا، ففي الموسم الحالي فاز في دور المجموعات على دينامو زغرب (5/0)، آرسنال (5/1)، وأوليمبياكوس (4/0)، وفي إياب الدور ثمن النهائي تمكن من الفوز على يوفنتوس في الشوط الإضافي بأربعة أهداف لهدفين.
 وفي ربع النهائي فاز الفريق البافاري على أرضه بهدف نظيف على بنفيكا. وفي الموسم السابق، فاز بايرن بجميع المباريات على أرضه في دوري أبطال أوروبا، على رغم أن فوزه الأخير في الموسم بثلاثة أهداف لهدفين على برشلونة لم يمكنه من التأهل إلى نهائي البطولة، وفي ربع النهائي فاز على بورتو (6/1)، وفي ثمن النهائي فاز على شاختار دونيتسك (7/0). وفي دور المجموعات فاز بايرن (3/0) على أرضه أمام سيسكا موسكو، كما فاز (2/0) على روما و(1/0) على مانشستر سيتي.
 
