بولوني باق .. الوقت لا يسمح 

أبقت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي على المدرب الروماني بولوني مؤقتا بعد عدة مشاورات، لضيق الوقت ولعدم إيجاد البديل المناسب لقيادة الفريق خلال هذه الفترة التي يخوض فيها مباريات مهمة في دوري عبد اللطيف جميل، فضلا عن أن اللاعبين أبدوا مطالبتهم بضرورة منحه فرصة أخرى لتحقيق أهدافه.
 يشار إلى أن فئة من جماهير الاتحاد رأت ضرور إقالة بولوني سريعا بعد فشله في إحداث بصمة على أداء الفريق ولاسيما أن المنافسة تدخل أسبوعها الثامن، والعمل على البحث عن مدرب بديل فورا، وهذا ما كان قد تم الاتفاق عليه مسبقا بعد التعادل أمام الفتح، إلا أن مطالب بعض الإداريين واللاعبين بإعطائه فرصة وحتى يتمكن من إنزال خططه واستراتيجيته لأرض الواقع، لاسيما أن فترة التوقف الحالية ستمنحه مزيدا من الوقت لتحقيق أهدافه.
 يذكر أن بولوني وصل إلى جدة قادما من رومانيا في ساعه متأخرة أمس، وسيقود تدريب الفريق اليوم تأهبا لمواجهة اﻷهلي في 22 نوفمبر الحالي في الجولة الثامنة من الدوري.
 وكان الروماني سنتليس مساعد بولوني قد قاد تدريبات الفريق أمس التي تركزت على الجانب اللياقي لتعويض اللاعبين لياقيا بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني لهم بعد لقاء الفتح في الجولة الماضية واستمرت لمدة ثلاثة أيام.
 
