معاذ .. الإقلاع إلى النمسا 

يتوجس الشبابيون خيفة أن تكون وجهة المدافع حسن معاذ إلى النمسا مقر معسكر الأهلي، بدلا عن مرافقة فريقه إلى هولندا التي سيغادر إليها اليوم دونه، بعد أن تأخرت التأشيرة التي تخول له الدخول إلى هناك رفقة زملائه.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن تأخر تأشيرة اللاعب ما هي إلا حجة لتمهيد انتقاله إلى الأهلي على نحو ما سار الحديث في الأيام الماضية، حيث ربطت تقارير رغبته هذه الخطوة بمباركة الأخير، علما أنه غاب عن مران فريقه أمس.
 وتغادر بعثة الشباب فجرا إلى هولندا لبداية المعسكر الذي سيتخلله خمس مباريات ودية يجهز من خلالها ألفارو الفريق لمنافسات الموسم، بعد أن اختار العناصر التي سيعتمد عليها وعددهم 28 لاعبا بينهم الرباعي المحلي الجديد مشاري الثمالي المنتقل من الفيصلي، إسماعيل مغربي المنتقل من الأهلي، ساري عمرو المنتقل من الوحدة، وسلطان الدعيع المعار من الهلال، إضافة إلى المحترفين السابقين البرازيلي رافيينها، والأردني طارق خطاب الذي تسعى الإدارة الشبابية إلى أن تبيع المدة المتبقية من عقده أو تعيره لأحد الأندية الأخرى، حتى تستطيع ضم لاعب آسيوي مكانه.
 هذا ولم يتم استخراج تأشيرات ثلاثة لاعبين أبرزهم ساري عمرو، وينتظر أن تكتمل إجراءات تأشيراتهم الأسبوع المقبل ليتمكنوا من اللحاق بالبعثة.
 من ناحية أخرى، أنهت إدارة النادي المكلفة برئاسة عبد الله القريني تعاقدها مع ماوريسيو أفونسو مهاجم فريق راسينج الأوروجوياني لمدة عامين، مع أفضلية التمديد لعام ثالث، حال تأكيده جدارته، بتوصيه من مواطنه الفارو مدرب الفريق الجديد الذي يوجد حالياً في بلاده على أن يحضر غدا إلى مقر المعسكر الذي سينطلق في هولندا اليوم، برفقته اللاعب، إضافة إلى أرسيمندي.
 
