الأخضر.. إيجاد حلول للدفاع 

اكتفى الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم بحصة تدريبية رئيسة واحدة أجريت في الفترة الصباحية، فيما عمد في الفترة المسائية إلى إراحة اللاعبين خلال المعسكر الخارجي المقام حالياً في سالزبورج بالنمسا، ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، بحضور ومتابعة أحمد عيد رئيس اتحاد القدم.
 وشهدت الحصة التدريبية تنويع المدير الفني للتمارين ما بين اللياقية والتكتيكية، حيث استهل الحصة بالجري حول الملعب ثم عمليات الإحماء باستخدام الأقماع، ليجري بعدها اختبارا لياقيا متخصصا استخدم فيه تقنيات متقدمة لتحديد اللياقة لدى جميع اللاعبين، وفي الجزء التكتيكي خصص مارفيك تمارين خاصة للمدافعين على جميع مراحل الحركة الدفاعية، بعدها تمارين مهارية بالكرة وإيجاد الحلول في التكتلات الدفاعية، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب طبق معها ما تم التدريب عليه قبل المناورة.
 
