فاخوري: عذر ميكالي .. مقبول 

 الأردني منعم فاخوري مراقب المجموعة الأولى من دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا، أن تأخر البرازيلي روجيريو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم عن المؤتمر الصحافي أمس، بسبب زحمة السير، وقال "التأخير طبيعي، أقل من 20 دقيقة بسبب زحمة السير، تم قبول العذر ولم يتذمر أحد". من جهته، أكد ميكالي، أن هدف فريقه من خلال المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا اجتياز المجموعة التي يستضيفها والتأهل لأدوار الحسم في البطولة القارية، وقال "ستكون مباراة اليوم أمام أجمك في افتتاح مواجهات المجموعة مهمة، وهدفنا اجتياز المجموعة". وأضاف "مجموعتنا في دوري الأبطال متوازنة، وسنبحث عن الصدارة والظهور بأفضل مستوى". وكشف أن الإصابات كانت هي السبب الرئيس وراء استبعاد الكولومبي جوستافو كويلار واستبداله بالأرجنتيني لوسيانو فييتو، وقال "أيضا في الشق الهجومي لدينا إصابات مثل سالم الدوسري وعبدالله الحمدان، وتمكنا من تدارك الموقف باستبدال كويلار بفييتو". وزاد "تسلمت الهلال قبل شهرين، وكان هناك ضغط مباريات، وفي فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كان لدينا الوقت، لكن افتقدنا عشرة لاعبين في المنتخب، رغم ذلك قدمنا مباريات جيدة باستثناء مباراتنا الأخيرة أمام الاتحاد ضمن الجولة الـ26". في المقابل، وعد ميرجلال قاسموف مدرب أجمك بتحقيق الفوز على الهلال، وقال "جميع المدربين يبحثون عن تحقيق الفوز أمام الهلال، وهذا ما سنبحث عنه في لقاء اليوم". وأضاف "بطولة جديدة لنا هذا الموسم، ونرغب في إسعاد جماهيرنا بتحقيق الفوز ضد الهلال". وأوضح "لعبنا مباراة قبل مجيئنا، وكانت صعبة، وقدمنا عبر رحلة شاقة وطويلة لظروف السفر، ولا نرى أي تأثير في اللاعبين في التدريبات بعد الإفطار".