أيوانيس .. «الحكم مؤجل» 

سمح السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لصانع الألعاب اليوناني فيتفا ايوانيس الذي تم قيد اسمه كمحترف أجنبي رابع بالمشاركة في نزال لومنت السويسري الودي الذي كسبه فريقه 4 /1، بعد أن زج به عند الدقيقة 63.
 ولم يظهر فيتفا ايوانيس ما ليده من إمكاناته، إلا أنها تشير إلى أن لديه ما سيقدمه لفريقه الجديد، ولا سيما أنه لعب 27 دقيقة بعد أن حل بديلاً عن السويدي نبيل بهوي، بعد أن منحه الجهاز الفني الضوء الأخضر في المشاركة بهدف الانسجام تدريجياً مع عناصر فريقه الجديد، بعد أن خضع لبرنامج لياقي خاص لرفع مخزونه اللياقي.
 وقلب الأهلي تأخره بهدف إلى فوز بأربعة أهداف عن طريق كل من إسلام سراج، السوري عمر السومة (هدفين)، ووليد باخشوين.
 وكان المدرب السويسري قد أجبر اللاعبين في الفترة الصباحية على تأدية تدريبات تكتيكة أوقفها في أكثر من مرة بغية توجيه اللاعبين وتصحيح بعض الأخطاء منهم من أجل تنفيذ بعض النواحي التكتيكية.
 
