مدرب بوليفيا: الحرارة مساعدة لنا 

ستجمع مناورة كروية بين المنتخب البوليفي لكرة القدم والرياض "درجة ثانية"، مساء اليوم على ملعب الأخير بطلب من البوليفي سيزار فارياس، مدرب بوليفيا، تحضيرا للمواجهة التي سيلتقي فيها الضيوف بالمنتخب السعودي الإثنين المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن "فيفا داي"، إذ بدأ الأخضر بدوره الإعداد للمشاركة في النسخة المقبلة من كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.وطلب فارياس، من إدارة نادي الرياض، إغلاق المناورة المنتظرة أن تلعب بعيدا عن الإعلام والجماهير، أملا في تحقيق أقصى استفادة منها على كافة الأصعدة، علما بأن المنتخب الزائر تدرّب البارحة في ملعب نادي الرياض. وأكد لـ "الاقتصادية "، فارياس أنه تابع الأخضر، من خلال تحضيراته التي سبقت ظهوره في مونديال روسيا 2018، وتحديدا في مباراة البيرو التي احتضنتها سويسرا، وقال "لديهم مجموعة متميزة من اللاعبين، لذا أتوقع أن نحصد الكثير من الفوائد حينما نلتقي بهم في المواجهة الودية الدولية خصوصا في التطور على المستوى الذهني، أتمنى أن تأتي المقابلة بالشكل الذي يتطلع إليه الجميع". وأشار إلى أن الدولي البوليفي جيلبرت ألفارز، لاعب الحزم، لاعب ممتاز، حصد من قبل جائزة الهداف الأفضل في الدوري البوليفي الممتاز الموسم الماضي، بشعار نادي خورخي ويلستيرمان، وقال "إنه يجيد الضغط على حامل الكرة، وصل مع فريقه إلى الدور ربع النهائي في بطولة أمريكا الجنوبية، أعتقد أنه مكسب كبير". وحول تأثير الفوز أو الخسارة على التصنيف المقبل للمنتخبات الذي سيصدر من قبل الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، قال "أتطلع إلى اللعب أمام الأخضر في كامل التركيز عطفا على أن الخصم يمتلك القوة في الأداء، الرغبة في الانتصار، واستغلال جميع الفرص التي تتاح لهم داخل منطقة الجزاء، لا يوجد مدرب يتمنى الخسارة، لكن النقاط التي ذكرتها أهم لدينا من التصنيف".وتابع "درجات الحرارة المرتفعة المتوقع أن نواجهها خلال المباراة الودية، تعتبر عاملا مساعدا لنا، لأننا بكل تأكيد سنلعب في أجواء مشابهة خلال مواعيد رسمية، وربما نواجه ظروفا أكثر صعوبة، يجب أن نظهر جاهزيتنا دائما"، مضيفا "أتعامل مع الأخضر كمجموعة وليس أفراد، أعرف اللاعبين السعوديين المميزين جيدا، لكني لن أذكر أي اسم، سأحرص على تحذير لاعبي بوليفيا من العناصر التي أرى أنها تشكل خطرا داهما علينا".
 
