الهلال..  التحية بـ «الخمسة» 

ن فريق الهلال لكرة القدم، استقبال جماهيره وواصل تقدمه نحو لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ممزقا شباك الأهلي 5 /1 أمس في الجولة الـ28، بينما استعاد الشباب توازنه بالعين 5/ 1، وتغلب الباطن على الاتفاق 3/ 2. وابتعد الهلال بالصدارة بـ(55 نقطة) بفارق أربع نقاط عن الشباب (51 نقطة)، الباطن (33 نقطة)، فيما تجمد الاتفاق عند (41 نقطة)، الأهلي (38 نقطة)، وأخيرا العين (20 نقطة). وألحق الهلال بالأهلي خسارة ثقيلة قوامها خمسة أهداف سجلها سالم الدوسري (15)، الفرنسي بافيتيمبي جوميز (32، 42 من ركلة جزاء)، وصالح الشهري (65 من ركلة جزاء، 91)، مقابل هدف سجله عبدالرحمن غريب (66). أكمل الأهلي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد الحكم البولندي سيمون مارسينياك، معتز هوساوي بالبطاقة الحمراء المباشرة، للمس الكرة باليد على خط المرمى (38). وسبق انطلاق المباراة ممر شرفي شكله لاعبو الهلال والأهلي، لأبطال الأمن والصحة، وحيتهم الجماهير الحاضرة لما يقدمونه من جهود لمحاربة فيروس كورونا. وانتفض الشباب بعد خسارتين على التوالي أمام الهلال 1 /5، والاتفاق 3 /4 في الجولتين الماضيتين، مفجرا غضبه في شباك العين "الهابط"، ومزقها بخماسية البرازيلي سيبا (36)، النيجيري أويون إيجالو (41)، الأرجنتيني إيفر بانيجا (67 ركلة جزاء)، ومواطنه كريستيان جوانكا (72)، والتشيلي إيجور ليشنوفسكي (83)، بينما سجل للعين السنغالي بابي بيون (45). وأضاع بانيجا ركلة جزاء للشباب احتسبها الحكم سامي الطريس بعد العودة إلى تقنية الفيديو، حيث تمكن محمد مزيدي من التصدي للكرة (82). ورفض الباطن الخسارة أمام الاتفاق بعد أن قلب الطاولة عليه بهدفين في خمس دقائق، حيث كان متأخرا بهدفين سجلهما السولفاكي فيليب كيش (49)، ومحمد الكويكبي (56)، حيث كان متقدما بهدف الأنجولي فابيو أبرو (6) قبل أن يحسم النتيجة لصالحه بثنائية صالح آل عباس (77)، ويوسف الجبلي (82). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يحل الاتحاد (47 نقطة)، ضيفا على أبها (34 نقطة)، ويستضيف النصر (42 نقطة) نظيره الرائد (35 نقطة)، بينما يلتقي الوحدة (30 نقطة) مع ضمك (29 نقطة).