400 مليون ريال في «درة الملاعب» 

عاد فريق الهلال لكرة القدم للوجود في طرف أغلى مباراة قيمة سوقية في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، بعد غيابه الموسم الماضي فقط لأول مرة منذ موسم 2009 / 2010، حيث ستكون مباراته أمام النصر، اليوم، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض “درة الملاعب”، الأغلى قيمة سوقية هذا الموسم، وثالث أغلى قيمة مباراة سوقية في تاريخ المسابقة، وفقا لموقع “ترانسفير ماركت” الألماني العالمي المختص بقيمة انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وتعد مواجهة “ديربي الرياض” ثالث أغلى قيمة في تاريخ الدوري، وتبلغ قيمتها 89.91 مليون يورو (400 مليون ريال)، بفارق 141 مليون ريال عن المباراة الأغلى، و99 مليونا عن “ديربي الرياض” الأغلى. وغاب الهلال الموسم الماضي فقط عن طرفي المباراة الأغلى قيمة سوقية منذ البدء باحتساب القيم السوقية للدوري، حيث وجد كطرف أغلى في ثماني مباريات والطرف الثاني الأغلى في مباراتين من أصل 12 مباراة، إضافة إلى مباراة اليوم، أربع منها أمام الأهلي، مباراتان أمام الاتحاد، وخمس أمام النصر مع مباراة اليوم. في المقابل، وجد النصر في ست مباريات في المباراة الأغلى، جميعها الطرف الثاني، خمسة منها أمام الهلال وواحدة أمام الأهلي الموسم الماضي. وسجلت مواجهة الأهلي والنصر الموسم الماضي أغلى مباراة قيمة سوقية في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، وبلغت قيمتها 121.55 مليون يورو (541 مليون ريال)، فيما سجلت مواجهة الهلال والنصر الموسم قبل الماضي ثاني أغلى مباراة في تاريخ الدوري، وبلغت 112.08 مليون يورو (499 مليون ريال).
