الشلهوب: احضروا ولن نخسر 

جدّد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، دفاعه عن المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، موضحا أنه صاحب خبرات كبيرة، وليس سببا مباشرا في الهزائم الثلاث التي تعرّضوا لها في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يحقق انتصاره الأول على حساب القادسية 4/2، في الجولة الرابعة، وقال "الخسارة من الهلال بهدف، الشباب 3/1، والاتفاق 3/0، لا يتحمل مسؤوليتها المدرب بالنظر إلى النتائج التي ظفر بها الموسم الماضي، إذ انتشل البرتقالي من المراكز المتأخرة ونجح في المنافسة على المراتب المتقدمة، فضلا عن تأهلنا إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، رغم أنه يخوض موسمه الأول مع الكبار، حيث حظي بثناء الكل واعتبروه الحصان الأسود بعد تخصّصه في إسقاط الكبار". وتابع "الفيحاء عانى خلال الفترة الماضية ظروف الإيقافات والإصابات التي تكالبت عليه، فضلا عن عدم جاهزية بعض اللاعبين"، مبينا أن جماهير البرتقالي تمثل الرقم الصعب، وقال "عندما تحضر إلى المدرجات بكثافة فلن يستطيع أي منافس الفوز علينا، فلهم الشكر والتقدير". وكانت إدارة الفيحاء قد حفزت اللاعبين بخمسة آلاف ريال لكل لاعب بعد الفوز على القادسية، مع وعد بمضاعفة الحوافز حال استمرار النتائج الإيجابية.
 
