القاسم: التأهل الآسيوي «أقل القليل» 

التعاون حديث الشارع الرياضي السعودي هذا الموسم بمستوياته المتميزة في دوري عبداللطيف جميل ليصبح الحصان الأسود الطامح إلى مراكز متقدمة في الدوري والتفكير نحو المشاركة في دوري أبطال آسيا.
 الفرق الكبيرة أصبحت تتخوف من التعثر أمامه سواء بالخسارة أو التعادل وتحسب له حسابات داخل المستطيل الأخضر، حيث أكد محمد القاسم رئيس نادي التعاون سعادة بما يقدمه فريقه هذا الموسم والموسم الماضي وهي خطط مدروسه من قبل الهيكل الشرفي للفريق متمثل في المجلس التنفيذي وأعضاء المجلس الإداري، وقال: "يجيب علينا ترجمة هذا المستوى بالدخول على أقل القليل ضمن الأربعة الكبار واللعب في دوري أبطال آسيا التي تعد إنجازا على مستوى قارة آسيا وهذا ليس ببعيد إذا لم تحدث أمور أخرى وأنا لا أريد التحدث عنها في هذا الوقت لأن الهدف المرسوم هو المنافسة نحو أفضل من المركز الرابع". وأضاف "لدينا لاعبون ومدرب متمكن يريدون تقديم صورة أفضل مما يقدمونه، بل نتحدث معهم على عدم التنازل عن المراكز المتقدمة مهما كلف الأمر لأن العمل القائم لم يكن وليد هذا الموسم هو مخطط له من قبل المجلس التنفيذي والإدارة". وتابع "قوميز باقٍ مع الفريق بعقد جديد واللاعبون الأجانب الحال نفسه باقون لسبب واحد هو البحث عن الاستقرار متى ما حدث الاستقرار كان تقديم مستويات أكثر وعروض مميزة".
 وختم "الموسم الماضي انتهى والفريق في المركز الخامس هذا الموسم قدمنا أفضل من الماضي بكثير ويجب علينا ترجمة هذا التميز بإنجاز يحسب للتعاون وهو الوصول لدوري أبطال آسيا وهذا أقل القليل هذا الموسم، لدينا ثقافة الانتصارات وهيبة البطل أمام الفرق الكبيرة، والمشوار ما زال طويلا والمنافسه ما زالت قائمة ندرك ما قدمه الفريق بشكل كامل ويجيب المحافظة عليه للأفضل".
 
