الصليهم.. العقد قد يمدّد 

تلوح في الأفق بوادر لتمديد عقد إعارة عبدالمجيد الصليهم لاعب فريق رايو فاليكانو الإسباني لكرة القدم، لموسم آخر يضاف إلى الستة أشهر الأولى، بحسب ما كشفت عنه وسائل الإعلام الإسبانية.والتحق تسعة من اللاعبين السعوديين في الدوري الإسباني "لا ليجا"، وبطولة الدرجة الثانية، وفقا لشراكة بين الهيئة العامة للرياضة مع رابطة الأندية الإسبانية، تحضيرا لعودة المنتخب السعودي للمشاركة في مونديال روسيا 2018.وكشفت صحيفة آس الإسبانية، أن إدارة نادي رايو فاليكانو، لديها رغبة معلنة في تمديد إعارة الصليهم الذي أظهر من خلال التدريبات أنه يتوافر على إمكانات تستحق أن يستمر لفترة مقبلة.وأوضح راؤول مارتن بريسا، مالك ورئيس نادي رايو فاليكانو، أن فترة الستة أشهر تعد قليلة جدا أمام الصليهم لتقديم أفضل ما لديه في دوري الدرجة الثانية، وقال، "أعتقد أنه من مصلحتنا تمديد التعاقد مع عبدالمجيد لموسم آخر، إنه لاعب يحظى بترحيب كبير، أظن أن لديه المؤهلات لمساعدة الفريق". يشار إلى أن الصليهم الذي تعرض لإصابة في التدريبات خلال الفترة الماضية عاد مجددا للعمل برفقة زملائه.
 
