مولد بطل الشتاء .. «إيطالي» 

رغم أن الدوري الإيطالي "سيريا A" لم يكن هو أول دوري في العالم يقام بنظام الذهاب والإياب، لكنه هو أول من أطلق على متصدر مباريات الدور الأول فيه بطل الشتاء وكان حينها هو فريق إنتر ميلان موسم 1929 /1930 ونجح في خطف اللقب أيضا. وأقيم أول دوري كرة قدم في إنجلترا عام 1888، وفي موسم 1992 أصبح "دوري" بنظامه الحالي، وظهر لقب بطل الشتاء للمرة الأولى فيه موسم 1992/ 1993، وحققه فريق مانشستر يونايتد لكن لقب الدوري ذهب لفريق نوريتش سيتي وبفارق خمس نقاط عنه. محليا، حسم الاتحاد لقب بطل الشتاء في دوري جميل للمحترفين بعد نهاية مباريات الدور الأول من المسابقة أمس الأول، حيث جاء في صدارة ترتيب سلم المسابقة بالتساوي مع الهلال في مجموع النقاط (31 نقطة)، لكن المواجهات المباشرة حسمت مركز القمة لصالحه رغم أن فارق الأهداف يرجح كفة الآخر، إلا أن حسم ثلاثة نقاط من رصيدة بسبب قضيته مع مانسو قد تعيده إلى مركز الوصافة.
 وبدأت رابطة دوري المحترفين السعودي إقرار هذا اللقب من موسم 2008/ 2009 والذي شهد عودة المسابقة لنظام تتويج الأكثر نقاطا بلقب الدوري، لكن بطله لا يحصل على أي امتياز إما بتتويج أو غيره.
 ويحمل لقب "بطل الشتاء" فألا حسنا على صاحبه في الدوري، حيث حسم جميع أبطال دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008/ 2009 هذا اللقب.
 وتعد هذه هي المرة الثانية التي حسم فيها الاتحاد هذا اللقب، حيث كان أول الأبطال موسم 2008/ 2009 والذي شهد تفوقا واضحا للاتحاد منذ بداية المسابقة بتشبثه بالصدارة حتى النهاية عدا جولتين خطها الهلال منه قبل أن تعود إليه مرة أخرى.
 ولم يشهد أن سجل أحد أبطال الشتاء منذ 2008 في الدوري السعودي أي خسارة من مباريات الدور الأول، لكن بطل الشتاء في النسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين سجل خسارتين هذا الموسم الأولى من الاتحاد والثانية من النصر بالإضافة لتحقيق الاتحاد.
 
