بعد 4375 يوما .. الشباب يعود للعرب 

يعود فريق الشباب لكرة القدم، للمنافسة في البطولات العربية عقب غياب 12 عاما وأربعة أشهر وأربعة أيام (4375 يوما)، حيث يلتقي اليوم على ملعب مدينة 20 أغسطس 1955 في العاصمة الجزائر بمضيفه شبيبة الساورة الجزائري ضمن ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والإياب في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.وتعود آخر مواجهة للشباب في البطولات العربية أمام البنزرتي التونسي حينما خسر بضربات الترجيح في دور الـ32 دوري أبطال العرب موسم 2007 / 2008، حيث فاز ذهابا 2 / 1، وخسر إيابا بالنتيجة نفسها. وينشد الشباب، تحت قيادة مدربه الأرجنتيني جورجي ألميرون، في استعادة المسار الصحيح بعد أن ضل طريق الانتصارات في آخر ثلاث جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام كل من النصر من دون أهداف، الفيصلي بالنتيجة ، قبل أن ينقاد إلى تعادل ثالث تحت ضيافة نظيره ضمك 1/1، علما بأنه حقق فوزه الوحيد في الجولات الأربع من المسابقة ذاتها على حساب الفتح 2 / 1، خارج قواعده. وحقق الشباب لقب نسختين من أصل المرات الخمس التي شارك فيها في تاريخ البطولة عامي 1992 و1999.وسيكون شبيبة الساورة ثاني فريق جزائري يلتقيه في تاريخ البطولة، حيث سبق أن لعب أمام وداد تلمسان ثلاث مرات، تعادل معه في الأولى 0/0، وخسر منه في الثانية 3 / 1، وأتخم شباكه في الأخيرة بخماسية نظيفة.وتأهل شبيبة الساورة لمرحلة الـ32 من كأس محمد السادس، عقب تصدره المجموعة الثانية في الدور التمهيدي بعد أن اكتسح فومبوني كلوب بطل جزر القمر 5 / 0، وتخطى أساس تيليكوم الجيبوتي 1 / 0، قبل أن يكمل المهمة على حساب البنزرتي التونسي 1 / 0.وتلعب اليوم ثلاث مباريات ضمن المرحلة نفسها، تجمع بين الشرطة العراقي والكويت الكويتي، والجزيرة الإماراتي مع النصر العماني، والرجاء المغربي أمام هلال القدس الفلسطيني.
 
