العبدالهادي: عدم الصعود فرق الشمل 

أكد فيصل عبدالهادي مدير مكتب رعاية الشباب في الدمام، أنه لا صحة لما يتردد بتقديم انتخابات نادي الاتفاق إلى هذا الشهر، وقال "ستكون الانتخابات في وقتها 13 رمضان المقبل".
 وأضاف "التقديم سيكون في حالة واحدة إذا كانت رغبة المرشحين في ذلك، وبعدها يتم رفع ذلك إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب، ولكن لم يتم الطلب من المرشحين"، وتابع "الأمور تسير بحسب ما خطط لها والجميع ينتظر الانتخابات".
 وفحصت أمس جميع أوراق المرشحين وعضوياتهم وتم التدقيق في ذلك، وتم اعتماد جميع الأسماء للدخول في رئاسة وعضوية مجلس الإدارة عن طريق فتح باب الترشيح.
 وعن رأيه في فشله في لَمِّ شمل الاتفاقيين وتقريب وجهات نظرهم مع الرئيس عبدالعزيز الدوسري، قال "هذا الأمر غير صحيح، وبالعكس لَمُّ الشمل سار جيدا، وتم تقريب وجهة النظر، ويكفي الحضور الذي وجِد في النادي من جميع الأعضاء، وتم الاتفاق بين الجميع، وخرج الجميع راضين عن كل شيء، ولكن يبدو أن الاختلافات زادت لأسباب فنية إثر فشل الاتفاق في الصعود، وليس هناك وقت للم الشمل"، متمنيا أن يتفق الجميع. وقال "الانتخابات أمر سيعود بالنفع على الجميع، ولاسيما أن الاتفاق من الأندية الكبيرة ولابد أن يبقى كذلك".
 يُذكر أن باب الترشيح أقفل الأحد الماضي، وانحصرت المنافسة بين عبدالعزيز الدوسري الرئيس الحالي وخالد الدبل ابن عبدالله الدبل رئيس النادي السابق وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث لم تتضح الرؤية النهائية بعد أن بلغ مجموع من يحق لهم الترشح 4523، وتم استبعاد 70 شخصا لعدم انطباق الشروط عليهم، وانتظار 42 شخصا لإنهاء كل الشروط.
 
