هتان: سنستمر كي نصعد 

أكد التونسي هتان البراطلي؛ لاعب فريق ضمك لكرة القدم، أن فريقه قدّم مباراة كبيرة أمام الأهلي، أمس، في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "صنعنا عديداً من الفرص، وتأخرنا بعدها بهدف إلا أننا استطعنا التعديل وإعادة المباراة إلى بدايتها أمام فريق كبير". وأضاف: "قدّمنا مستوى ممتازاً من لاعبينا كافة في جميع الخطوط، وأظهرنا أننا فريق متميّز يلعب كرة قدم عالية المستوى، وبإذن الله سنكمل تلك المستويات الكبيرة في دوري الدرجة الأولى، ونصعد إلى دوري عبداللطيف جميل، الذي وضعنا كل تركيزنا عليه منذ بداية الموسم الحالي". وتابع "أي لاعب يلعب أمام الأهلي يحاول أن يبرز إمكاناته ويظهر المستوى الجميل، إضافة إلى وجود حضور جماهيري كبير يحمس اللاعب والفريق بشكل كامل للظهور بصورة إيجابية، ونتمنى أن نشاهدهم كذلك في المباريات المقبلة من أجل خطف بطاقة الصعود ولا سيما أننا في الأمتار الأخيرة".
 
