الأخضر.. «تخمة» وسط والهجوم ناقص 

كشف الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم عن قائمة الـ 24 لاعبا الذين سيشاركون في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعدادا لخوض مواجهتي الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 أمام منتخبي تايلاند والعراق، حيث ضمت القائمة ثلاثة لاعبين يبحثون عن الظهور دوليا لأول مرة وهم محمد البريك، علي عواجي، وعبد الرحمن العبيد، وثمانية لاعبين من الأهلي بطل الثلاثية المحلية وستة من الهلال وصيف بطل الدوري وسيكون الحارس ياسر المسيليم الأكبر سنا في التشكيلة (32 عاما) بينما يعد فهد المولد (22 عاما) الأصغر سنا.
 ويعول فان مارفيك على مهاجمه محمد السهلاوي الأكثر تسجيلا في التشكيلة (23 هدفا في 24 مباراة) وخبرة أسامة هوساوي الأكثر مشاركة (114 مباراة).
 وسيلعب الأخضر الذي غاب عن نهائيات كأس العالم 2010 و2014 بعد الظهور في أربعة نهائيات متتالية بين 1994 و2006، ضد تايلاند في الرياض في الأول من أيلول (سبتمبر)، والعراق في السادس من ذات الشهر في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 وتنافس السعودية بالمرحلة الأخيرة في تصفيات آسيا بمجموعة تضم أيضا أستراليا واليابان والإمارات بجانب العراق وتايلاند. وضمت القائمة ثلاثة حراس، وثمانية مدافعين، وتخمة في الوسط بوجود 11 لاعبا، ومهاجمين فقط، وهم: ياسر المسيليم، عساف القرني، ووليد عبدالله في حراسة المرمى، محمد البريك، حسن معاذ، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، منصور الحربي، وعبدالرحمن العيبد في الدفاع، عبدالملك الخيبري، عبدالعزيز الجبرين، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، يحيى الشهري، فهد المولد، نواف العابد، سلمان المؤشر، وعلي عواجي في الوسط، ومحمد السهلاوي ونايف هزازي في الهجوم.
 وطلب مارفيك حضور اللاعب ياسر الشهراني للخضوع للفحص الطبي على الإصابة التي تعرض لها أخيرا.
 وسينطلق معسكر الأخضر في 21 من آب (أغسطس) الجاري بتجمع اللاعبين في الرياض قبل المغادرة للدوحة لإقامة معسكر خارجي يخوض من خلاله مباراة ودية أمام لاوس قبل أن يختتم المعسكر في الـ 25 على أن يتمتع اللاعبون براحة لمدة يومين ثم تبدأ المرحلة الثالثة في الـ 27 من آب (أغسطس) في الرياض.
 
