"ديلويت": الصفقات القياسية في كرة القدم ستختفي خلال الفترة الحالية 


 أكدت شركة "ديلويت" للخدمات المالية أن الصفقات القياسية في كرة القدم الأوروبية ستختفي في الوقت الحالي بسبب تبعات أزمة تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد وتأثيراتها على اقتصاديات اللعبة والأندية، بحسب ما نشرت "د ب ا".
 وأوضحت الشركة اليوم الخميس ، بالتزامن مع تقريرها السنوي عن الناحية المالية لكرة القدم وعائدات اللعبة ، أن كرة القدم على مستوى قطاعي الاحتراف والهواية تواجه تحديات هائلة ووجودية في بعض الأحيان.
 وقال شتيفان لودفيج شريك ورئيس مجموعة "شبورت بزنس" في شركة ديلويت إن المشجعين سيلعبون دورا مهما بشكل خاص في المستقبل "لأنهم بالتأكيد العمود الفقري للنجاح الاقتصادي".
 وأضاف : "حماس المشجعين بشكل خاص يجعل كرة القدم المميزة منتجا جذابا لوسائل الإعلام والشركاء التجاريين من كل أنحاء العالم" مشيرا إلى أن مباريات الأشباح (المباريات التي تقام بدون جماهير) توضح هذا بشكل هائل.
 ويتضمن التقرير المالي الجديد للشركة عن ماليات كرة القدم ، وهو النسخة التاسعة والعشرين من هذا التقرير ، بعض الأرقام القياسية نظرا لكونه يتعلق بالموسم الماضي 2018 / 2019 والذي انتهى قبل شهور من ظهور أزمة كورونا.
 وأوضح التقرير أن عائدات الدوري الألماني (بوندسليجا) ارتفعت ويرجع هذا بشكل أساسي إلى الزيادة التي طرأت على قيمة الحقوق الإعلامية والتي بلغت 6 % لترتفع إلى 3.3 مليار يورو.
 ورغم هذا ، تراجع ترتيب البوندسليجا بين الدوريات الخمسة الكبيرة في أوروبا ليأتي خلف الدوري الإسباني (3.4 مليار يورو) فيما لا يزال الدوري الإنجليزي في الصدارة (5.9 مليار يورو)
 ويأتي الدوري الإيطالي في المركز الرابع (2.5 مليار يورو) ثم يليه الدوري الفرنسي (1.9 مليار يورو) . وبلغ إجمالي عائدات اللعبة في أوروبا لنفس الموسم 28.9 مليار يورو.
