رسميا.. نقل مباريات نجران مع الهلال والنصر إلى "الجوهرة المشعة" 

وجه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بالسعودية بنقل مباريات الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ، إلى جدة.
 وكان اجتماع قد عقد اليوم الأربعاء بين إدارة نجران ومسئولي رعاية الشباب واتحاد كرة القدم ورابطة المحترفين لحل أزمة نادي نجران.
 ووفقا لقرار رئيس رعاية الشباب ، يخوض نجران مباراتيه أمام النصر والهلال على ملعب "الجوهرة المشعة" بينما يلعب باقي مبارياته على الملعب الرديف ، كما تقرر دعم النادي نجران بمليوني ريال سعودي.
 
