في أغسطس.. النصر لم يكسب 

في الوقت الذي ستلعب فيه مواجهة الديربي بين النصر والهلال اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لأول مرة في تاريخ الدوري السعودي بجميع مسمياته خلال شهر آب (أغسطس)، لم يعرف مضيف "قمة الرياض" الفوز على الضيف خلال هذا الشهر في البطولات الأخرى. وسبق للغريمين المواجهة في الشهر الساخن مرتين، الأولى في الـ22 من عام 2005 وكسبها الهلال بثنائية نظيفة ضمن أدوار المجموعات من مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد قبل أن يتوج الهلال بلقب هذه النسخة، سجلها محمد العنبر وأحمد الصويلح. ولعبت المواجهة الثانية في العاصمة البريطانية لندن عام 2015 على كأس السوبر السعودي، وحينها خطف الهلال المباراة واللقب بهدف البرازيلي كارلوس إدواردو. وتحمل مواجهة اليوم الرقم 23 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث فاز النصر في سبع مواجهات مقابل 11 مرة للهلال، وتعادلا في خمس مباريات. وسجل الهلال في شباك النصر في الدوري 40 هدفا مقابل 28 هدفا سجلها النصر. وسجل النصر أطول سلسلة في تاريخ المواجهات المباشرة دون خسارة، حيث لم يذق طعم الخسارة من منافسة في آخر أربع مباريات (فاز مرتين، وتعادل في مثلهما)، ويمني النصر نفسه بتسجيل الانتصار الثالث على التوالي لأول مرة في تاريخ المسابقة، وتكرار ذلك في موسم واحد للمرة الثانية بعد موسم 2015.
 
