الظفيري: سنبلغ المربع بـ «النصر» 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن أن فوز فريقهم على ضمك 2/0 في مرحلة الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، أسهم في ارتفاع طموحاتهم، موضحا أنهم يرغبون في التتويج باللقب، وقال "الانتصار الأخير يظل محفزا كبيرا لأجل الاستمرار في البطولة بكل النجاحات الممكنة خاصة أن الكثير من النقاد يراهنون بالفعل على صعودنا لمنصة التتويج". وأضاف "نعلم أن المهمة المقبلة التي تنتظرنا في دور الثمانية ليست سهلة في مواجهة منافس بحجم النصر، مبارياتنا معهم لطالما كانت تحفل بالإثارة والتشويق، الآن سنعمل جاهدين لأجل انتزاع الفوز بالرغم من أن اللقاء سيلعب خارج أرضنا بيد أن ثقتنا أكبر في بلوغ المربع الذهبي".وأشار الظفيري إلى أن كل الفرق التي تأهلت لدور الثمانية تتوافر على مستويات كبيرة، وقال "كل من بلغ هذه المرحلة يظل مرشحا للتتويج باللقب، نعلم يقينا أنهم يأملون في ملامسة الحلم، ونحن لا ننفصل عن البقية لدينا لاعبون يمتلكون حماسا كبيرا لصناعة الفرحة لكل عشاق الكيان". وعن مباراة الفريق المقبلة أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ 19 من الدوري السعودي للمحترفين، قال "لكل بطولة اهتمام خاص، المدرب البرتغالي خواكيم ماتشادو، وضع البرنامج الجديد الخاص بالمواعيد المقبلة عقب بلوغ دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين، وبالتالي فلكل منافسة الإعداد المختلف عن غيرها، أما مباراة الاتفاق، بالتأكيد لها حسابات مغايرة نظرا للتنافس الكبير بين الفريقين، كما أن الوضع الحالي يحتم علينا التركيز على الدوري أيضا عطفا على أن الرغبة تمضي في اتجاه الارتقاء نحو مركز جيد". واختتم "عودة اللاعب البرازيلي جورجي داسيلفا، لتدعيم هجوم الباطن منحتنا قوة إضافية، الكل شاهده في لقاء ضمك، خلال الأيام المقبلة سنوقع مع لاعبين جدد، نحن في الحقيقة لا نتعجل على الصفقات لكن المؤكد أن عددا من الملفات لا تزال قيد الدراسة".
 
