فان جال: نستطيع الفوز بالدوري الإنجليزي ودوري الأبطال بحلول 2017 

قال لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد إن فريقه يملك فرصة "واقعية" للفوز بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم والدوري الإنجليزي الممتاز مع وصوله إلى نهاية عقده في 2017.
 وفاز فان جال بلقب الدوري مع كل الأندية التي تولى تدريبها كما أحرز لقب دوري الأبطال مع أياكس أمستردام في 1995 بينما خسر نهائي المسابقة مع بايرن ميونيخ في 2010.
 وقال فان جال للصحفيين قبل مواجهة فولفسبورج بدوري الأبطال اليوم الأربعاء "من الواقعية أن ننتظر الفوز بالدوري الإنجليزي ودوري الأبطال (قبل نهاية عقدي) لأني فعلت ذلك في كل مكان."
 ويتصدر يونايتد الدوري الإنجليزي بعد خوض سبع جولات لكنه بدأ مشواره في دوري الأبطال بشكل سيء بعد خسارته 2-1 أمام أيندهوفن في الجولة الافتتاحية.
 وقال مدرب هولندا السابق "تطور مستوانا مقارنة بالعام الماضي لكن لا نزال في حاجة إلى الوقت. يجب أن نتطور لنفوز بلقب الدوري الإنجليزي أو ببطولة مثل دوري الأبطال."
 وأكد فان جال أنه لا يزال متمسكا بنيته الرحيل عن يونايتد بعد انتهاء عقده في 2017 لأنه لا يريد أن يخلف وعده لزوجته بالاعتزال.
 وقال فان جال "من الطبيعي أن أرحل بعد العام المقبل لكن ما هو الشيء الطبيعي الذي يحدث في كرة القدم؟ لا يعرف المرء الإجابة على هذا السؤال."
 وأضاف المدرب المخضرم البالغ عمره 64 عاما أنه وعد زوجته بالذهاب معها للإقامة في مكان بالبرتغال بعد انتهاء عقده الحالي مع العملاق الإنجليزي ولا يريد أن يخلف وعده.
 
