خذلوا عبدالغني 

خذل فريق النصر لكرة القدم، قائده حسين عبدالغني بإنهاء مسيرته بعد 17 عاما، بلقب غال، حيث اجتمع اللاعبون قبل انطلاق فريقه أمام الأهلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وطالبهم بتحقيق الكأس كوداعية له. وكان النصر قريبا من تحقيق رغبته بعد أن أدرك أحمد الفريدي التعادل، بيد أن المهاجم عمر السومة بددها بتسجيله الهدف الثاني للأهلي وله، قائدا فريقه لصعود منصة الذهب مضيفا كأس الملك إلى لقب دوري عبداللطيف جميل.
 يشار إلى أن عبدالغني وجد ترحيبا حارا قبل انطلاق المباراة من أنصار الأهلي النادي الذي قدمه، قبل أن يتخلى عنه لنيوشاتل السويسري ومنه إلى النصر، فحقق مع الأخير ثلاثة ألقاب "دوري عبداللطيف جميل "مرتين"، وكأس ولي العهد، إلا أن موسمه الحالي كان كارثيا إثر خروجه بلا لقب، إضافة إلى أنه حل ثامنا في ترتيبت الدوري السعودي.
 
