النصر والأهلي .. ولعوها 

أشعل فريقا النصر والأهلي لكرة القدم، نصف نهائي كأس ولي العهد، بعد أن ضربا موعدا مع نظيريهما الهلال والاتحاد، حيث تخطى الأول، الوحدة 1/ 0، وفيما اكتسح الثاني هجر 6/ 1، أمس.
 في الرياض، دانت الأفضلية للنصر في الشوط الأول خاصة في بدايته، وشن هجمات عبر الأطراف لم ترتق لمرحلة الخطر، على الوحدة الذي اعتمد على تكثيف منطقة الوسط، وإرسال الكرات الطويلة من خلف المدافعين للمهاجم مختار فلاتة وبدر الشهراني.
 وفي ظل السيطرة النصراوية استطاع المهاجم محمد السهلاوي تسجيل الهدف الأول لفريقه مستفيدا من عرضية حسين عبدالغني وضعها جميلة على يسار أحمد الغامدي (39).
 وفي الشوط الثاني؛ هاجم الوحدة في بدايته، وكاد عبدالإله المالكي أن يعدل النتيجة بعد انفراده بالمرمى لعبها قوية تصدى لها شيعان ببراعة (47)، وأيضا رأسية السوري جهاد الباعور التي مرت بجوار القائم (60)، فيما لم تشكل هجمات النصر أي خطورة سوى تسديدة البديل عبدالإله النصار التي مرت بجوار القائم (88).
 وفي الأحساء، سجل أهداف الأهلي نواف العتيبي لاعب هجر، بالخطأ في مرماه (18)، وأضاف عمر السومة ثلاثة أهداف (هاتريك) (22 و36 و39)، ومعتز هوساوي من ضربة جزاء (53)، ومهند عسيري (69)، فيما سجل هدف هجر الوحيد نابي سوما (73).
 ويلتقي الأهلي مع نظيره الاتحاد في الدور قبل النهائي من البطولة في 26 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، فيما يلتقي الهلال والنصر في اليوم الذي يليه.
 
