المان سيتي بلا قائد 

أعلن فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أمس، عدم جاهزية قائده فينسينت كومباني للمشاركة أمام باريس سان جيرمان، اليوم، في دور الثمانية في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وكان مانويل بلجريني؛ مدرب الفريق، يأمل في أن يلحق المدافع بالمباراة، خاصة بعدما تغيّب اللاعب عن التدريبات لشهر كامل بسبب مشكلة في ربلة الساق "السمانة". لكن بلجريني؛ قال في مؤتمر صحافي، أمس، إن جاهزية كومباني لن تكتمل في الوقت المحدد، وقال: "فينسين كومباني ليس جاهزاً بنسبة 100 في المائة، لذلك لن يكون من الممكن أن يلحق باللقاء".
 ويمتلك مانشستر سيتي أفضلية بسيطة في مباراة العودة بعدما تعادل في مباراة الذهاب 2 / 2 في باريس، وقال بلجريني: إنه يؤمن بإمكانية عبور فريقه الدور قبل النهائي. وقال: "واثق من التأهل، لعبنا مباريات عديدة وإذا كنا قد وصلنا لهذا الدور، فإننا وصلنا إليه لأننا نمتلك مدافعين جيدين". وأضاف: "لا أعتقد أن أياً من الفريقين مرشح للفوز، نعلم أننا علينا خوض مباراة صعبة أمام منافس قوي. لكننا لعبنا في مباراة الذهاب وحاولنا أن نفوز وغداً سنفعل الأمر نفسه".
 
