كريسبو .. الدفعة المتأخرة لساو باولو 

 نادي ساو باولو البرازيلي: إن الأرجنتيني هرنان كريسبو وقع عقدا لمدة عامين لتدريب فريقه، ما يعطي دفعة متأخرة لآمال الفريق المتعثرة في الفوز باللقب. وقال النادي: "نثق في أن هرنان كريسبو الخيار الأمثل للطريقة التي نفكر بها في ساو باولو، يملك تاريخا من الانتصارات. كان لاعبا رائعا ومدربا واعدا للغاية". ومن المتوقع أن يتولى كريسبو، الذي استقال من تدريب ديفينسائي خوستيسيا بعد فوزه بكأس سود أمريكانا التي تعادل الدوري الأوروبي في أمريكا الجنوبية، قيادة ساو باولو في مباراته خارج أرضه أمام جريميو. ويحتل ساو باولو المركز الرابع في الدوري، متأخرا بفارق سبع نقاط عن انترناسيونال المتصدر، لكن له مباراة مؤجلة، حيث تتبقى ثلاث مباريات لإنترناسيونال مقابل أربع لساو باولو. وصنع كريسبو (45 عاما) اسمه كهداف في ريفر بليت الأرجنتيني، لكنه قضى معظم مسيرته في إيطاليا في صفوف بارما ولاتسيو وميلان وإنتر ميلان. وبدأت رحلته في عالم التدريب في إيطاليا أيضا مع مودينا عام 2015 قبل الانتقال لتدريب بانفيلد وديفينسا في الأرجنتين.