النصر والأهلي يخططان على الشهري 

وضعت إدارة نادي الرائد مبلغ عشرة ملايين ريال قيمة التنازل عن المدة المتبقية من عقد المهاجم صالح الشهري المعار لنادي الهلال لمدة موسم وينتهي بنهاية الموسم الحالي بعد تمديده ثلاثة أشهر "ينتهي في التاسع من أيلول (سبتمبر) المقبل".
 وجدد الشهري عقده مع الرائد لمدة ثلاثة أعوام في آب (أغسطس) الماضي، ويتبقى منه عامان بعد أن مضى منه عام مع الهلال.
 وعلمت «الاقتصادية» أن ناديي النصر والأهلي دخلا في المفاوضات مع الرائد وحسن العتيبي وكيل أعمال اللاعب، حيث قدم عرض الأول شرفي بارز، والآخر من قبل إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، لإعادة اللاعب الذي بدا مشواره مع الأهلي، ومثله بين عامي 2012 و2015، وأعاره إلى بيرامار البرتغالي في نيسان (أبريل) من عام 2012 لمدة عام ونصف العام، فيما أبدى الهلال رغبة باستمرار المهاجم معه، إلا أنه لم يتقدم نحو إنهاء ملفه.
 وقال المصدر إن الرائد، اللاعب، ووكيل أعماله اتفقوا أن تكون المصلحة مشتركة في قبول العرض، حيث ستكون الأولوية للعرض الأكبر، وفي حال تساوت العروض أو كانت قريبة من بعضها ستكون رغبة اللاعب هي الحاسمة في الموضوع.
 ومع الهلال، خاض الشهري (26 عاما) 17 مباراة (13 مباراة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان، ثلاث مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين، ومباراة ضمن دوري أبطال آسيا)، حيث أسهم في ثمانية أهداف (سجل 7، وصنع هدفا) إضافة إلى تتويجه بلقب بطولة القارة.
