مستحقات رعاية 4 أندية بين الإلغاء والتخفيض 50 % 

اشترطت شركة الهدف الأخضر لريادة الأعمال الرياضية استكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لدفع 50 في المائة من باقي حقوق أندية؛ الفيحاء، التعاون، الوحدة، وضمك أو عدم دفعها في حال لم يستكمل الموسم، موضحة لهم أن تعليق الأنشطة الرياضية ومن بينها الدوري بسبب جائحة فيروس كورونا تسببت في تلقيهم خسائر مالية زادت على ثلاثة ملايين ريال. وكانت الأندية الأربعة بجانب ناديي الحزم والفتح قد وقعت مطلع الموسم الحالي حقوق الفريق الأول لكرة القدم لمصلحة الشركة الرياضية، إذ تحصل على جميع حقوق الرعاية والإعلان وتذاكر الجماهير للمـوسم الرياضي، إلا أن فريقي الحزم والفتح حلا شراكتهما مع "الهدف الأخضر" بالتراضي. يشار إلى أن نشاط الدوري السعودي علق في 15 آذار (مارس) الماضي بسبب كورونا، بعد مضي 22 جولة منه، فيما لعبت الجولة الأخيرة وبعض مباريات الجولة التي قبلها دون حضور جماهير. وبعثت سكرتارية الشركة، أمس، خطابات للأندية الأربعة تبلغها بقرارها خصم 50 في المائة من باقي المستحقات أو عدم دفع المبلغ المتبقي في حال لم يستكمل الدوري. وبررت الشركة قرارها بتعليق النشاط الرياضي وتضررها، وإقامة مباريات الجولات الأخيرة دون جماهير، وانسحاب أغلبية الشركات والمعلنين من السوق الرياضي حتى لو استكمل الدوري، والخسائر المالية التي ترتبت عليها نظير الأزمة الحالية. وقال لـ«الاقتصادية» عبدالمحسن المحيسن المدير المالي لـ"الهدف الأخضر" أمس "إيقاف النشاط الرياضي تسبب في خسائر مالية كبيرة، وأن خطوة تخفيض المستحقات المالية للأندية بواقع 50 في المائة فرضتها أزمة فيروس كورونا". وأضاف "أن استمرار هذه المشكلة لشهور أطول سيتسبب بكارثة مالية على نشاطنا المتخصص في الرياضة فقط". وأوضح المحيسن "ندرك تماما تفهم إدارات الأندية لمثل هذه الخطوة في ظل إقدامها على إجراء مماثل في عقود اللاعبين والمدربين، وبالتالي نقدم لهم الشكر".
 
