3.4 مليون ريال لإدارة 60 مباراة آسيوية 

ست تكلفة طواقم التحكيم لإدارة 60 مباراة ضمن التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، مبلغ 900 ألف دولار (3.4 مليون ريال) من دون احتساب تكاليف السفر، الإقامة، المواصلات الداخلية، والمعيشة. وانطلقت أمس الجولة الأولى بمشاركة منتخبات: إيران، سورية، كوريا الجنوبية، العراق، الإمارات، ولبنان، لحساب المجموعة الأولى، والسعودية، فيتنام، أستراليا، الصين، اليابان وعمان، لحساب المجموعة الثانية، حيث تختتم في آذار (مارس) 2022. ويتكفل الاتحاد الدولي "فيفا" بكامل مصاريف الحكام في مباريات الذهاب والإياب، فيما تتكفل الاتحادات الأهلية بمصاريف السفر، الإقامة، المواصلات الداخلية، والمعيشة في حالة إقامتها بنظام التجمع. ويصرف للحكم تذكرة سفر على الدرجة السياحية في حالة لم تتجاوز الرحلة مدة أربع ساعات، وفي حال تجاوزت أربع ساعات يصرف للحكم تذكرة على درجة رجال الأعمال. وحدد "فيفا" مبلغ 500 دولار "1875 ريالا" يوميا لكل حكم وحكم رابع، 350 دولارا "1312 ريالا" لرجلي الخطوط وحكمي تقنية الفيديو الـVAR، و250 دولارا "937 ريالا" لمقيم الحكم ومراقب المباراة، حيث يتم احتساب خمسة أيام يضاف لها 100 دولار "375 ريالا" كمصاريف نثرية لكل فرد، حيث يوجد في كل مباراة من مباريات التصفيات ثمانية أفراد، هم: حكم ساحة، رجلا خطوط، حكم رابع، حكما تقنية الـVAR، مقيم للحكام إضافة إلى مراقب المباراة. وتبلغ تكلفة المباراة الواحدة 15.3 ألف دولار (57378 ريالا)، فيما تبلغ تكلفة مباريات الجولة الواحدة (ست مباريات) مبلغ 91.8 ألف دولار (344 ألف ريال)، فيما تبلغ تكلفة مباريات التصفيات 900 ألف دولار (3.4 مليون ريال).