الرسيني: الدراجي صرف الشيك 

أكد منصور الرسيني نائب رئيس نادي الرائد، أنه تم أمس توزيع 50 شيكا لعدد من اللاعبين المحليين والأجانب وبعض العاملين في النادي بمن فيهم اللاعب التونسي أسامة دراجي، وقد صرفت جميع مبالغها مباشرة، دون أن يكون هناك أي ارتداد ولو لواحد منها، مشيرا إلى أنهم كإدارة حرصوا على منح تلك الأموال لمستحقيها قبل حلول عيد الفطر المبارك.
 وأشار إلى أن تسلم الجميع حقوقهم يؤكد عدم صحة ما تردد أخيرا بخصوص الدراجي الذي قيل إنه صدم بعدم وجود سيولة تغطي شيكه، وقال "ما تردد غير صحيح ألبتة، الدراجي وآخرون تسلموا 50 شيكا ومباشرة صرفوها من البنك دون عوائق".
 وأضاف "ما تردد أمس اضطرني لسؤال الدراجي خلال المران الذي أداه أمس بشهية مفتوحة، هل تسلم المبلغ المتفق عليه الذي يبلغ 120 ألف دولار أي ما يعادل 450 ألف ريال، تمثل الدفعة الأولى على نحو ما موقع في العقد بين الطرفين، وبدوره أكد أنه قبض المبلغ "كاشا" بعد أن صرفه من المصرف بكل سهولة، وأبدى استغرابه لشائعة عدم تسلمه المبلغ والهدف من ورائها".
 وزاد "من واقع ما حدث أمس أستطيع القول إن كل ما تم تداوله في هذا الخصوص غير صحيح، وفي حقيقة الأمر لا أعلم من أين أتت هذه الأخبار المغلوطة، وهي عار من الصحة، هل يعقل أن نوقع مع لاعب دون أن نسلمه حقه. هذا لا ولن يحدث من جانبنا، نحن نعيش في عصر الاحتراف وهذا حق من حقوق اللاعب، نحن واثقون بموقفنا ولدينا ما يثبت هذا إذا لزم الأمر".
 من ناحية أخرى، طالب الجزائري عبدالقادر عمراني مدرب الفريق، بالاستغناء عن عديد من اللاعبين، وهم: طارق الكعبي، إبراهيم المبارك، وسلطان الكعبي "مخالصة مالية"، بجانب إعارة كل من ماهر هوساوي وفهد الظفيري.
 
