تمبكتي وجعفري.. بـ «البرتقالي» 

وقعت إدارة نادي الفيحاء مع معتز تمبكتي لاعب نادي الاتحاد لمدة ثلاثة أعوام، وأيضا مع حسن جعفري لاعب نادي القادسية لأربعة أعوام، لتدعيم فريقها الصاعد إلى دوري جميل للمحترفين.وكانت إدارة النادي البرتقالي قد أبرمت صفقات عدة بالتعاقد مع عبدالمجيد الرويلي من الهلال، حاتم بلال من الوحدة، عبدالله كنو من التعاون، توفيق بوحميد من الفتح، وطلال مجرشي والحارس مسلم آل فريج من الخليج، فضلا عن تجديد عقدي الحارس عبدالرحمن دغريري، وعبدالإله الفهد. إلى ذلك، أبرمت إدارة الفيحاء عقد شراكة مع شركة الاحتراف للوساطة تتولى بموجبه استشاراته القانونية وتتصدى لقضاياه، ومراجعة العقود المتعلقة بكرة القدم، بجانب التدقيق فيها وصياغتها قبل التوقيع عليها رسميا.ويتضمن العقد المحافظة على حقوق النادي قانونيا، بجانب الالتزامات التي تخص الطرفين، كما تضمن أيضا المراجعة الدائمة للوائح الداخلية التي تخص النادي ولائحة الفريق، والاحتراف، إضافة إلى إقامة محاضرات وورش عمل للاعبين والمدربين والإداريين تختص بالشؤون القانونية، ورفع مستوى الفكر القانوني لديهم، وكذلك المحافظة على حقوق النادي في جميع الاتجاهات، وتطوير اللوائح المتعلقة به وصياغة المرافعات الداخلية والخارجية.
 
