أكثر من 50 مشاغبا في يد الأمن 

ألقت قوات الأمن الأوكرانية القبض على عدد كبير من مشجعي فريق زوريا لوجانسك الأوكراني الموجودة في العاصمة الأوكرانية كييف عقب اشتباكات دامية مع مشجعي فريق ليجيا وارسو البولندي قبل مباراة الفريقين أمس الأول ضمن تصفيات الدوري الأوروبي. ونجحت قوات الأمن الأوكرانية في السيطرة على المشاغبين من طرفي الجمهور الذي وقعت بينه اشتباكات عنيفة البارحة الأولى أسفرت عن عديد من الإصابات.
 #2#
 وبحسب بيان رسمي صدر عن الشرطة الأوكرانية فإن قوات الأمن ألقت القبض على ما يقرب من 50 مشجعا عقب الاشتباكات التي دارت بين الجماهير، واستطاعت الشرطة القبض على عدد من المشاغبين في مترو الأنفاق بعدما لاذوا بالفرار عقب وصول الشرطة لوسط العاصمة كييف لفض الاشتباكات بين الجماهير.
 #3#
 
