الحوسني: لم أندم على تجربتي مع الأندية الـ 3 

رفض الدولي العماني عماد الحوسني، ترشيح بطل لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب استكمال المنافسة بعد الإيقاف الاضطراري بسبب تعليق الأنشطة الرياضية للحد من انتشار فيروس كورونا، وقال "الهلال والنصر فريقان كبيران، وكلاهما قادر على حصد اللقب". وأضاف "التوقف سيؤثر بشكل كبير في مستوى اللاعبين فنيا، والانسجام، فاللاعبون افتقدوا رتم المباريات واللياقة البدنية كثيرا، هذا الأمر سيؤثر في جميع فرق المسابقة وليس صراع المنافسة على اللقب، التمارين الجماعية أفضل بكثير من التمارين الفردية في المنزل". ونفى الحوسني أن تكون متابعة الجماهير العمانية للدوري السعودي قد قلت بعد رحيله ومن ثم رحيل زميله علي الحبسي حارس الهلال، وقال "الجماهير العمانية محبة بشكل كبير للأندية السعودية، وتتابع بشكل كبير الدوري السعودي". وتطرق الحوسني لتجاربه الثلاث التي خاضها في الدوري السعودي مع الرياض، الأهلي، ثم النصر، قائلا "مشواري مع الأندية الثلاثة مميزة جدا، لي ذكريات جميلة جدا معهم، ولست نادما على أي تجربة منها، أندية تشرفت باللعب معها".
 
