المدلج لـ "الاقتصادية" : غيبوا الأهلي والهلال في 10 دقائق 

كشف لـ "الاقتصادية" فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن الجمعية العمومية لاتحاد القدم غيبت صوت الأندية، وقال "تم التصويت للنظام الجديد بالأغلبية وإقراره لكني لا أعلم كيف يقرّ النظام وبعد ١٠ دقائق يعمل به ويطبق دون إشعار الأندية والكيانات لاسيما في تمثيل الأعضاء إلا في الاتحاد الحالي تم التصويت على النظام وأقرّ في لحظته وبعدها تم استبعاد أعضاء ممثلي الأهلي والهلال والرائد والتعاون لأنهم أعضاء مجلس إدارة ومن هذا المنطلق أين اتحاد القدم الذي يطالب بحق الكيانات والأندية ثم يقوم بإخراج ممثليها من الجمعية".
 وأضاف "فقدان أغلب الأندية لأصواتها عكس ما كان يطالب به اتحاد القدم بل عمل عكسه تماماً وأنا يحق لي الاجتماع في الجمعية العمومية العادية لكني خرجت لأن هناك أندية كثيرة ليس لها صوت، والتاريخ الرياضي لن يسمح لأحمد الخميس أمين عام الاتحاد بتصرفه الذي عمله باستبعاد أصوات الأندية مع سكوت ورضا لأحمد عيد رئيس الاتحاد".
 واختتم حديثه قائلاً "صوت الأندية غيّب غيّب غيّب".
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد استفاد من النظام القديم والجديد للنظام الأساسي في الجمعية العمومية التي عقدت في الرياض حيث خاطب الأندية قبل عقدها بضرورة إرسال طلب أعضاء يكونون عاملين في النادي حسب النظام الجديد فيما حضر 44 من الأعضاء السابقين وتم دمجهم جميعاً في الجمعية العمومية العادية ليصبح العدد 56 عضواً للتصويت على النظام الأساسي وخرج التصويت بـ 32 صوتاً فيما امتنع 25 عضواً من الـ 56 الحاضرين.
 يُذكر أن خالد المعمر عضو الجمعية العمومية طالب بعقد العمومية العادية أولاً وتم رفض ذلك الطلب من قبل أحمد عيد رئيس الاتحاد بعد أن وجه المعمر بسؤال لجان الفيفا والمراقبين الحاضرين.
 
