الفيصل لحامدي: أنت بطل «الذهب» 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة السعودي، بتكريم البطل طارق حامدي، الحاصل على الميدالية الأولى للسعودية خلال دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، حيث حصد فضية منافسات الكاراتيه رجال وزن 75 كيلوجراما "كومتيه"، بجائزة الميدالية الذهبية وقدرها خمسة ملايين ريال، وقال عبر حسابه في "تويتر"، "لأنه البطل في عيوننا جميعا، سيتم تكريم بطلنا الأولمبي طارق حامدي بجائزة الميدالية الذهبية وقدرها (خمسة ملايين ريال) نظير تميزه وإبداعه وتمثيله المشرف للوطن أمام نجوم العالم". وفقد حامدي، فرصة تاريخية لحصد الميدالية الذهبية، بعد خسارته في المباراة النهائية من منافسات الكاراتيه لحساب منافسه الإيراني سجاد كنج زادة، بقرار تحكيمي. وكان البطل السعودي يتقدم 4 / 1 ويتفوق على منافسه قبل دقيقتين من نهاية اللقاء، إلا أنه ارتكب خطأ فنيا ونال إنذارا من الدرجة الرابعة، بسبب "اللعب العنيف" وفقا لقرار الحكم، ليخسر اللقاء ويكتفي بالميدالية الفضية. وطرد الحكم حامدي، بسبب ركل وجه منافسه سجاد، عادا اللعبة عنيفة، لتذهب الميدالية الذهبية إلى كنج زادة، الذي سقط على الأرض مصابا وخرج من الصالة. وكتب الفيصل عبر "تويتر"، "الحمد لله.. ألف مبروك للوطن وألف مبروك لبطلنا العالمي طارق حامدي، وكنت في الموعد يا بطل بتميزك ونجاحك وإنجازك لوطنك.. أنت الفائز وبطل (الذهب) في عيون كل المنصفين".