«تهاوشوا» 

توج فريق الأهلي المصري بكأس السوبر للمرة التاسعة بعد فوزه 2/3 على الزمالك بطل الدوري والكأس في لقاء مثير في الإمارات شهد احتساب ثلاث ضربات جزاء.
 وتقدم عمر جابر بهدف للزمالك (25) بعد دقيقة واحدة من إهدار انفراد بمرمى الحارس شريف إكرامي الذي تصدى لضربة جزاء من المتألق محمود عبد المنعم (كهربا) (34).
 ومن ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع للشوط الأول أدرك عبد الله السعيد التعادل للأهلي قبل أن يضيف الهدف الثاني من ضربة جزاء أخرى (53).
 وسجل البديل مؤمن زكريا الهدف الثالث بضربة رأس بعد متابعة لكرة مرتدة من الحارس أحمد الشناوي (69).
 #2#
 وقلص كهربا الفارق وأضاف الهدف الثاني للزمالك في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع بعد تمريرة رائعة من جابر.
 وفي لقطة مثيرة للجدل قرب النهاية وقف الشاب رمضان صبحي لاعب الأهلي على الكرة في منتصف الملعب مكررا ما فعله في مباراة قمة منذ عدة أشهر ليتعرض لتدخل عنيف ثم يتوقف اللقاء لعدة دقائق بسبب حدوث اشتباكات بين لاعبي الفريقين والبدلاء.
 وغادر الحكم الإسباني كارلوس فيلاسكو كاربايو الملعب فور حدوث الاشتباكات في موقف غير معتاد قبل أن يعود لاستكمال اللقاء ويحتسب نحو عشر دقائق كوقت بدل ضائع.
 
