مورينيو وهازارد .. الأفضل 

فاز البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أمس، بجائزة أفضل مدير فني في الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن قاد فريقه لتحقيق لقب بطولة الدوري الغائب منذ عام 2010.
 وقاد المدرب البرتغالي فريقه لحصد لقب بطولة الدوري الإنجليزي، بعد أن حصل في وقت سابق على بطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (الكابيتال وان) بعد أن تغلب في النهائي على توتنهام على ستاد ويمبلي.
 وتعد هذه هي المرة الثالثة التي يحصل فيها مدرب ريال مدريد السابق على هذه الجائزة، متفوقا على مدربي الفرق الأخرى: رونالد كويمان، جاري مونك، نايجل بيرسون، وآرسين فينجر، رغم عدم حصوله على لقب مدرب الشهر طوال الموسم الحالي.
 وكان مورينيو قد فاز بهذا اللقب عندما قاد تشيلسي للفوز ببطولة الدوري موسمي 2004/2005، و2005/2006.
 كما حصل النجم البلجيكي أدين هازارد لاعب فريق تشيلسي على جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، متفوقا على زملائه في الفريق نيمانيا ماتيتش، تيري هنري، وسيسك فابريجاس، سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي، ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد، هاري كين مهاجم توتنهام، وألكسيس سانشيز مهاجم آرسنال.
 
