قلب أجويرو .. تحت الفحص 

 الأرجنتيني سيرخيو أجويرو مهاجم فريق برشلونة لكرة القدم إلى المستشفى، بعد شعوره بالدوار وآلام في صدره قبل نهاية الشوط الأول من مباراة فريقه ضد ألافيس، حيث قال برشلونة في بيان "تم نقل أجويرو إلى المستشفى لإجراء فحوص للقلب بعدما عانى ضيقا في القفص الصدري خلال المباراة". وبدا أن المهاجم الأرجنتيني وكأنه يطلب من الجهاز الفني استبداله أواخر الشوط الأول قبل أن يسقط على الأرض وهو يمسك بصدره، قبل أن يسارع الطاقم الطبي للفريق الكاتالوني لإسعافه، ثم نهض وغادر الملعب دون مساعدة. وأكد سيرجي بارجوان المدرب المؤقت لبرشلونة بعد المباراة، أن أجويرو قال له إنه يشعر بالدوار، وقال "تم إعلامي بأنه نقل إلى المستشفى ولا أستطيع قول مزيد في الوقت الحالي". يذكر أن أجويرو انضم إلى برشلونة خلال الصيف الماضي قادما من مانشستر سيتي في صفقة حرة، لكنه غاب عن معظم المباريات الأولى لفريقه هذا الموسم محليا وقاريا قبل أن يشارك فيها في الآونة الأخيرة.