الاستغناء عن أخصائي تغذية النصر 

فيما يقود البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم التدريبات اليوم، استعدادا لمواجهة الهلال في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، بعد الشفاء من فيروس كورونا وانقضاء مهلة العزل في منزله، استغنت إدارة النصر عن البرتغالي لويس أخصائي التغذية سعيا منها لتوفير أخصائي بديل لتقديم أفضل الاستشارات الصحية للاعبين مما يساعدهم في تطبيق برامج غذائية وصحية تقلل من أوزانهم وتساعدهم في المحافظة على صحتهم.
 وكان فيتوريا قد خضع لمسحة طبية ثانية للاطمئنان على شفائه قبل دخوله للتدريبات الجماعية.
 وتحدد أن يدخل اللاعب المغربي نورالدين أمرابط التدريبات الجماعية نهاية الأسبوع الجاري، بعد أن أظهر تحسنا في برنامجه التأهيلي الذي يشرف عليه المعد البدني الإسباني هوجو، حيث واصل أمس برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب واللعب بالكرة بشكل خفيف، والخضوع للاختبارات حتى لا تعاوده الإصابة في العضلة الخلفية التي غيبته شهرا ونصف الشهر.
 وكان هوجو قد أخضع اللاعبين العائدين من فيروس كورونا لبرنامج لياقي وتأهيلي مكثف لضمان عودتهما سريعا وبشكل مثالي.
 وواصل البرازيليان مايكون بيريرا، وبيتروس ماثيوس تدريباتهما انفراديا من المنزل في ظل عدم تعافيهما من كورونا، على أن يلتحق الأخير بالتدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين، وسيلحق به الأول مطلع الأسبوع المقبل.
