الدبل: رصدنا ليوناردو بدقة 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، على أنهم رصدوا المهاجم البرازيلي ليوناردو ألفيس بدقة، من خلال مسيرته مع فريقه المجزل، وهو من اللاعبين المميزين الذين كانوا في دوري الدرجة الأولى وأقنعهم بمستواه، فضلا عن أن المدرب التونسي جميل بلقاسم أوصى بالتعاقد معه، ولذلك كان هو الخيار الأول في صفقات الموسم المقبل.
 وأشار إلى وجود عديد من الملفات المتعلقة باللاعبين الأجانب، وتحديدا من البرازيل لاختيار آخر ينضم لمواطنيه، ريكاردو الذي تم تجديد التعاقد معه، وليوناردو، وقال "نحن نريد دراسة الملفات بعناية وحسب المراكز التي يريدها بلقاسم". من جهة أخرى، ما زالت إدارة النادي تنتظر رد نظيريها في الأهلي والوحدة لتجديد إعارة اللاعبين سعيد الربيعي مدافع الأول وعبدالعزيز المنصور مدافع الثاني، اللذين انضما للاتفاق خلال الفترة الشتوية السابقة، وقدما مستويات مميزة.
 
