بلاتر يكشف أسراره: "خدعة" الكرات المجمدة مستخدمة في قرعة البطولات الأوروبية 

كشف سيب بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عن استخدام كرات مجمدة تحوي أسماء فرق معينة كإجراء للتلاعب في عمليات سحب قرعة منافسات الأندية الأوروبية لكنه نفى إتباع الفيفا لنفس الخدعة.
 وقال بلاتر (80 عاما) في مقابلة مع موقع صحيفة لاناسيون الأرجنتينية عبر الانترنت "بالطبع هذه وسيلة ممكنة من الناحية الفنية. هذا لم يحدث أبدا في الفيفا لكنني كنت شاهدا على حالات سحب للقرعة على الصعيد الأوروبي وحدث هذا الأمر بالفعل..لكن لم يحدث هذا في الفيفا."
 وأضاف بلاتر الذي طعن أمام محكمة التحكيم الرياضية على إيقافه لستة أعوام "تضع الكرات في ثلاجة. يمكن ملاحظة الفارق في ملمسها عن الكرات الساخنة. عند لمسها تعرف بالطبع من ستختار."
 وتابع "كان هناك شخص واحد لديه النفوذ (للتلاعب بالقرعة) في أوروبا. كان أرتيميو فرانكي من يفعل هذا في قرعة بطولات الأندية" مشيرا إلى رئيس الاتحاد الأوروبي منذ 1973 وحتى وفاته في حادث سير في توسكان عام 1983.
 ووصف الاتحاد الأوروبي للعبة في بيان مزاعم بلاتر "بالسخيفة ولا تستحق التعليق."
 
