ميسي ينتشل برشلونة بـ 54 هدفا و30 تمريرة 

لم يتوقع الكثيرون أن يصل برشلونة المتوج بطلا للدوري الإسباني لكرة القدم، في نهاية موسم 2014 - 2015 إلى الموقع الموجود فيه حاليا بعد الأزمة التي عاشها والعقوبة التي فرضت عليه والعلاقة المتوترة التي شابت العلاقة بين نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي والمدرب لويس إنريكي.
 كل هذه المشاكل أصبحت طي النسيان بعد أن أصبح النادي الكاتالوني على بعد 180 دقيقة فقط من إحراز الثلاثية التي تبدو في متناوله تماما قياسا على المستوى الرائع الذي يخوله تخطي عقبة يوفنتوس الإيطالي في نهائي دوري أبطال أوروبا، وأتلتيك بلباو في نهائي مسابقة الكأس المحلية.
 وأكد برشلونة بقيادة لويس إنريكي لاعب وسطه السابق أنه قادر هذا الموسم على الارتقاء إلى مستوى التحديات بغض النظر عن حجمها وظهر ذلك جليا في مباراة الأحد الماضي أمام أتلتيكو مدريد حيث تمكن من حسم اللقب في معقل نادي العاصمة بالفوز بهدف سجله الرائع ميسي، مانحا فريقه ثأرا غاليا من رجال المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني الذين توجوا باللقب الموسم الماضي في معقل النادي الكاتالوني بعد تعادلهم معه في المرحلة الأخيرة التي كان يحتاج فيها الأخير إلى الفوز للاحتفاظ باللقب.
 ميسي طوى الخيبة التي اختبرها الموسم الماضي حين خرج خالي الوفاض مع ناديه ومنتخب بلاده واستعاد عاداته القديمة كرجل المناسبات الكبيرة.
 وكان الفريق الكاتالوني قد خرج من دون أي لقب الموسم الماضي، في حين تعرض ميسي لخيبة أمل أخرى تمثلت بخسارة منتخب بلاده المباراة النهائية أمام ألمانيا في مونديال البرازيل 2014 لكنه أبى إلا أن يثأر مرتين من بعض أفراد المنتخب الألماني أولا من لخسارة في نهائي المونديال وثانيا من الخروج المدوي على يد الفريق البافاري قبل موسمين في نصف نهائي دوري الأبطال بخسارته 0 / 7 في مجموع المباراتين.
 وضرب ميسي بقوة في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا ضد بايرن ميونيخ الذي ضم في صفوفه ستة لاعبين ممن توجوا أبطالا للعالم في صفوف المانشافت، وسجل هدفين ومرر الكرة الحاسمة التي جاء منها الهدف الثالث في لقاء الذهاب، واضعا فريقه الذي خسر إيابا 2/3 على مشارف المباراة النهائية المقررة لكن الأمور لم تكن "وردية" تماما في هذا الموسم أيضا إذ واجه ميسي بعض المشكلات مع مدربه إنريكي الذي قرر إبقاء النجم الأرجنتيني وزميله البرازيلي نيمار على مقاعد الاحتياط في المباراة الأولى من 2015 بعد عودتهما متأخرين من عطلة عيدي الميلاد ورأس السنة، فدفع النادي الكاتالوني الثمن بخسارته تلك المباراة أمام ريال سوسييداد بهدف.
 واعترف ميسي "تغير كل شيء منذ تلك المباراة أمام ريال سويسيداد"، وذلك بعد أسابيع على تلك الهزيمة في سان سيباستيان، مضيفا "تغير كل شيء من ناحية السلوك ورغبة الفريق في الدخول إلى أرضية الملعب بطريقة مختلفة وبضغط (على الفريق المنافس)".
 وإذا كان تألق ميسي بأهدافه الـ54 وتمريراته الحاسمة الـ30 قد لعب دورا مهما جدا في وصول برشلونة إلى الموقع الموجود فيها حاليا، فهناك أيضا لاعبان آخران لعبا أكثر من دور المكمل للنجم الأرجنتيني ومتمثلان بنيمار والأوروجوياني لويس سواريز الذي لمع في دور المساند منذ العام الجديد بعد تأقلمه مع الفريق واستعادته لكامل نشاطه إثر ابتعاده عن الملاعب لأربعة أشهر بسبب عضه الإيطالي جورجو كييليني خلال مباراة بلديهما في المونديال.
 
