بجيريستين: نحن محظوظون 

شدد تكسيكي بجيريستين المدير الرياضي لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي على أن القرعة وضعتهم أمام خصم قوي في دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا تتمثل في ملاقاة باريس سان جيرمان الفرنسي، وقال "دائماً تكون القرعة صعبة في هذا الدور من البطولة، لكن عليك أن تواجه الفرق الصعبة، علينا أن نحسن سجلنا، باريس سان جيرمان هو بطل فرنسا، وخصم صعب للغاية".
 وأضاف "فريق باريس سان جيرمان خصم صعب، أنه فريق قوي في منتصف الملعب، لديهم لاعبون طوال القامة، يمتلكون لاعبين كبار أمثال دي ماريا، باريس سان جيرمان فريق متكامل".
 وكشف المدير الرياضي للنادي الإنجليزي "تأهلنا لأول مرة إلى ربع النهائي وهي فرصة كبيرة لنا من أجل استكمال مشوارنا في البطولة، هدفنا الوصول إلى أبعد مكان في هذه البطولة، كما أننا كنا محظوظين في تفادي مواجهة مثل ريال مدريد وبرشلونة".
 وختم بجيريستين "أنا سعيد جداً للعمل مع المدرب الإسباني بيب جوارديولا الموسم المقبل، أنا أعرف جيداً في مجال العمل وعلى أرضية الملعب، عملت مع بيلجريني ثلاث سنوات وأساعده حتى يومه الأخير".
 
