البرتغال .. تتأهب لصناعة التاريخ 

عاد المدافع بيبي أمس إلى تدريبات المنتخب البرتغالي بعد تعافيه من مشكلة في الفخذ، ما يعد نبأ سارا للفريق الذي يتأهب لمواجهة نظيره الفرنسي غدا في نهائي كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016).
 وغاب بيبي عن تدريبات المنتخب لأيام، كما غاب عن تشكيلة البرتغال في المباراة، التي انتهت بالفوز على منتخب ويلز 0/2 في الدور قبل النهائي ليورو 2016.
 وعاد بيبي ليتدرب مع زملائه ويتوقع أن يعود إلى التشكيل الأساسي للمنتخب في المباراة النهائية المقررة على ملعب "دو فرانس" بالعاصمة الفرنسية باريس، كما ينتظر عودة لاعب خط الوسط ويليام كارفاليو الذي غاب عن مباراة ويلز بسبب الإيقاف.
 ويتطلع المنتخب البرتغالي، الذي يقوده النجم كريستيانو رونالدو، إلى التتويج بلقبه الأول في البطولات الكبرى، وقال رونالدو في تصريحاته للصحافيين "ستكون مباراة معقدة للغاية"، مضيفا أن المنتخب الفرنسي "فريق ممتاز". وتابع "الآن علينا الاستعداد للنهائي كي نحول حلمنا إلى حقيقة".ويمكن لرونالدو أن ينفرد بصدارة قائمة الهدافين بتاريخ البطولة الأوروبية في حالة التسجيل في النهائي، حيث يقتسم الصدارة حاليا مع نجم المنتخب الفرنسي السابق ميشيل بلاتيني، برصيد تسعة أهداف لكل منهما.
 وقال ماريو "البرتغال تستعد لمباراة العمر، لم تتوج بلقب من قبل، يمكننا صناعة التاريخ، أنا واثق من أنها ستكون واحدة من أهم المباريات في مسيرة كل منا".
 وقلل من أهمية الإيحاء بأن أداء البرتغال كان مملا، مبينا "الانتقادات جزء من اللعبة، نعرف طبيعة الأمور في كرة القدم، بصراحة لا نفكر في هذا النوع من النقد، نريد الفوز كي نسعد البرتغاليين وندخل التاريخ".
 
