أعلام وانفصال 

رفعت جماهير برشلونة عديدا من أعلام الاستقلال الكتالونية خلال مباراة نهائي كأس ملك إسبانيا، وصاحب ذلك قيام جماهير الفريق الكتالوني بإطلاق صافرات مدوية خلال عزف النشيد الوطني.
 وكان الملك فيليب السادس ملك إسبانيا، شاهدا على الإشارات والتعبيرات، التي تدعو إلى انفصال إقليم كتالونيا، من خلال مقصورة ملعب فيسينتي كالديرون، في ظل حضور رئيس الإقليم، كارليس بويجديمونت، المعروف بميوله الانفصالية.
 ويهدف بويجدمونت، خلال العامين المقبلين، إلى الحصول على استقلال إقليم كتالونيا، الواقع في شمال شرق إسبانيا، وهو ما يعد تحديا كبيرا للدولة الإسبانية.
 #2#
 وقوبلت الأعلام الانفصالية بعديد من أعلام الدولة الإسبانية، رفعتها جماهير إشبيلية خلال عزف النشيد الوطني.
 وكانت حكومة مدريد قد قضت الأربعاء الماضي بمنع رفع الأعلام الانفصالية، ما تسبب في إشعال اللقاء من الناحية السياسية.
 وألغت إحدى المحاكم قرار حكومة مدريد بعد يومين من صدوره، بعد أن اعتبرت رفع الأعلام الانفصالية ليس أمرا محرضا على العنف.
 ورفعت الأعلام الكتالونية في بقعة داخل ملعب فيسينتي كالديرون، كانت تضج عادة بأعلام الدولة الإسبانية، وتحديدا في المكان الذي يشغله أنصار أتلتيكو مدريد الأكثر تشددا.
 وتعتبر هذه هي المرة الثانية للملك فيليب السادس، الذي حضر بصحبة زوجته الملكة ليتيزيا، وتحديدا في ذكرى زواجه الـ 11، التي يكون فيها شاهدا على صافرات الاستهجان، التي تطلقها الجماهير في مواجهة النشيد الوطني خلال نهائي كأس ملك إسبانيا.
 وكانت المرة الأولى في العام الماضي، في المباراة التي خاضها برشلونة أمام أتلتيك بيلباو على ملعب "كامب نو".
 وفي تلك المرة اتحدت جماهير برشلونة في إطلاق صافرات الاستهجان مع نظيرتها التابعة للفريق المنافس، والتي تطالب أيضا باستقلال إقليم الباسك.
 
