الفتح والعدالة .. بـ 89 مليونا 

يعد "ديربي الأحساء"، الذي يجمع الفتح بضيفه العدالة اليوم، لحساب الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الديربي السابع من حيث القيمة السوقية من أصل ثماني ديربيات تقام في النسخة الحالية من المسابقة. وتبلغ القيمة السوقية لـ "ديربي الأحساء" 89.233 مليون ريال (20.83 مليون يورو) طبقا لـ "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي، المختص بالقيمة السوقية للأندية واللاعبين حول العالم، حيث يتقدم على ديربي منطقة أبها الثامن والأخير في قائمة القيمة السوقية في الدوري السعودي للمحترفين، الذي يجمع أبها وضمك، ويبلغ 74 مليون ريال (17.35 مليون يورو). ويعد ديربي الرياض بين الهلال والنصر الأكبر والأغلى قيمة، والوحيد الذي يتجاوز 100 مليون يورو، حيث تبلغ قيمته السوقية 468 مليون ريال (109.83 مليون يورو). وتعد مواجهة الفتح والعدالة هي الثانية لهما في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، ولعبت الأولى في الدور الأول وكسبها الفتح 5/3. كما لم يسبق أن التقى الفريقان في دوري الدرجة الأولى، وكان آخر لقاء جمعهم دوريا في الثالث من كانون الثاني (يناير) 2003، ضمن دوري الدرجه الثانية وكسبه الفتح بثنائية نظيفة.
 
