الفارس السعودي باحمدان يحقق المركز الثالث في البطولة الدولية لقفز الحواجز 

نال الفارس السعودي كمال باحمدان المركز الثالث في شوط الجائزة الكبرى لبطولة قطر الدولية لقفز الحواجز ضمن منافسات الدوري العربي المؤهل لكأس العالم التي ستقام خلال شهر إبريل المقبل.
 ولعبت جولة التمايز دوراً كبيراً في تحديد اسم بطل جولة قطر التي ذهبت للقطري باسم حسن سيف، بعد أن كان الفارس رمزي الدهامي قد سجل جولة نظيفة في الجولة الأولى قبل أن يخرج بـ12 نقطة جزاء أبعدته عن المراكز الخمسة الاوئل وحلت به في المركز العاشر، وذهب المركز الثاني للأردني إبراهيم بشارات الذي خرج بأربعة أخطاء، ليأتي الدور على الفارس القطري باسم سيف الذي كان الأخير في ترتيب الدخول لتسجيله أفضل زمن في الجولة الأولى، وعلى الرغم من نيله نقطتين جزاء إلا أنه استطاع إنهاء الجولة بكل نجاح.
 وشهد حفل الختام تقديم الفرسان الثلاثة الأوائل في الجولة الختامية ، وبذلك يبقى الفارس السعودي عبدالله شربتلي الذي لم يستطع التأهل لجولة التمايز بعد أن خرج بـ12 خطأ من الجولة الأولى، وعلى الرغم من ذلك يبقى الشربتلي الأكثر حظوظاً في التأهل إلى كأس العالم خصوصاً وأن منافسه على التأهل المصري أسامة برعي لم يشارك في جولة قطر.
 وكان الفارس الأردني إبراهيم بشارات توج بلقب شوط الجائزة الصغري التي أقيمت على ارتفاع 145 سم، محققا زمنا قدره 37.43 ثانية بدون أخطاء علي الجواد "براون شوغار"، وحل في المركز الثاني الفارس السعودي عبد الله الشربتلي علي الجواد "بلينج" محققا زمنا قدره 40.68 ثانية بدون أخطاء، وجاء في المركز الثالث الفارسة الأسترالية ادوينا توبس الكسندرعلي الجواد" كلينتون" بزمن قدره 83.51 ثانية ، وحل في المركز الرابع الفارس التركي عمر كرايفلي علي الجواد "كورتاني" محققا زمنا قدره 82.82 ثانية بدون أخطاء، وفي المركز الخامس الفارسة التشيكية اليس اوباترني علي الجواد "في دي أل فاكر" محققة زمنا قدره 84.38 ثانية بدون أخطاء.
 وتفتتح الجمعة المقبلة جولة الريان الدولية ضمن منافسات الدوري العربي قبل أن ينتقل الفرسان إلى الإمارات العربية المتحدة التي ستحتضن ثلاثة جولات في دبي وأبوظبي والعين.
 
