شعر إنييستا .. واقف 

بعد التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الرابعة في مسيرته، لم يحصل أندريس إنييستا لاعب خط وسط فريق برشلونة الإسباني على وقت للاستمتاع بفرحة الفوز، وإنما بدأ التفكير على الفور في تعزيز سجل إنجازاته الحافل بالمزيد.
 وقال إنييستا عقب حصوله على جائزة أفضل لاعب في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي انتهت بفوز برشلونة على يوفنتوس الإيطالي 1/3 أمس الأول في برلين "بالطبع دائما تكون هناك تحديات أخرى، سنحاول تحقيق الثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال مجددا في الموسم المقبل كي نرفع عدد ألقابنا في دوري الأبطال إلى ستة ألقاب، نريد التتويج مجددا بالدوري الإسباني وكأس الملك".
 وأضاف: "دائما نريد التقدم، ودائما نريد أن نكون أفضل. التحديات قائمة طوال الوقت، لا يمكن القول إنه لا يوجد تحديات".
 ورغم تبديله قبل دقائق من النهاية، استحق إنييستا بلا شك جائزة أفضل لاعب في المباراة، وهو ما يعد إنجازا كبيرا في ظل وجود الثلاثي الهجومي ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز. بل كاد إنييستا أن يكلل تألقه بتسجيل هدف ولكن عندما أتيحت أمامه الفرصة، اتخذ قرارا يشير لتفانيه من أجل الفريق، وفضل التمرير إلى إيفان راكيتيتش.
 وجاء فوز برشلونة وتتويجه أمس الأول ليكون أول فريق يحرز مرتين بثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال في موسم واحد، حيث كان قد أحرز الثلاثية في عام 2009 بوجود إنييستا أيضا. وقال إنييستا: "أشعر وكأن شعري واقف عندما أفكر في هذا الأمر، عندما أنظر وأدرك مدى محالفة الحظ لي كوني ألعب لبرشلونة وأحقق معه هذا النجاح الهائل، أعتقد أنني لا أستطيع إدراك القيمة الحقيقية لذلك، ولا أستطيع حتى إدراك 10 في المائة من هذه القيمة". ويتضمن سجل إنجازات إنييستا، إضافة إلى الألقاب الأربعة في دوري الأبطال، سبعة ألقاب في الدوري الإسباني وثلاثة ألقاب في كأس الملك ولقبين مع المنتخب الإسباني في كأس الأمم الأوروبية ولقبا في كأس العالم.وقال إنييستا: "كل هذه المباريات النهائية كانت تحمل لحظات جيدة وأيضا لحظات من المعاناة، وفي كل نهائي كنا مطالبين بالتغلب على فريق كبير. والليلة بعد أن تقدمنا بهدف، جعل يوفنتوس الأمور صعبة أمامنا، وكانت الظروف ستختلف إذا تقدمنا 2/ 0، فربما كنا سنطمئن أكثر، يمكنني القول إنه كان يوما مثيرا بالنسبة لنا ولبرشلونة بأكملها ولجماهير النادي". وتجدر الإشارة إلى أن سجل إنجازات إنييستا مع برشلونة يقل عن سجل زميله وصديقه تشافي بفارق لقب واحد في الدوري الإسباني، لكن تشافي البالغ من العمر 35 عاما خاض آخر مباراة له بقميص الفريق الكتالوني قبل الانتقال للعب في قطر.
 
