إيطاليا بطلا لكأس أمم أوروبا والمعاناة الإنجليزية مستمرة 

ت إيطاليا بلقب بطولة أوروبا لكرة القدم 2020 بعد فوزها بركلات الترجيح 3-2 على إنجلترا إثر انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي للمباراة النهائية في استاد ويمبلي بالتعادل 1-1 اليوم الأحد. وأهدر ماركوس راشفورد وجيدون سانشو وبوكايو ساكا ثلاث ركلات لإنجلترا، فيما سجل القائد هاري كين وزميله المدافع هاري مجواير. وفي المقابل أهدر أندريا بيلوتي وجورجينيو ركلتين لإيطاليا، فيما سجل دومينيكو بيراردي وليوناردو بونوتشي، الذي سجل هدف التعادل 1-1، وفيدريكو برنارديسكي ثلاث ركلات لإيطاليا. ووضع لوك شو إنجلترا في المقدمة عندما سجل أسرع هدف في تاريخ المباريات النهائية لبطولات أوروبا بعد دقيقة واحدة و57 ثانية من البداية. وأرسل القائد كين تمريرة إلى كيران تريبيير الذي حول عرضية متقنة من الناحية اليمنى استقبلها لوك شو بتسديدة مباشرة بقدمه اليسرى في شباك جيانلويجي دوناروما حارس إيطاليا، وذلك بحسب الفرنسية. لكن المخضرم بونوتشي أدرك التعادل لإيطاليا في الدقيقة 67 عندما رد جوردان بيكفورد حارس إنجلترا ضربة رأس من ماركو فيراتي ليتابعها بونوتشي في المرمى.