«يويفا»: لم نكن طرفا في إيقاف فالكه 

أكد جياني إنفانتينو السكرتير العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أن إيقاف جيروم فالكه عن القيام بمهامه في منصب السكرتير العام للاتحاد الدولي للعبة "فيفا" بسبب ادعاءات الفساد، يشكل مزيدا من الضرر لصورة الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وقال إنفانتينو عقب اجتماعات اللجنة التنفيذية لـ "يويفا" في مالطا إن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "شعر بالحزن وخيبة الأمل، بالطبع سمعنا بالادعاءات، إنها خطيرة".
 وأضاف: "الاتحاد الدولي "فيفا" يمر بفترة عصيبة، يجب أن نتعامل مع الأمر ونسهم من أجل التغيير، نبذل قصارى جهدنا كي تسير عملية الإصلاح بالطريقة التي تحسن صورة عالم كرة القدم".
 وأوضح إنفانتينو إن الـ "يويفا" لم يكن طرفا في قرار إيقاف فالكه الذي أعلنه الـ "فيفا" مساء الخميس الماضي.
 ولم يدل ميشيل بلاتيني رئيس الـ "يويفا" الذي كان قد أعلن قراره بالترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بأي تعليقات بشأن إيقاف فالكه.
 من جانبه، سيتولي الألماني ماركوس كاتنر المدير المالي والأمين العام المساعد في الاتحاد الدولي لكرة القدم "إدارة الشؤون اليومية" في المنظمة الدولية بعد إعفاء أمينها العام الفرنسي جيروم فالكه.
 وقال متحدث باسم الاتحاد الدولي: "سيدير ماركوس كاتنر الشؤون اليومية لأنه الأمين العام المساعد".
 وعين كاتنر، المدير المالي في "فيفا" منذ 2003، أمينا عاما مساعدا في 2007 يوم تعيين فالكه أمينا عاما.
 وأفادت تقارير بأن فالكه كان في طريقه إلى العاصمة الروسية موسكو لدى إعلان نبأ إيقافه، لكنه عاد إلى سويسرا، ليغيب بذلك عن فعاليات بدء العد التنازلي لتبقى ألف يوم على انطلاق منافسات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ونفى فالكه المقرب بشكل كبير من السويسري جوزيف بلاتر رئيس الـ "فيفا" الذي يشغل منصب السكرتير العام منذ عام 2007، ارتكاب أي مخالفات وأعلن عبر محاميه أنه ينفى الادعاءات "الملفقة.. والمشينة".
 
