المحكمة الرياضية الدولية تصدر قرارها غدا بشأن عقوبة بلاتيني 

تعلن المحكمة الرياضية الدولية "كاس" غدا الجمعة قرارها بشأن عقوبة الإيقاف المؤقت المفروضة على الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس اتحاد الكرة الأوروبي. وكشفت "كاس" من خلال بيان لها أنه تلقت يوم الثلاثاء الماضي دفوع أطراف القضية وأنها ستصدر قرارها غدا بشأن الاستئناف المقدم من اللاعب الفرنسي السابق ضد قرار إيقافه لمدة 90 يوما والذي أصدرته لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في 7 أكتوبر الماضي.
 وعوقب بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بالإيقاف المؤقت لمدة 90 يوما عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم بعد تلقيه عام 2011 مبلغا من المال يقدر بمليوني فرانك سويسري (2 مليون دولار) من جوزيف بلاتر رئيس الفيفا والمعاقب بالإيقاف أيضا. ويأمل اللاعب الفرنسي السابق في أن يتم رفع الإيقاف عنه من أجل أن يتمكن من الترشح للانتخابات الرئاسية للفيفا التي ستجري في 26 فبراير 2016. وفي حال تم رفع الإيقاف عنه سيتمكن بلاتيني أيضا من حضور قرعة بطولة أمم أوروبا 2016 بفرنسا يوم السبت المقبل.
 ويأتي قرار "كاس" قبل أيام من قيام لجنة القيم التابعة للفيفا باتخاذ قرار أخر يخص بلاتيني وبلاتر. ورغم أنه لا يوجد تاريخ محدد لاتخاذ هذا القرار من قبل لجنة الانضباط يتوقع أن يصدر القرار قبل نهاية العام الجاري. وقدمت غرفة التحقيقات التابعة للجنة الانضباط في الفيفا تقريرها وطالبت بتوقيع عقوبة على كلا المسؤولين حتى أن بعض وسائل الإعلامية العالمية تحدثت عن عقوبة إيقاف مدى الحياة.
 وتتولى غرفة اتخاذ القرار في الفيفا والتي يترأسها القاضي الألماني هانز يواخيم ايكرت مسؤولية الفصل في هذه القضية حيث علمت وكالة الأنباء الألمانية أنه سيجري جلسة استماع مع الطرفين قبل أسبوع من أعياد الميلاد. وأكد كل من بلاتر وبلاتيني أن المبلغ المالي محل الاشتباه كان عبارة عن مكافأة مقابل عمل استشاري قدمه اللاعب الفرنسي السابق لصالح الفيفا بين عامي 1999 و 2002.
 
