حزام: الغياب سبب كاف لإلغاء الشباب عقد سيبا 

 المحامي المصري نصر الدين حزام، المحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية التابع لـ"فيفا" أنه يحتاج إلى سبب غياب البرازيلي سباستياو جونيور سيبا عن تدريبات فريق الشباب لكرة القدم، وامتناعه عن أداء مهامه الوظيفية كلاعب محترف بناء على بيان النادي للتعليق بشكل عام، وقال "لا بد من معرفة تعليق الطرفين ليكون التعليق كاملا". وتقدم الشباب إلى الاتحاد الدولي "فيفا" يطلب فيه الموافقة على فسخ عقد اللاعب البرازيلي لعدم التزامه بمهام وظيفته كلاعب محترف، وأن المهلة التي حددتها إدارة النادي للاعب للعودة للتدريبات انتهت بنهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، حيث شدد على سلامة موقفه من الناحية القانونية، خصوصا أن اللاعب تسلم حقوقه المالية كافة، حتى موعد مغادرته الرياض. وأضاف لـ"الاقتصادية" المحامي المصري "المعلن أنه متغيب لكن التفاصيل وموقف اللاعب غير واضحة، بشكل عام "فيفا" أقر للأندية بفسخ عقد أي لاعب، ومنها التغيب الطويل عن التدريبات والانقطاع، وكذلك الإساءة مثل موضوع المغربي عبدالرزاق حمدالله مع نادي النصر متى ما ثبتت المخالفة". وأضاف "التغيب سبب كاف لإلغاء العقد، لكن غياب من أربعة إلى ستة أيام غير كافية إلا إذا كان هناك خطأ جسيم، هنا "فيفا" يقيم الموقف وإذا اعتبر خطأ اللاعب خطأ جسيما، يقدر الموقف وفي ضوئه يدفع اللاعب تعويضا للنادي"، موضحا أن "فيفا" سيعود للفقرة الثانية من المادة الـ14، وقال "هي التي تنطبق على وضع نادي الشباب حسب بيان النادي، ويسمح فيها لإلغاء عقد اللاعب من عدمه، من بينها الانقطاع عن التدريب، فقط "فيفا" يشترط جسامة معينة وهل هناك سبب عادل لفسخ العقد، سيتم تقييمها بعد اطلاعه على الملف كاملا من الطرفين، ماذا سيحدث بعد ذلك يعتمد على تقدير "فيفا" كونه صاحب الفصل".