جدول الدوري يربك خطط استثمار الأهلي 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن إدارة الأهلي بصدد رفع اعتراض للجنة المسابقات في اتحاد القدم بشأن جدول دوري عبداللطيف جميل لموسم 1436 -1437هـ، حيث يرون أن الفريق ظلم بإقامة مبارياته الجمعة جميعها خارج أرضه، بينما سيلعب أربع مباريات وسط الأسبوع، منها الديربي مع الاتحاد والكلاسيكو مع النصر.
 وكانت إدارة الاستثمار في الأهلي قد طرحت في الأيام الماضية شراء تذاكر المباريات للجماهير التي على أرضها لنهاية الموسم بغية أن يتحقق هدف الاستثمار من الدخل الجماهيري، إلا أنها صدمت بجدولة الدوري التي قد تعوق جزءا كبيرا من تلك الخطوة الرائدة في مجال الاستثمار، الذي أربك تخطيط الإدارة.
 وكان باسم أبو داود مدير الفريق قد أكد أن جدولة مباريات الدوري لم تتم بموافقتهم، وقال "سندرس الجدول الصادر من اتحاد الكرة".
 يُذكر أن فريق الهلال الوحيد الذي يلعب كل أيام الأسبوع في الدور الأول من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، فيما تلعب فرق الأهلي، الاتحاد، الشباب، وهجر ستة أيام من أصل سبعة أيام في الأسبوع.
 وأصدرت لجنة المسابقات جدول الدور الأول بمشاركة 14 فريقا، حيث ينطلق الدوري في الـ 19 من آب (أغسطس) المقبل، على أن يختتم في التاسع من كانون الثاني (يناير) من العام المقبل.
 وسيكون الشباب والفتح أكثر فرق الدوري لعبا يومي الإجازة، الجمعة والسبت بواقع ثماني مباريات من أصل 13، فيما تلعب فرق: الهلال، الاتحاد، التعاون، الفيصلي، القادسية، ونجران سبع مباريات يومي الإجازة.
 وسيكون الأهلي والرائد أقل الفرق خوضا للمباريات يومي الإجازة بواقع أربع مباريات، ثم النصر، الوحدة، والخليج خمس مباريات، وهجر ست مباريات.
 وستكون أكثر مباريات النصر يوم الخميس (4 مرات)، الهلال الجمعة (4)، الأهلي الخميس (5)، الاتحاد الجمعة (4)، الشباب الجمعة (5)، التعاون الجمعة (5)، الرائد الخميس (4)، الوحدة الخميس (4)، الفيصلي الجمعة (5)، القادسية الخميس (4)، الفتح الجمعة (5)، هجر الخميس والجمعة (4)، نجران الخميس والجمعة (4)، الخليج هجر الخميس (6).ووضعت لجنة المسابقات ست مباريات جماهيرية خارج أيام الإجازات، حيث ستكون أولى المباريات الكبيرة في الجولة الرابعة، حينما يحل حامل اللقب النصر على وصيفه الأهلي يوم الأحد الموافق 18 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ويلعب أيضا الأهلي أمام منافسه الشباب الأحد أيضا، والموافق الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) ضمن الجولة السادسة، ويلعب الأحد أيضا ديربي الرياض بين النصر والهلال الموافق للثامن من الشهر ذاته ضمن الجولة السابعة، وأيضا ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي يوم الأحد الـ 22 من الشهر ذاته ضمن الجولة الثامنة.
 يُذكر أن نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أوضح لـ "الاقتصادية" أمس، أن اللجنة حاولت قدر الإمكان إرضاء جميع الأندية وجماهيرها، المنتخب السعودي، الناقل الرسمي، والشركة الراعية، إضافة إلى اختيار مواعيد مناسبة لقلة الملاعب، وخوض أكثر من فريق مبارياته على ملعب واحد، وقال "رضا الناس غاية لا تدرك، لكن حاولنا جاهدين أن نقدم الأفضل".
 
