عقاب ثلاثي لـ «البرازيلي» 

تعرض المنتخب البرازيلي لعقاب ثلاثي من جراء هزيمته في دور الثمانية لنهائيات كأس "كوبا أميركا" بركلات الجزاء الترجيحية على يد باراجواي.
 ولم تقتصر آثار الهزيمة على الخروج من "كوبا أميركا" بل امتدت لتشمل استمرار إيقاف النجم الأول نيمار في مباراتين في تصفيات كأس العالم 2018 إلى جانب غياب السامبا عن كأس القارات للمرة الأولى.
 ولو نجح المنتخب البرازيلي في الفوز على باراجواي لحصل الفريق على مباراتين إضافيتين في "كوبا أميركا" سواء عن طريق الدور قبل النهائي أو النهائي أو الدور قبل النهائي ومباراة تحديد المركز الثالث، مما كان سيعني أن نيمار سيكون قد أنهى عقوبة الإيقاف أربع مباريات التي تعرض لها عقب مباراة كولومبيا. كما أنها المرة الأولى التي تغيب فيها البرازيل عن بطولة كأس القارات منذ تدشينها في 1997، علما بأن الفريق توج باللقب أربع مرات. وتقام النسخة المقبلة لكأس القارات في روسيا عام 2017، قبل عام واحد من كأس العالم. من جانبه، أكد كارلوس دونجا مدرب منتخب البرازيل أن 15 من لاعبيه أصيبوا بعدوى فيروسية، لكنه أكد أنه لا يعتبر الأمر عذرا لخروج فريقه على يد باراجواي من دور الثمانية. وتعادل منتخب باراجواي مع نظيره البرازيلي 1/1 أمس الأول في ختام مباريات دور الثمانية على ملعب "كونسيبسيون" ثم حسم تأهله للدور قبل النهائي بالفوز 4/3 بضربات الجزاء الترجيحية ليكرر ما حققه أمام البرازيل بضربات الترجيح أيضا في دور الثمانية لـ "كوبا أميركا" 2011 في الأرجنتين. وقال دونجا عقب المباراة "لا أريد أن أجد أعذارا، لكن 15 من لاعبينا أصيبوا بفيروس، الجانب البدني كان مهما من أجل السرعة، كان هذا أحد مفاتيح المباراة". وأضاف "ويليان كان يعاني، روبينيو كان منهكا، كنا بحاجة لخلق التوازن في المباراة من الناحية البدنية، من خلال التغييرات، عانى لاعبون الصداع، وآلام جسدية، كان علينا تقليص كثافة التدريبات من أجل التعافي، فبعض اللاعبين عانوا القيء".
 في المقابل، أكد تياجو سيلفا مدافع المنتخب أنه لا يتذكر اللعبة التي لمست فيها الكرة يده ما أسفر عن منح ضربة جزاء لباراجواي ساهمت في تعادل الفريق 1/1 قبل أن يفوز الأخير على منتخب بلاده بركلات الجزاء الترجيحية، وقال "من الصعب توضيح ما حدث في هذه اللعبة، نادرا ما أرتكب أخطاء، في الدوري الفرنسي قضيت ثلاثة أو أربعة أشهر دون أن أرتكب مخالفة، من الصعب الخروج من البطولة بسبب خطأ مثل هذا".
 ولمس تياجو سيلفا الكرة بيده في الدقيقة 70 إثر تمريرة من الناحية اليمنى لمنتخب باراجواي، ليتم احتساب ضربة جزاء للفريق الخصم سجل منها خوليو جونزاليس هدف التعادل بعد أن تقدم روبينيو بهدف للسامبا في الدقيقة .15 وختم تياجو سيلفا حديثه بالقول "أحتاج إلى مشاهدة اللعبة مرة أخرى لفهم الأمر بشكل أفضل".
 وأبدى المخضرم روبينيو خيبة أمله بعد خسارة منتخب بلاده، وخروجه من دور الثمانية، مشيرا إلى أن فريق باراجواي ليس الأفضل.
 وقال روبينيو الذي افتتح التسجيل للبرازيل في الدقيقة 15 لينهي فترة صيام عن التهديف بقميص المنتخب دامت خمسة أعوام "مع كل الاحترام، منتخب باراجواي ليس الفريق الأفضل، المنتخب البرازيلي كانت أمامه الفرصة لإنهاء المباراة لكنهم تعادلوا من خطأ فادح، وانتهت المواجهة بخسارتنا". وأبدى روبينيو أسفه أيضا إزاء قرار المدير الفني كارلوس دونجا بتبديله قبل خمس دقائق من النهاية، وهو ما حرمه المشاركة في تسديد ضربات الجزاء الترجيحية. وخسر المنتخب البرازيلي بضربات الجزاء الترجيحية بعدما أهدر إيفرتون ريبيرو، الذي شارك مكان روبينيو، ودوجلاس كوستا ضربتيهما.
 
