إنفانتينو: كأس العرب استثنائية 

ى السويسري جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ثقته بأن بطولة كأس العرب لمنتخبات كرة القدم، التي ستستضيفها قطر خلال الفترة من الأول حتى الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل ستكون نسخة استثنائية، وقال "هذه القرعة لحظة تاريخية، النسخة المقبلة من كأس العرب ستكون مميزة لأنها الأولى من نوعها التي تقام بمشاركة كل المنتخبات العربية". وتابع "ستكون البطولة شاهد عيان على ما ستكون عليه نسخة مونديال 2022، وأعتقد أن الأمور على ما يرام من حيث التحضيرات لتنظيم هذا الحدث، وقطر قامت بما عليها لاستضافة بطولة كأس العرب تحت إشراف (فيفا) وأنا واثق بأنها ستكون الأمثل والأجمل من كل النواحي" . وختم "البطولة فرصة للاحتفال بالأخوة والمودة وهذه هي الرسالة التي يمكن إرسالها للعالم كله من خلال بطولة كأس العرب ولتكون هذه النسخة هي الإعداد الأمثل لمونديال 2022".