دي سوزا .. كيال يفتش عن حل 

فتحت إدارة النادي الأهلي، ملف اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا الذي طالب بفسخ عقده الاحترافي نظير تأخر صرف مرتباته الشهرية لمدة ثلاثة أشهر حيث علمت «الاقتصادية» من مصادرها، أن مسؤولي النادي بصدد حل أزمته من خلال الاجتماع به، وقالت، "التأخير لم يكن خاصا باللاعب جوزيف دي سوزا بل لبعض اللاعبين لذا سيكون هناك حل من قبل مسؤولي الأهلي وطارق كيال المشرف العام على كرة القدم للوصول إلى اتفاق وتسوية الأمور خاصة أن الفريق بحاجة إلى جميع لاعبيه في الفترة الحالية".
 وأضافت، "ما فعله دي سوزا بمطالبته فسخ العقد لم يكن جديدا، بل سبق أن قام بهذا الأمر مرات عدة من أجل ضمان تسلم مستحقاته المالية كون النظام يسمح لأي لاعب بفسخ عقده الاحترافي في حال لم يتسلم مرتباته الشهرية لمدة ثلاثة أشهر".
 من جهة أخرى، طالب طارق كيال، اللاعبين بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة التي تستدعي تسخير كل الجهود من قبل جميع أفراد الفريق، وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم قبل بدء تدريبات البارحة، "المباريات المقبلة سنخوضها بروح الانتصار لإظهار الصورة الحقيقية للأهلي، وحرص الجميع على تسخير جميع الإمكانات للفريق بالشكل الأمثل والوقوف على احتياجاته في الفترة المقبلة التي تشهد منافسات على المستويين المحلي والخارجي".
 ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري أمس الأول حيث عمد المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش إلى التركيز على الجانب اللياقي والفني من خلال مطالبته للاعبين بتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية.
