أجويرو: أصبحنا نملك خبرة الأبطال 

أكد المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أجويرو أن فريقه مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم يملك الخبرة الكافية لخوض التحدي أمام أفضل الفرق في دوري أبطال أوروبا بعد ضمان التأهل لدور الـ 16.
 وتأهل سيتي منذ انتقال ملكيته إلى الملياردير الشيخ منصور بن زايد آل نهيان في 2008 إلى دوري الأبطال خمس مرات، لكنه فشل مرتين في اجتياز الدور الأول بينما خرج مرتين أمام برشلونة من دور الـ 16.
 وقال أجويرو لوسائل إعلام بريطانية "كنا نواجه صعوبات في المرات الأولى بسبب التوتر والتوقعات لكن الآن معظمنا يملك الخبرة الكافية".
 وأضاف "لدينا لاعبون رائعون، سيقدم الفريق الكثير وأعتقد أننا نسير على الطريق الصحيح، في المرات الأخيرة ربما لم نكن نملك الخبرة وربما كان البعض لا يدرك ماذا يعني اللعب في دوري الأبطال".
 وتابع المهاجم الأرجنتيني البالغ عمره 27 عاما "في كل المرات السابقة كانت لدينا رغبة في التأهل إلى الدور الثاني دون أي عقبات لكن الآن أصبحنا أكثر خبرة ونتطور بشكل طبيعي".
 ومن المنتظر أن يقود أجويرو خط الهجوم في مباراته الثانية فقط كأساسي في أكثر من شهر بعد عودته من الإصابة.
 وأصيب أجويرو في عضلات الفخذ الخلفية خلال اللعب مع الأرجنتين أمام الإكوادور في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر)، لكنه عاد ليسجل هدف سيتي الوحيد في خسارة ثقيلة 4/1 أمام ليفربول في الجولة الماضية.
 
