جهاد: قوميز لن يربكنا 

شدد السوري جهاد حسين لاعب فريق التعاون لكرة القدم، على أن مباراة فريقه أمام الرائد الليلة ضمن الجولة الـ 24 من دوري جميل بين شقيقين لهما أهمية كبيرة في بريدة، ولهما شعبية كبيرة.
 وقال جهاد "مباراة اليوم مهمة لكل فريق، بصراحة نحن نريد ضمان مقعد في دوري أبطال آسيا والرائد يريد تأكيد البقاء، هنا تكمن الأهمية والصعوبة بين الفريقين".
 وأوضح النجم السوري "نحن نريد مع نهاية الموسم ترجمة المستويات والنتائج بعمل إنجاز، نريد المشاركة ضمن الكبار في أسيا، الرائد ليس بالفريق السهل، شاهدناه يقدم مباريات ومستويات كبيرة وقوية، تغير عن السابق بشكل كبير، هنا يكون التركيز في المباراة واحترام الخصم أكثر".
 وأضاف "خسرنا مباراة مهمة في مشوار الفريق أمام الفتح، لا نريد تكرار هذه الخسارة، نريد في الوقت نفسه تأكيد تفوقنا هذا الموسم والفوز عليهم، كما حدث في مباراة الدور الأول".
 وبين النجم السوري "اليوم نحن كلاعبين متعاهدون على الفوز، التركيز هو المطلوب، الجميع يتحدث أن هناك ربكة في الفريق بسبب مستقبل البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفرق، وأنه قد يؤثر فينا كلاعبين، أقول لهم هذا الأمر غير صحيح، لن يكون هناك تأثير، نحن علينا كلاعبين عمل ومهمة داخل أرض الملعب، في تصوري لا يوجد في المباراة إلا فائز واحد من يحترم الخصم داخل أرض الملعب".
 
