الظفيري: دفاعهم لا يعني أننا على خطأ 

تمسك مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، بسلامة موقف فريقه في الاحتجاج الذي قدموه إلى لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعدم نظامية مشاركة حمدان الشمراني، لاعب نادي الفيصلي، في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل 2/2، وقال "الباطن لم يقدم على تلك الخطوة إلا بعد التأكد من عدم نظامية إشراك اللاعب، موقفنا سليم، ونتمنى من لجنة الانضباط أن تنصفنا". وكان مساعد المويس أمين عام الفيصلي، قد أكد أن مشاركة الشمراني، قانونية بعد إيقافه في الموسم الماضي، مؤكدا أن اللاعب توقف في مباريات ـ الهلال، أُحد، في الدوري السعودي للمحترفين في نسخته الماضية، وقال "لم نشكك في قانونية وضعه قبل مباراة الفيصلي، والدليل على نظامية مشاركته أنه لعب ثلاث مباريات في درجة الأولمبي تحت 23 عاما مع الأهلي قبل انتقاله للعنابي". وعن رد نادي الفيصلي على مطالبات الباطن، قال الظفيري "هذا الأمر لا يعنينا، من الطبيعي أن يدافعوا عن موقفهم، لكن ذلك لا يعني أننا على خطأ، سننتظر حكم لجنة الانضباط ونتمنى الحصول على النقاط الثلاث".ووصف المستوى الذي ظهر به الباطن في لقاء الفيصلي بالجيد، وقال "اللاعبون قدموا مباراة كبيرة والدليل أن تتأخر 2/0، ثم تنجح في العودة وتخرج متعادلا، أعتقد أن المجموعة تمضي بشكل جيد كما يجب ألا ننسى بأنها المباراة الأولى ونتيجتها الإيجابية تجعلنا نتفائل بمستقبل أفضل في المنافسة المختلفة كليا عما سبقها"، مكملا "أداء أول جولتين خارج القواعد بعد نقل المباراة الأولى من ملعب الباطن إلى أرض الاتفاق لن يؤثر سلبا في الفريق السماوي؛ إذ إن ثقتنا لا تحدها حدود في اللاعبين والجهاز الفني لأجل الزود عن الشعار بكل القوة الممكنة".
 
