كوبا أمريكا: إيقاف نيمار مباراة واحدة 

اعلن منظمو كوبا اميركا 2015 المقامة في تشيلي اليوم الخميس ايقاف مهاجم منتخب البرازيل لكرة القدم نيمار موقتا مباراة واحدة بعد حصوله على بطاقتين صفراوين وواحدة حمراء في الجولتين الاوليين من الدور الاول على ان يتخذ القرار النهائي غدا الجمعة.
 وذكر موقع البطولة في شبكة الانترنت "اوقفت لجنة الانضباط في اتحاد اميركا الجنوبية موقتا المهاجم مباراة واحدة. سيفتح الملف مجددا وامام الاتحاد البرازيلي 24 ساعة للدفاع. غدا (الجمعة)، سيتخذ قرار نهائي".
 وكان نيمار حصل على بطاقة صفراء في المباراة ضد البيرو في الجولة الاولى، واخرى في مباراة الامس قبل ان ينال الحمراء اثر مشادة مع ايلكين مورييو صاحب الهدف الوحيد بعد نهاية اللقاء في الطريق الى غرف الملابس، ومن المفترض نظريا ان يوقف مباراة ثانية.
 وسيحرم نيمار بموجب هذا الايقاف الموقت من المشاركة في الجولة الثالثة الاخيرة ضد فنزويلا الاحد.
 
