بعد نصيحة قانوني .. الأهلي يتراجع عن المولد 

تراجعت إدارة نادي الأهلي عن توقيع عقد احترافي مع اللاعب سعيد المولد لمدة خمسة أعوام مقابل 12 مليوناً؛ بواقع 2.4 مليون لكل موسم، بعد أن نصحها قانوني بعدم الاستعجال إلا بعد أن يصدر قرار محكمة الكاس الدولية خلال الشهرين المقبلين على خلفية القضية المرفوعة ضده من نادي الاتحاد.
 وكان الأهلي قد اتفق مع اللاعب على توقيع عقد احترافي رغم القضية المرفوعة ضده من الاتحاد؛ حيث كشف مصدر أن سبب تأخر توقيع العقد هو مشورة متخصص قانوني في قضايا "فيفا"، وقال "رغم اتفاق اللاعب مع الأهلي إلا أن هناك قانونياً نصح بعدم الاستعجال حتى نهاية القضية المرفوعة ضده من نادي الاتحاد".
 وأضاف "محكمة الكاس عند إعلان النطق ستنظر للاعب هل هو مرتبط بعقد أم لا؟ وفي حال ارتباطه بعقد ومرتبه عالٍ، فإن الغرامة المالية ومدة الايقاف ستزيدان كلما ارتفع راتبه الشهري عكس إذا لم يكن بعقد حالياً"، وتابع "الأهلي يخشى في حال التعاقد معه بالحد الأعلى 2.4 مليون ريال سنويا أن تزيد مدة عقوبة اللاعب والغرامة ولن يستفيد من خدماته".
 وختم "في حال أُعطي عرض ضعيف من الأهلي، فإن اللاعب لن يقبل حتى لا تضيع مستحقاته، وهذا الأمر قد يؤجل توقيع الأهلي مع المولد حتى الفترة الشتوية المقبلة في حال لم يقبل بالعرض الضعيف".
 يُذكر أن إدارة الاتحاد أعلنت في 18 أيلول (سبتمبر) 2014 توقيع عقد رسمي مع المولد يمتد لأربعة مواسم إلا أن اللاعب فاجأها بعدم رغبته في الانضمام للنادي الأصفر، مطالباً بفسخ عقده الذي قوبل بالرفض من الإدارة الاتحادية، وتم رفع دعوى من الطرفين لاتحاد القدم ما حدا باللاعب إلى اللجوء للاحتراف الخارجي للاستفادة من النظام الدولي الذي يتيح له فسخ العقد، وبالفعل حدث ذلك عندما التحق بنادي فارنزي البرتغالي.
 
