كارتيرون يفاوض قبل 3 أسابيع 

ت المصادر أن الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق التعاون لكرة القدم، تواصل مع الزمالك المصري قبل ثلاثة أسابيع دون علم ناديه للعودة مجددا لتدريب فريقه بعد أن غادره في أيلول (سبتمبر) الماضي، بعد أن نما إلى علمه نية إدارة ناديه التفاوض مع مدربين عدة لخلافته، إثر تردي النتائج. وبعث النادي المصري خطابا قبل أيام يطلب فيه خدمات كارتيرون، ما دعا إدارة التعاون إلى الاجتماع مع المدرب الذي أخطرها برغبته في العودة لتدريب الزمالك، حيث تم فسخ العقد بالتراضي. وتوصل التعاون إلى اتفاق مبدئي مع المدرب الصربي نيستور إل مايسترو، إلا أنها أوقفت المفاوضات بعد تحسن النتائج "35 نقطة"، ما دعاها لإتمام صفقة التعاقد معه، بعد طلب كارتيرون الرحيل. وأصبح كارتيرون المدرب السابع المغادر لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سبقه ستة مدربين غادروا خلال 73 يوما على التوالي. وتقدم البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر قائمة المغادرين في الـ28 من كانون الأول (ديسمبر)، ثم الجزائري نور الدين بن زكري مدرب ضمك في الرابع من كانون الثاني (يناير)، البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب الشباب في الخامس منه، الألماني مايكل سكيبه مدرب العين في الـ29 من الشهر ذاته، البرتغالي إيفو فييرا مدرب الوحدة في الثاني من شباط (فبراير)، الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال في الـ15 من شباط (فبراير). ولعب التعاون تحت قيادة كارتيرون 27 مباراة، فاز في 11، تعادل في ثمان، وخسر مثلها، إضافة إلى قيادة الفريق لربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في النسخة الحالية.