عضو في «الشورى»: الرياضيون غائبون عن مجلس الاقتصاد والتنمية 

يناقش مجلس الشورى خلال جلسته العادية الـ 59 التي يعقدها الإثنين المقبل تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب، بشأن تقرير الأداء السنوي للرئاسة العامة لرعاية الشباب ومراجعة أنظمتها ولوائحها والعمل على تطويرها بما يواكب المستجدات في مجالي الشباب والرياضة، ومن ذلك دراسة تحويل الرئاسة إلى وزارة أو هيئة عامة، كما دعت اللجنة الرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى العمل على دعم اللجنة الأولمبية وحماية استقلالها الفني والمالي وتطوير نظامها الأساسي.
 وأوصت اللجنة بتكليف الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالإشراف على الأندية والمراكز الرياضية التجارية والعمل على تطويرها تحت لائحة موحدة يتم العمل بموجبها، وبالاهتمام بالبرامج والأنشطة الثقافية والاجتماعية الموجهة للشباب والفتيات توازناً مع اهتمامها بالأنشطة الرياضية وزيادة المخصصات المالية لهذه البرامج.
 في المقابل، كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور منصور الكريديس عضو مجلس الشورى، أنه تقدم بملف يحمل توصية مقترح تحويل الرئاسة العامة إلى وزارة في رجب الماضي أي قبل ستة أشهر تقريباً، وسيعرض تقريرا في الجلسة المقبلة مع تقرير من الرئاسة العامة، وقال "الرئاسة العامة أنشئت قبل 42 عاما أي بمعنى أن لها أربعة عقود وهي مرفق حكومي من المرافق المهمة، وفي وقتها كان مبررا وهنا أتساءل لماذا يستمر الوضع على هذا الأمر؟".
 وأضاف "مرفق مثل هذا يمثل الشباب والرياضيين في السعودية الذين يشكلون نسبة 70 في المائة، وهو مسؤول عن فئة كبيرة، وطرحت ذلك على المجلس بضرورة ترقية هذا المرفق إلى وزارة الشباب والرياضة وتحويلها له فوائد عديدة أولها تتم إعادة هيكلة الرئاسة وبطبيعة الحال في العرف الإداري أنه أي جهاز يتم إعادة هيكلته سيتم دعمه مالياً وستتسع دائرته ويكون له حضور أكبر".
 وأشار إلى أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أنشأ مجلس الاقتصاد والتنمية وقال "المجلس يوجد به 22 ممثلا لكل الأجهزة التنفيذية، والسؤال الذي يتبادر إلى الذهن كيف يكون للأجهزة الخدمية كوزارة الصحة والتعليم.. إلخ ممثل في هذا المجلس المهم، والشباب والرياضيون لا يوجد لهم ممثل في هذا المجلس الذي يتولى رئاسته ولي ولي العهد، ولذلك عندما تصبح الرئاسة وزارة يكون لها ممثل يناقش هموم الشباب ومشاكلهم وسيكون قريبا من متخذي القرار أكثر".
 وأوضح أن هناك استراتيجية للشباب تم إقرارها من قبل المجلس قبل عامين وشكل لها لجنة فنية والرئاسة العامة عضو في هذه اللجنة، ومع ذلك لا تناقش في المجلس الاقتصادي لعدم وجود الممثل.
 وأكد أن الجهاز يصبح قويا إذا كان وزارة ونحاول تغيير المفهوم إلى أن الوزارة تهتم بالجانب الصحي والترفيهي والثقافي والتعليمي بدلا من أن تهتم بتحقيق البطولات لأن ذلك من اختصاص الاتحادات الرياضية واللجنة الأولمبية، وهنا سيصبح الأمر وزارة خدمية تهتم بكل جوانب الشباب.
 وعن تكرار طرحها في كل سنة على المجلس ولم تقرّ قال "لابد من الإلحاح وطرحها في كل مرة حتى يتم إقرارها بإذن الله وكلي أمل أن تتم هذه الخطوة وأعتقد أن بقاء أمر الشباب بالرئاسة يجب أن يتغير".
 ولم يخف أنه سبق أن تم طرحها وكان الفارق بين المؤيد والرافض خمسة أصوات وتم تأجيلها وستناقش في التقرير المقبل، موضحا أن إعادة طرحها مرة أخرى من قبل اللجنة دلالة على أهميتها، وسيتم التصويت في هذه المرة على الإقرار من عدمه فوراً.
 
