ميسي يغادر الملعب مبكرا أمام لاس بالماس بسبب إصابة في الركبة 

غادر الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة أرض الملعب بعد تسع دقائق فقط من انطلاق مباراة فريقه أمام ضيفه لاس بالماس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بسبب إصابة في الركبة اليوم السبت.
 #2#
 وأصيب ميسي عندما اصطدم بدانييل كاستيانو لاعب لاس بالماس بعد مرور ثلاث دقائق من البداية وحاول المهاجم الأرجنتيني مواصلة اللعب لكنه لم يتمكن ليستبدله المدرب. ويأمل برشلونة حامل اللقب في التعافي من آثار خسارته المذلة 4-1 أمام سيلتا فيجو في الدوري يوم الأربعاء الماضي. ويملك بطل أوروبا 12 نقطة من خمس مباريات بفارق نقطة واحدة عن الصدارة التي يتقاسمها ريال مدريد وسيلتا فيجو وفياريال.
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
