900 ألف ريال تحفز أندية «جميل» 

حفز تخصيص 20 في المائة من عوائد رعايات الرابطة في دوري عبد اللطيف جميل، التي تحصل على الرخصة الآسيوية، الأندية الـ 14 حيث ستحصل على ما يقارب 900 ألف ريال في حال حصولها على الرخصة.
 من جهته، أكد عبد العزيز الحميدي مدير إدارة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين أن هناك عددا من التعديلات طرأت على لائحة تراخيص الأندية السعودية التي من شأنها تحسن البيئة الاحترافية داخل الملعب وخارجه سواء في الجوانب التنظيمية والإدارية والأمور الفنية والمالية بالتعاون بين الرابطة واتحاد القدم، وقال "اعتمدت إدارة تراخيص الأندية اللائحة الجديدة للحصول على الرخصة للمشاركة في البطولة الآسيوية والأندية غير المشاركة للحصول على 20 في المائة من عوائد الرابطة للشركات الراعية، حيث حفز القرار الصادر الأندية الـ 14".
 وأشار إلى أنه ابتداء من مارس المقبل ستتم زيارة الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل والاجتماع بهم لتوضيح اللائحة الجديدة والنظام الإلكتروني الجديد المعمم به من قبل الاتحاد الآسيوي من الموسم الحالي، بعد أن تقدم جميع تلك الأندية بطلب الحصول على الرخصة الآسيوية، وقال "سنعمل مع الأندية للإيفاء بكل المعايير والبنود خلال الفترة المقبلة، وسيكون ديسمبر المقبل هو الموعد النهائي لرفع التراخيص للاتحاد الآسيوي".
 
