المويس: سنستقر بشاموسكا وأجانبه 

أكد مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي أن إدارة النادي لا نيه لديها لإجراء أي تغييرات في قائمة فريقه، خصوصا المحترفين الأجانب، وأنها حريصة كل الحرص على الإبقاء على جميع المميزين، المحليين والأجانب، وقال "في الأول والأخير الاستقرار مهم على جميع العناصر، خصوصا المحترفين الأجانب". وأضاف "في ظل استقرار الفيصلي فنيا، استطاعت إدارة النادي في وقت سابق تجديد عقد المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد له موسمين آخرين، حيث يأتي ذلك في إطار سعيها إلى المحافظة على استقرار فريقها لمواسم عدة، شاموسكا يعد من المدربين المتميزين، حيث يقدم عملا احترافيا كبيرا من الموسم الماضي". ويضم الفيصلي الأجانب، البرازيليين إيجور روسي، رافاييل دا سيلفا، ويليام ألفيس، وجيليرمي أوغستو، الهولنديين، يوسف الجبلي، ورولي بونيفاسيا، والتريندادي خاليم هايلاند. وكشف المويس عن أن مجلس الإدارة عقد اجتماعا مع الجهاز الفني والإداري لبحث عديد من الموضوعات الإيجابية والسلبية، وقال "هناك تقرير متكامل سيقدمه شاموسكا لإدارة النادي متعلق بكثير من الموضوعات التي تهم الفريق بشكل خاص"، مضيفا "خلال الموسم الحالي، وضع الفيصلي مطمئن، فالنتائج أكثر من ممتازة".
 
