استثمار عكاظ على 3 شوارع ومصنع مياه 

زم إدارة نادي عكاظ، استثمار أسوار النادي التي تطل على ثلاثة شوارع رئيسة وسط الطائف بإقامة عدد من المحال التجارية، إنشاء مصنع مياه، وطرح منافسات لاستغلال المساحات في المنشأة الجديدة التي افتتحت في أيلول (سبتمبر) عام 2020. وقال علاء الملا مدير الاستثمار: "بسبب ظروف جائحة فيروس كورونا تم تأجيل عديد من الأفكار الاستثمارية، حيث تتميز المنشأة أنها وسط المدينة، مطلة على شوارع تجارية، ووضعنا استراتيجية للنهوض بالمنشأة واستغلال موقعها المميز". وتبلغ مساحة النادي 28.639 ألف متر مربع، إضافة لوجود ثلاثة ملاعب خارجية للألعاب المختلفة بمساحة 1189 مترا مربعا ومرافق إدارية وخدماتية. وأضاف "نسعى الآن لجلب مستثمرين، أول خطواتنا إنشاء محال تجارية بعد استكمال الإجراءات الخاصة بذلك، هدفنا الرئيس أن يكون عكاظ من أول الأندية الجاهزة للتخصيص، أيضا نعمل الآن لإنشاء شركة نادي عكاظ وتدار من قبل مسؤولين متخصصين، كذلك إنشاء مصنع مياه خاص بالنادي، عملنا سيكون تصاعديا حتى نحقق الأهداف، العمل حاليا يحتاج إلى تطوير ودخول شراكات مع القطاع الخاص". وكشف الملا "تم إنشاء أكاديمية خاصة، صالات ومسابح بمقاسات مختلفة، بدأ الإقبال عليها بشكل جيد ولها مردود جيد ولا نزال في بداية الخطوات". الجدير ذكره أن الجمعية العمومية للنادي أصدرت ميزانية النادي بعجز بنحو ستة آلاف ريال، حيث بلغت الإيرادات 1.37 مليون ريال، فيما بلغت المصروفات 1.376 مليون ريال. وأوضح علاء الملا "حصل النادي أخيرا أيضا على 750 ألف ريال عقب حصولنا على المركز الثالث في بطولة المملكة لفئة البراعم والناشئين ضمن استراتيجية دعم الأندية الرياضية". وزاد، "لدى النادي الآن 17 لعبة وتم عمل أكاديمية لكل لعبة، شهدت إقبالا مميزا، وتعمل الإدارة على استحداث أربع ألعاب أخرى ليصبح مجموعها 21 لعبة، يتم الآن العمل على إنشاء صالة خاصة بألعاب الدفاع عن النفس سيتم الإنهاء منها قريبا".