النصر يبعد 3 ويستنجد بمدرب استشفاء 

قررت إدارة نادي النصر تغيير الجهاز الطبي برئاسة البرتغالي بازيل روبيرو، ومواطنيه سيرجيو بوتيلهو، وباولو مدربي اللياقة، بسبب كثرة الإصابات في المباريات والتدريبات، خاصة العضلية منها التي اجتاحت الفريق الأصفر منذ المشاركة في دوري أبطال آسيا. وتعاقدت إدارة النادي أمس مع الإسباني هوجو نادل ليكون مدرب استشفاء خاصا بعد المباريات كونه متخصصا في تأهيل اللاعبين من الإصابات العضلية وبشكل سريع. وينتظر أن يصل هوجو نادل إلى الرياض الأسبوع المقبل على أن يباشر عمله بعد فترة الحجر المنزلي، حيث يملك المدرب سيرة ذاتية مميزة كونه سبق وأن عمل مع الجهاز الفني للمنتخب الإسباني بقيادة المدرب السابق فيسنتي ديل بوسكي الذي قاد "الماتدور" للقب مونديال 2010 في جنوب إفريقيا وكأس أمم أوروبا 2012. وما زالت إدارة النصر تبحث عن كوادر طبية ذات كفاءة عالية من أوروبا لإشغال غرفة علاج النادي التي تعج بالمصابين، ومدرب لياقة متخصص بدلا من بوتيلهو وباولو. وعانى النصر في الجولتين الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفتح والتعاون وخلال المشاركة في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا في قطر، من تفاقم إصابات المغربي عبدالرزاق حمدالله، البرازيلي مايكون بيريرا، خالد الغنام، الأرجنتيني بيتي مارتنيز، عبدالمجيد الصليهم، عبدالرحمن العبيد، سلطان الغنام، عبدالفتاح عسيري، المغربي نور الدين أمرابط، وعبدالفتاح آدم قبل رحيله إلى الرائد بإصابات عضلية في المباريات الرسمية أو التدريبات.
 
