سان مارتن وزوركالا  بيد رادوي 

أكد ميهاي ستويكا المدير التقني لنادي ستيوا بوخارست الروماني، أن مسيري النادي لن يدخروا جهداً في سبيل استعادة الأسماء المميزة التي غادرت أسوار النادي من أجل الاحتراف خارج البلاد، ومن بينها الثنائي صانع الألعاب الروماني لويس سان مارتن والمدافع البولندي لوكاس زوركالا، في حال أقر المدرب الجديد ميريل رادوي هذه الخطوة.
 وقال لـ "الاقتصادية" ستويكا "هناك بعض الضغوط من أنصار النادي من أجل الحصول على بعض الصفقات المهمة في سوق الانتقالات، وقمنا بالنقاش مع المدرب رادوي حول احتياجاته الفنية للموسم الجديد، وسنرى ما الذي سيقرره من أجل أن نتحرك للفوز ببعض الأسماء الجيدة، فالواقع أن النادي يحتاج إلى بث روح جديدة وخبرات مميزة، وهذا لن يحصل إلا عبر القيام ببعض الانتدابات المفيدة".
 وتابع "قمنا في الماضي ببيع عديد من اللاعبين، وهذا أثر بالسلب في وضع النادي الفني وأفقده بعضا من قيمته التنافسية، والآن هناك بعض الأفكار للتعاقد مع لاعبين شبان وإعادة عدد من اللاعبين الذين تركوا سيتوا، وليس سراً أن لويس سان مارتن ولوكاس زوركالا وباولو بابي من بين اللاعبين الذين نود الحصول على خدماتهم لدعم ستيوا في الموسم المقبل".
 وأردف "أخيرا تمكنا من التعاقد مع الجزائري أيمن طاهر وكذلك كريستيان جينت ونريد الفوز بمزيد من اللاعبين، لدينا استحقاقات مهمة سنخوضها من بينها دوري أبطال أوروبا، وكذلك البطولات المحلية، حيث إن الحفاظ على لقب الدوري يمثل أهمية كبرى لستيوا".
 وزاد ستويكا "لويس سان مارتن وزوركالا لاعبان مهمان ولديهما خبرات كبيرة، ولكن كل شيء يعتمد عليهما وعلى وضعهما الحالي مع ناديهما الاتحاد، هناك بعض الأمور المالية العالقة بيننا وبين النادي السعودي ونحن ننتظر ما الذي سيحدث، ولكن من المؤكد أن عودة سان مارتن وزوركالا ستكون حدثاً سعيداً للجميع في ستيوا".
 
