مدرب  الاتفاق:  لم نستقر 

أكد الهولندي إلكو شاتوري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أهمية المباراة المقبلة التي ستجمعهم بنظيرهم الفيصلي غدا ضمن الجولة الـ 23 في دوري جميل للمحترفين، وقال "منذ بداية الأسبوع الماضي بدأنا بالتحضير والإعداد جيداً للتحدي المقبل، ولا سيما أن الخصم مستقر فنياً وقدم في مبارياته الأخيرة نتائج مميزة، لقد درسناه جيداً من أجل كسب النقاط الثلاث". وأضاف "سنقف على جاهزية محمد كنو بعدما تعرض لإصابة خفيفة منعته من المشاركة في المباراة الماضية أمام الخليج 1/3 في الجولة الـ 22 من دوري جميل، حتى نقف على مدى جاهزيته للقاء الغد، سنفتقد خدمات المدافع جمعان الدوسري بسبب حصوله على ثلاث بطاقات صفراء ولكن جاهزية زميله محمد كوفي ستشكل حتما إضافة للفريق". وأشار إلى أنه من المؤسف أنهم لم يستقروا على تشكيلة معينة بسبب الإصابات التي لحقت بلاعبي الفريق، وقال "نسعى للثبات في المباريات المقبلة".من جهته، قال اللاعب عبدالعزيز مجرشي "المشاركة مع الفريق الأول كان حلما يراودني كثيرا حتى تحقق على أرض الواقع، سأعمل على تقديم مستويات كبيرة لأكون على قدر تطلعات الجماهير الاتفاقية، الحمدلله الذي وفقنا للفوز في المباراة الماضية أمام الخليج، وبعون الله سنحقق الانتصار في مباراتنا ضد الفيصلي". من جهة ثانية، زارت إدارة نادي الاتفاق واللاعبين، خليل الزياني عضو شرف الاتفاق للاطمئنان على صحته بعد الوعكة الصحية التي تعرض لها أخيرا.
 
