الاتحاد الإسباني : كلاسيكو برشلونة ومدريد في 18 ديسمبر 

أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم رسميا إقامة مباراة الكلاسيكو بين برشلونة وريال مدريد في الثامن عشر من ديسمبر المقبل. وكان من المفترض أن تقام المباراة على ملعب "كامب نو" في 26 أكتوبر الجاري لكن تقرر تأجيلها في ظل الأحداث التي يشهدها إقليم كتالونيا في الوقت الحالي.
 فقد أعلن الاتحاد الإسباني قبل أيام قرار تأجيل المباراة بسبب المظاهرات الاحتجاجية التي يشهدها إقليم كتالونيا إثر أحكام السجن التي فرضت على رموز سياسية به وطالب الناديين بالاستقرار على موعد جديد للمباراة، وقد توافق يوم 18 ديسمبر مع اختيار الناديين.
