الحسيني: تدريب الشروق .. غير مرغوب فيه 

تواجه الفرق تحديات صعبة في سبيل إعداد اللاعبين للموسم الرياضي المقبل، ما حدا بإدارات الأندية أن تبدأ في البحث والتمحيص لتحديد أماكن المعسكرات التحضيرية، التي من المتوقع أن تكون داخليا، بسبب قيود السفر إثر تفشي فيروس كورونا. «الاقتصادية» أجرت حوارا مع عبداللطيف الحسيني مدرب اللياقة، تحدث من خلاله عن أفضل الأماكن والاشتراطات الواجب توافرها في برامج الإعداد حتى يأتي متوافقا مع رؤية المدربين ويحقق أهدافهم التي يرجونها وتتعلق بتجهيز اللاعبين بشكل مثالي، ولا سيما في ظل توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مع نهاية الجولة الـ22.
 
 
 يبدو أن الأندية ستجد نفسها ملزمة بإجراء معسكراتها التدريبية داخليا، ما أهم النقاط التي يتم أخذها في الحسبان عند تحديد مكان المعسكر؟
 
 هناك اعتبارات عدة يجب التنبه لها عند تحديد مكان المعسكر، يأتي في مقدمتها أن تكون درجة الحرارة معتدلة، حيث تسمح بإقامة حصتين تدريبيتين صباحا ومساء، إضافة إلى وجود بيئة مناسبة وتوفر ملاعب تدريب ذات أرضية جيدة ومقر سكن مريح، وأيضا صالة تدريب مغلقة ومسبح.
 
 من وجهة نظرك، ما الأماكن الداخلية التي تنطبق عليها ما ذكرت في إجابتك السابقة؟
 
 من ناحية الطقس أعتقد أن أبها، الباحة، والطائف هي الأنسب، حيث سيتمكن الفريق من إجراء مرانين صباحي ومسائي، أما ما يتعلق بالتجهيزات والملاعب ليس لي علم، لكن أعتقد أنها من الضروريات، حيث يحتاج اللاعب إلى تمارين حديد، وأيضا حصص في المسبح خلال فترة الإعداد.
 
 ستواجه بعض الأندية صعوبة بالغة في توفير معسكر في المدن التي ذكرتها بسبب محدودية أماكن السكن وتزامن فترة الإعداد، ما الحلول الأخرى؟
 
 هناك حلول أخرى، لكن لا أعتقد توافرها في السعودية وهي أن يكون هناك ملعب مغلق ومكيف يجرى فيه المران الصباحي على أن يكون المران المسائي في مكان التدريب المعتاد، أيضا هناك حل آخر هو أن يتم إجراء التدريب الصباحي مع شروق الشمس بحيث تكون درجة الحرارة معتدلة رغم أن هذا الخيار غير مرغوب فيه ولا يفضله عدد كبير من المدربين لرغبتهم في أن يأخذ اللاعبون أكثر وقت ممكن للنوم.
 
 في الظروف الطبيعية، كم تكون عادة مدة برنامج إعداد اللاعبين للموسم الجديد؟
 
 المدة تختلف من فريق إلى آخر، دائما تعتمد الفرق في تحديد مدة البرنامج الإعدادي على نتائج الفحوص الطبية واللياقية التي يخضع لها اللاعبون فور عودتهم من الإجازة التي تعقب نهاية الموسم، وبدورها تحدد النقص الذي يعانيه اللاعبون بدنيا ولياقيا وفي ضوئه يتم تحديد مدة البرنامج التحضيري، وطريقة التمارين والتدريبات، لكن بشكل عام يحتاج اللاعب من أربعة إلى ستة أسابيع لمعسكر تدريبي يتخلله 400 إلى 600 دقيقة مشاركة في مباريات ودية.
 
 عادة تكون إجازة اللاعبين 45 يوما، لكن الآن من الواضح أن المدة ستكون طويلة جدا، بعد توقف الدوري قبل نهايته بسبب جائحة كورونا؟
 
 هناك صعوبات عديدة سيواجهها مدربو الفرق، أولا طول فترة التوقف التي ستسبب في افتقاد اللاعب إلى جوانب عديدة ما يجعله يحتاج إلى وقت طويل لتعويضها، وأيضا العودة ستكون بشكل مختلف، حيث سيبدأ الموسم بمراحل الحسم وسيكمل الدوري والمتبقي منه ثماني جولات ما يعني ضرورة أن يكون اللاعبون في كامل استعدادهم البدني، وأيضا سرعة عودتهم لحساسية المباريات.
 
 من خلال الواقع الحالي، ما الفرق التي ستوفق وتستطيع تجاوز هذه الصعوبات وتكون أكثر جاهزية لمراحل الحسم عند استئناف الدوري؟
 
 الأندية التي تمتلك لاعبين مهاريين وذوي مواهب عالية، ونعلم جميعا أن اللاعب المهاري يحتاج إلى معدل لياقي وجهد بدني أقل من اللاعب العادي، لذلك ستكون الكفة لمصلحة الفريق الذي يملك أكبر عدد من اللاعبين الذين يعتمدون على مهاراتهم ومواهبهم أكثر من اللاعبين الذين يعتمدون على الجهد البدني.
