تشيلسي والسيتي .. للنهوض 

يأمل فريق تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي تضميد جراحه على حساب ضيفه ساوثمبتون عندما يلتقيه اليوم ضمن المرحلة الثامنة من بطولة إنجلترا لكرة القدم وفي تجنب التعثر مرة أخرى.
 وحقق الفريق اللندني أسوأ انطلاقة له منذ أكثر من ثلاثة عقود وهو يملك ثماني نقاط من أصل 21 ممكنة ويحتل المركز الـ 14، كما أنه سقط أمام بورتو البرتغالي 1/2 في دوري أبطال أوروبا منتصف الأسبوع. بيد أن هداف الفريق الإسباني (البرازيلي الأصل) دييجو كوستا الموقف ثلاث مباريات أعرب عن ثقته بقدرة فريقه على النهوض من الكبوة التي يعيشها، وقال في هذا الصدد "يتعين علينا أن نعمل جميعا نحو هدف واحد، وأن نبذل جهودا مضاعفة لمصلحة بعضنا بعضا ولمصلحة الفريق".
 واعترف "بطبيعة الحال، لا نلعب حاليا بطريقة جيدة لكننا نملك اللاعبين للخروج من هذه الأزمة".
 بدوره، يأمل أيضا مانشستر سيتي في وضع حد لخسارتين متتاليتين تعرض لهما أمام وست هام على ملعبه ثم أمام توتنهام بطريقة مدوية 1/4 ما جعله يتنازل عن الصدارة لمصلحة جاره في المدينة الواحدة، وذلك عندما يستضيف نيوكاسل الجريح.
 ورغم إخفاق نيوكاسل في تحقيق أي انتصار في المسابقة هذا الموسم، إلا أن لاعبيه يشعرون بمزيد من الثقة عقب تعادل الفريق 2/2 مع ضيفه تشيلسي في المرحلة الماضية.
 وقال داريل يانمات مدافع نيوكاسل "من المهم أن نذهب إلى هناك بلا خوف، نأمل أن يكون الأداء والنتيجة التي حققناها أمام تشيلسي قد أجابا عن عديد من الأسئلة".
 وأوضح المدافع المخضرم "إذا حافظنا على المستوى نفسه الذي قدمناه أمام تشيلسي، فإنني لا أعتقد أن أحدا يرغب في اللعب أمامنا، بما في ذلك سيتي".
 وفي المباريات الأخرى، يلتقي كريستال بالاس مع وست بروميتش البيون، وأستون فيلا مع ستوك سيتي، ونوريتش مع ليستر سيتي، وسندرلاند مع وست هام، وسوانسي مع توتنهام.
 
