مارفيك: سلوك المبعدين غير احترافي 

أكد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أن القرارات الانضباطية التي اتخذها أخيرا في المعسكر الإعدادي الحالي للأخضر استعدادا لملاقاة منتخبي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019 باستبعاد عدد من اللاعبين يعود للسلوك غير الاحترافي الذي وقعوا فيه.
 وقال مدرب الأخضر في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس في قاعة المؤتمرات الخاصة بمدينة الملك عبد الله الرياضية والتي ستحتضن نزال الليلة أمام منتخب ماليزيا "أحتاج إلى انضباطية عالية من جميع اللاعبين فأنا أعمل وبشكل كبير مع باقي أعضاء الجهاز الفني على إراحة اللاعبين كثيرا من خلال الفلسفة التدريبية التي نرسمها ونخطط لها حتى نحصل على نتائج إيجابية".
 وأضاف "لابد أن يكون هناك حافز ودافع من قبل اللاعبين لفعل شيء. نعمل بشكل جدي مع الجميع، وفي حال كان هناك سلوك غير احترافي من أي لاعب فلا بد من إبعاده عن المعسكر للمحافظة على سير العمل بشكل جيد".
 ورفض بيرت فان مارفيك إعطاء أي نسبة حول حظوظ الأخضر في بلوغ المرحلة الثالثة من التصفيات النهائية وبالتالي الصعود إلى النهائيات في كأس العالم وكأس آسيا، وقال "نؤجل الحديث عن هذا الأمر وعن الحظوظ إلى ما بعد نهاية لقاء الليلة فنحن نصب جل تركيزنا حول هذا اللقاء بشكل كبير والذي نسعى من خلاله إلى تحقيق الفوز والحصول على النقاط الثلاث". وشدد على أن المنتخب السعودي يسير حتى الآن بشكل جيد وفق البرامج والخطط التي وضعت له سابقا، وقال "خير دليل على ذلك هو التقدم في سلم الترتيب العام الخاص بالمنتخبات والصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم. مازال لدينا أهداف نسعى لتحقيقها ونرغب في الوصول إليها". وأضاف "نعمل بشكل احترافي، انضم إلينا عدد من الفنيين، مصور لقاءات وآخر خاص بالجانب اللياقي. لدينا أهداف نرغب في تحقيقها. بيئة العمل جيدة وتساعد الجميع على الإنتاج".
 وزاد: "أنا راض حتى الآن على ماقدم من عمل وتحقق من نتائج ولكن كما سبق وذكرت مازال لدينا رغبة كبيرة في تحقيق الأفضل مستقبلا".
 وأشار إلى احترام منتخب ماليزيا الذي قدم أداء مميزا مع الأخضر في مرحلة الذهاب، وقال "نحترم منتخب ماليزيا كثيرا ولا نتهاون معه ومع أي منتخب نلاقيه ففي لقائنا الأول معه كان رتم اللعب من طرفنا بطيئا إلى حد كبير".
 وأضاف المدرب الهولندي "أعلم أن خطط مدرب منتخب ماليزيا تعتمد على الأسلوب الدفاعي بشكل كبير وإغلاق المساحات لذا يجب علينا تسريع اللعب بشكل كبير، ولدينا الكثير من الحلول لتجاوز هذا الأمر".
 وزاد "اللقاء ليس سهلا كما يتوقعه الكثيرون، أمامنا مهمة صعبة نحتاج لجهد وعمل كبير فيها فنحن نبحث عن الفوز ولا شيء غيره".
 وتابع "استعددنا لهذا اللقاء بشكل جيد، تدربنا كثيرا وطبقنا عديدا من الجمل الفنية وسنسعى للفوز".
 
