المنشآت الرياضية تكافح كورونا 

وجه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، وكلاء الوزارة ومسؤولي القطاع الرياضي، بوضع المنشآت الرياضية ومرافقها كافة من ملاعب وصالات رياضية بمختلف مدن السعودية ومحافظاتها تحت تصرف وزارة الصحة والقطاعات الأمنية والجهات المساندة لها في مواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد، وتوفير الدعم الكامل لها في هذا الإطار. وجاء توجيه الفيصل ضمن سلسلة من الجهود الكبيرة التي يقوم بها عدد من القطاعات الحكومية المختلفة في السعودية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد حفاظا على سلامة المواطنين والمقيمين، ولما تتطلبه المرحلة الحالية من أهمية تقديم الدعم اللازم بكل الوسائل ومختلف الطرق. وكانت وزارة الرياضة قد أوقفت جميع الأنشطة والفعاليات الرياضية في السعودية، للحد من تفشي الفيروس، وطالبت جميع الأندية بتعقيم منشآتها حفاظا على سلامة جميع العاملين.
