الشلهوب .. من اللاذقية إلى لندن 

سيكون المخضرم محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال لكرة القدم اللاعب الوحيد من بين طرفي نهائي كأس السوبر السعودي الذي يجمع فريقه ضد النصر غريمه التقليدي اليوم في العاصمة الإنجليزية لندن الذي يلعب ديربي الرياض خارج المملكة للمرة الثانية في حال مشاركته.
 واعتزل كل لاعبي الفريقين الذين مثلوا الهلال والنصر في اللقاء الذي جمعهم ضمن الجولة الثانية من بطولة كأس النخبة العربية السابعة عام 2001 في مدينة اللاذقية السورية، عدا الشلهوب المولود في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) 1980، حيث شارك في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1.
 ورغم أن الشلهوب لم يسجل في هذا اللقاء أو يكن صاحب التمريرة التي سجل بواسطتها البرازيلي روني هدف التعادل إلى أنه أسهم بقوة في تتويج فريقه بهذا اللقب، حيث سجل في اللقاء الأخير لفريقه أمام الصفاقسي التونسي هدف الهلال الثالث، كون الهلال يحتاج إلى الفوز بأربعة أهداف ليتوج باللقب بفارق الأهداف.
 
