الشعلة .. الوصافة مؤقتة 

قفز فريق الشعلة لكرة القدم إلى وصافة دوري الدرجة الأولى مؤقتا، في جولته الـ 19 عقب فوزه على وج 4/ 0، أمس على ملعبه في الخرج.ورفع الشعلة رصيده إلى (31 نقطة)، فيما تجمد وج في (23 نقطة). وسجل للشعلة، فهد المنيف (61،6)، محمد عطية (72)، عبدالله الطفيل (77).هذا وتتواصل الجولة اليوم، حيث يلتقي النهضة الوصيف (30 نقطة) خلف أحد المتصدر (33 نقطة)، ومضيفه الوطني الـ 15 قبل الأخير (18 نقطة) على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك، كما يحل الفيحاء الثالث (30 نقطة)، كما يلتقي الفيحاء الثالث (30 نقطة) مع ضمك الثامن (25 نقطة) على ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة، ويستضيف النجوم الـ 14 (19 نقطة) هجر السادس (23 نقطة)، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، وأخيرا يواجه الجيل الـ 11 (21 نقطة) نظيره الطائي الأخير (14 نقطة) على ملعب الأمير عبد العزيز بن جلوي في حائل.
 
