زوران: دفاعنا سيبدأ من جوميز 

أوضح الكرواتي زوران مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بعد الانتصار الأول له منذ استلامه تدريب الأزرق، على حساب الفتح البارحة ضمن الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن فريقه لم يكن جيدا في بداية اللقاء، وقال "تحسن الأداء مع مرور الوقت لنحقق الانتصار، ففي مرات سابقة كان الهلال لا يستفيد من تعثر منافسيه، والآن تجاوزنا ذلك أمام الفتح، رغم أن خط الدفاع غير مرض، لكن هجوميا كنا مميزين، ويجب أن يبدأ دفاعنا من جوميز".وأضاف "لن أتحدث عن الماضي عبر الإعلام، تركيزي الحالي في إظهار الهلال بشكل أفضل. أمامنا تحديات سنسعى إلى أن نجعل فريقنا أفضل، سواء من الدفاع أو تطوير الوسط".وأشار إلى أن شعوره كان رائعا بمشاهدة جماهير الهلال الكبيرة، وقال "مع هذه الجماهير نستطيع تحقيق جميع أهدافنا"، مؤكدا أن هتان باهبري كان مبتعدا عن المباريات منذ 21 يناير، وقال "كان الأفضل عدم المخاطرة بهتان، وفضلت إشراك بعض اللاعبين للوقوف على مستوياتهم، وعطيف لا يعاني أي إصابة".في المقابل، قال التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح، "قدمنا مباراة جميلة. مشكلتنا أننا واجهنا خصما قويا هو الهلال. حاولنا صناعة كثير من الفرص ولم نتمكن من تسجيلها، وسنعمل على تصحيح الأخطاء في المباريات المقبلة".
 
