.. والقصبي: الإصابات من الالتحامات 

أكد عثمان القصبي إخصائي أول عظام وعلاج طبيعي، أن سلسلة الإصابات التي يعانيها لاعبو فريق النصر لكرة القدم، بالتزامن مع بداية الموسم الحالي، ليست إجهادية، وقال "أغلبية ما تعرّض له لاعبو النصر كدمات جراء الالتحامات أثناء المباريات أو التدريبات، كانوا غير محظوظين في الواقع، هذه الإصابات ليست إجهادية من أجل وضع برنامج وقائي لها لأنها ناتجة عن التحامات أثناء المباريات أو التدريبات، قد تكون هناك بعض الاستراتيجيات على طريقة الالتحام بين اللاعبين وكيفية تفادي مثل هذه الإصابات كالسقوط بعد الالتحام وهذه طبيعة لعبة كرة القدم". وتعرّض المدافع عبدالرحمن العبيد، لتمزق في أربطة المفصل، والحارس عبدالله العويشير، لتمزق في العضلة الضامة أثناء التدريبات، والمحور البرازيلي بيتروس، لإصابة في القدم بعد مشاركته أمام القادسية، بينما عانى المدافع حمد آل منصور، كدمة في مباراة الفيصلي 2/1 ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتابع القصبي "هناك إصابات من الممكن وضع برامج وقائية لها لوقاية اللاعب منها كالإصابات الإجهادية العضلية، بيد أنه في حالات لاعبي النصر، فإنها نتجت عن الالتحامات".
 
