الوحدة يحقق مع مدربه 

ينتظر أن تعقد إدارة نادي الوحدة اجتماعا مع الجزائري خير الدين مضوي مدرب الفريق الأول لكرة القدم عقب عودته لقيادة تدريبات الفريق من الإجازة الممنوحة لهم لمعرفة سبب إطلاقه التصريح الانهزامي، وانتقاده بيئة العمل في النادي عقب مباراة الفريق أمام الأهلي في دوري جميل للمحترفين.
 وكان خير الدين مضوي قد أكد أن بيئة العمل في النادي غير مشجعة ولا تساعده على العمل، وأن الفريق يحتاج إلى معجزة حتى لا يعود من جديد لمصاف أندية الدرجة الأولى، حيث تلقى أمس الأول الخسارة الخامسة في الدوري على يد الأهلي بنتيجة 4/0 ضمن الجولة الخامسة، جعلته على رصيده السابق نفسه تسع نقاط في المركز الثامن.
 وقال مضوي بعد المباراة "هناك مشاكل عدة نعانيها أهمها المال، واستمراري مع الفريق مرهون بالنتائج ولا أنوي الرحيل".
 ورفضت إدارة النادي التعليق على حديث المدرب واتخاذ أي قرار بخصوص التصريح حتى الجلوس معه ومعرفة سبب إطلاقه التصريح.
 
