ميسي يغيب عن الفحص الطبي قبل انطلاق الموسم 

أكد مصدر في برشلونة أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لم يحضر الفحص الطبي مع ناديه برشلونة قبل انطلاق الموسم الكروي الجديد اليوم.
 وبحسب (رويترز) كان ميسي أعلن الثلاثاء الماضي وبصورة مفاجئة رغبته في الرحيل عن النادي الكتالوني قبل أقل من أسبوعين من موعد انطلاق الموسم الجديد.
 وعرضت صور وصول اللاعبين للخضوع لفحص كورونا صباح اليوم بينما لم يظهر ميسي الذي كان يتوقع وصوله إلى مركز تدريب برشلونة في العاشرة والربع صباحا بالتوقيت المحلي.
 وكان يفترض وصول اللاعبين تباعا للفحص حتى منتصف اليوم.
 وقالت تقارير إعلامية أمس إن ميسي (33 عاما) أفضل لاعب في العالم ست مرات لن يخضع للفحص الطبي قبل الموسم ولن يحضر تدريبات الفريق غدا.
 وأبلغ ميسي النادي يوم الثلاثاء برغبته في الرحيل ليدخل برشلونة في دوامة أخرى من المشاكل بعد أقل من أسبوعين من هزيمته المذلة 8-2 أمام بايرن ميونيخ في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا.
 وأشار محامو ميسي في وقت سابق إلى شرط في عقد وقع عليه النجم الأرجنتيني في 2017 يسمح له بترك النادي مجانا لكن اذا طلب ذلك قبل العاشر من يونيو.
 وشددوا على أن هذا البند يطبق عادة في نهاية الموسم ولكن الموسم تأجل وامتد إلى أغسطس الجاري بسبب جائحة كورونا.
 ووفقا لبنود هذا العقد الذي ينتهي بنهاية موسم 2020-2021 يمكن لميسي الرحيل إذ دفع الشرط الجزائي البالغ 700 مليون يورو (833 مليون دولار).
