الهلال: لا إعارة وسط «المعمعة» 

نفى لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال، عن تحديد الأسماء التي سيتم إعارتها في فترة الانتقالات الشتوية، وأن الجهاز الفني سيرفع بالأسماء التي يرغب في إعارتها قبل فترة الانتقالات، وقال: "تلقينا عددا من العروض للاعبين سيتم عرضها على اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، لكن الحديث عنها ما زال مبكرا ولا يمكن أن يتم حسمها حاليا وسط "المعمعة" والمباريات المهمة، هناك مباريات وقضايا ذات أهمية أكبر يعمل الجهاز الفني على التركيز الكبير تجاهها، لأن الحديث عنها سيكون سببا في تشتت الجهاز الفني واللاعبين في الفترة المقبلة".
 وأرسل نادي الشباب خطابا للهلال يطلب فيه إعارة اللاعب خالد الكعبي لمدة ستة أشهر، تبدأ في فترة الانتقالات الشتوية حتى نهاية الموسم الحالي، إلا أن إدارة اللاعب أرجأت الحديث عن الطلب الشبابي.
 ميدانيا، واصل الهلال تدريباته الاعتيادية، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والتكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني، مناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الحارس خالد شراحيلي؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي.
 واقتصر مران البرازيلي رودريجو ديجاو على أداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي، في حين واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقا.
 
