ماميتش .. «المشنقة»  بيد الباطن 

قد يلتف حبل المشنقة "العاشر" على رقبة المدرب الكرواتي زوران ماميتش، ويكون نزال النصر والباطن على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين الأخير له في حال التعثر بالخسارة أو حتى التعادل. وحقق التعاون فوزا مهما على نظيره النصر، بنتيجة هدفين مقابل هدف في الجولة العاشرة، وعلمت "الاقتصادية" من مصدر مقرب من إدارة النادي أن الأخيرة بقيادة الأمير فيصل بن تركي تذمرت من ماميتش وطريقة لعبه أمام الخليج ضمن الجولة الرابعة، وأمام التعاون.
 وخاض النصر مع ماميتش عشر مباريات، نجح في الفوز في سبع مباريات وخسر ثلاثة مباريات، وسجله خال من التعادلات، حيث جمع 21 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر الهلال الذي كان يتشاطر معه المركز الأول.
 وترى إدارة النصر أن تعنت المدرب الكرواتي وفقدانه الفوز في ثلاث مباريات أمام الاتفاق، الخليج، والتعاون كان الفوز فيها أقرب للفريق الأصفر، ولا سيما أنه أكثر الأحايين لا يتقبل الحديث معه قبل أو بعد أي مباراة، ويرفض المشورة من أي أحد، يصر على تغير التشكيلة وإدخال وإبعاد للاعبين رغم وجود ملاحظات عليهم إضافة لاشتعال أزمة بينه وبين بعض اللاعبين، إما على طريقة اللعب أو تجاهله لهم رغم جاهزيتهم.
 وكشف مصدر، أن رئيس النادي طلب من ماميتش إشراك حسن الراهب بين شوطي مباراة النصر أمام التعاون لكن أشركه عند الدقيقة 70، كما أنه استفسر عن إشراك أحمد الفريدي المنقطع، وحسين عبد الغني المبعد عن لقاء الاتحاد، ولم يجبه بقوله: "أنا المسؤول فقط"، إضافة للعبه بمهاجم واحد أمام التعاون.
 وكان الأمير فيصل بن تركي قد اعترض على خطة فريقه أمام الخليج بإجراء أربعة تغيرات دفعة واحدة إلا أنه خسرها بهدف، حيث وضع الأجهز حسب وجهة نظر الإدارة في قائمة البدلاء، وهم: حسين شيعان، عمر هوساوي، عبد العزيز الجبرين، وعوض خميس، فيما يرى ماميتش أن الكرواتي إيفان، توماسوف، البرازيلي برونو، إضافة إلى البارجواني إيالا الأفضل.
 وبعد لقاء التعاون، حمل ماميتش نفسه الخسارة، وقال: "أتحمل المسؤولية كاملة، لم أضع الخطط المناسبة لهذه المباراة،
 
