«الفورمولا1» .. انطلاقة السعودية الكبرى 

افس 20 سائقا لـ"الفورمولا1" على جائزة السعودية الكبرى STC في الجولة ما قبل الأخيرة التي تنطلق اليوم على حلبة كورنيش جدة والتنافس على لقبي السائقين والمصنعين، حيث يمثل السائقون عشرة فرق قدمت إلى جدة للدخول في صراع الحصول على المركز الأول. وبنهاية الجولة (20) التي اختتمت أخيرا في الدوحة يتصدر سائق فريق ريد بل "ماكس فيرستابين" ترتيب قائمة السائقين يليه سائق فريق مرسيدس "لويس هاميلتون" الذي جاء في المركز الثاني فيما يحتل زميله بالفريق "فالتري بوتاس" المركز الثالث وجاء ترتيب بقية المتسابقين "توليا" على النحو التالي: سائق فريق ريد بل "سيرجيو بيريز"، سائق فريق ماكلرين "لاندو نوريس"، سائق فريق فيراري "تشارلز لوكلير" سائق فريق فيراري "كارلوس ساينز"، سائق فريق ماكلرين "دانيال ريكاردو"، سائق فريق ألفا تاوري "بيار جاسلي"، سائق فريق ألباين "فيرناندو ألونسو"، سائق فريق ألباين "إستيبان أوكون"، سائق أستون مارتن "سيباستيان فيتيل"، سائق أستون مارتن "لانس سترول"، سائق فريق ألفا تاوري "يوكي تسونودا"، سائق فريق ويليامز "جورج راسل"، سائق فريق ألفا روميو "كيمي رايكونن"، سائق فريق ويليامز "نيكولاس لطيفي"، سائق فريق ألفا روميو "أنطونيو جيوفينازي"، سائق فريق هاس "ميك شوماخر"، وسائق فريق هاس "نيكيتا مازبين". وتحتل مرسيدس صدارة ترتيب الفرق، فيما يأتي فريق ريد بل ريسينج وصيفا، ثم فيراري ومكلارين وألبين ألفا تاوري وأستون مارتن ويليامز، ألفا روميو، ويحل هاس في المرتبة الأخيرة. وستنطلق فعاليات الحدث ظهرا حيث سيقوم السائقون بتجربة سياراتهم للتأقلم مع الحلبة الجديدة في حصتين للتجارب الحرة التي ستستمر لساعة واحدة (4.30 مساء والثامنة مساء)، وتتصاعد حدة الإثارة غدا مع انتقال سائقي الفورمولا 1 إلى المسار مرة أخرى، لخوض حصة التجارب الأخيرة لساعة واحدة، التي ستبدأ عند الخامسة مساء، تليها الجولة التأهيلية في الثامنة مساء، وستحدد هذه الجولة التي تمتد على مدار ساعة كاملة، الشكل النهائي للحدث الرئيس الأحد المقبل حيث سيتم تصنيف السائقين وفقا لأسرع توقيت، على أن ينطلق السباق بصورة رسمية في السابعة مساء.