الهلال والاتحاد .. «كلاسيكو» منتظر 

ه الأنظار إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض لمتابعة كلاسيكو الهلال والاتحاد ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي تشهد مواجهتي الشباب ضد الباطن، والنصر مع ضمك. ويتصدر الهلال الترتيب بـ22 نقطة، الشباب ثالثا بـ(15 نقطة)، الاتحاد (14 نقطة)، الباطن (11 نقطة)، والنصر وضمك بـ(7 نقاط). ويدخل الهلال اللقاء منتشيا بعد الفوز على القادسية 3 /1، وستشهد صفوفه عودة الإيطالي سيباستيان جوفينكو، فيما سيفتقد الاتحاد الذي تعادل مع الرائد سلبيا، خدمات غاري رودريجيز من الرأس الأخضر، والبرازيلي بورنو هنريكي. ويسعى الشباب إلى تخطي خسارته من التعاون 0 /4، واستعادة نغمة الانتصارات عندما يستقبل الباطن الذي يقدم مستويات جيدة رغم خسارته الأخيرة من النصر 1 /2. وفي صراع الهروب من القاع، يبحث النصر عن فوزه الثالث عندما يستضيف ضمك على ملعبه الجديد "مرسول بارك"، لكنه سيفتقد لهدافة المغربي عبد الرزاق حمدالله المصاب، فيما قد تشهد قائمته عودة عبدالمجيد الصليهم وأيمن يحيى، فيما يدخل ضمك اللقاء بعد الفوز المثير على أبها 2 /1 في ديربي عسير.