«دونا إيفيتا» تعتزل قفز الحواجز 

ختمت الفرس "دونا إيفيتا" مشوارها الرياضي بتحقيق المركز الثالث في شوط "هيئة تطوير بوابة الدرعية" ضمن مهرجان الدرعية للفروسية، حيث أعلن فارسها خالد المبطي، أمس، تعليق سرجها، واعتزالها القفز في ميادين قفز الحواجز بعد صولات وجولات لأكثر من ستة أعوام. وودعت "دونا إيفيتا" ابنة الـ17 عاما، عشاق اللعبة ومحبيها من أرض ميدان مركز الدهامي للفروسية في ختام مهرجان "الدرعية" التي سبق أن توجت فيه مرة ببطولة "الجائزة الكبرى" عام 2019، حيث توشحت "شال" الاعتزال ولفت الملعب في جولة استعراضية تحكي من خلالها ما قدمته من إنجازات في سجلها السباقي. وشاركت "دونا إيفيتا" محليا، خليجيا، عربيا، ودوليا، وحققت عديدا من الإنجازات أبرزها ذهبية دورة الألعاب الآسيوية 2018 في جاكرتا، وفضية دورة الألعاب الآسيوية الخامسة للصالات 2017 في تركمانستان. ويقول المبطي "هي من مواليد 2003، وشاركت في أكثر من 240 مباراة، وإحساسي وشعوري بتقاعدها أمر لا يوصف، يغلب عليه السعادة وهي تتقاعد بصحة جيدة وعافية دون أن تعاني أي أمراض". وواصل المبطي، حديثه عن فرسه "دائما ما تبرهن على إمكاناتها الكبيرة وروحها القتالية وعشقها للمنافسات الصعبة، خاصة أنها توجت بالمركز الثالث في يوم وداعها برفقة جياد عالمية وشابة". وكشف المبطي، أن "دونا إيفيتا" تتميز بأنها لا تبين نقاط ضعفها وتقاتل دائما، وسعيد أن نهايتها في الميادين كانت على منصة التتويج كبطلة".
