إمهال الاتحاد 3 أيام لتسديد صفقة كمارا 

ت إدارة نادي القادسية طلبا إلى لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تطلب فيه تطبيق عقوبات المادة 85 من لائحة الانضباط، الخاصة بعدم التزام نظيرتها في نادي الاتحاد بتنفيذ قرار غرفة فض المنازعات، بشأن سداد المبلغ المتبقي من صفقة انتقال المهاجم هارون كمارا البالغة 11 مليون ريال. وبحسب الإجراء الجديد الذي اعتمدته لجنة الانضباط، عبأت الإدارة القدساوية النموذج الخاص بمطالبة تطبيق المادة 85 على الاتحاد وأرسلته إلى اللجنة عبر البريد الإلكتروني مرفقا به جميع المستندات المطلوبة. وكانت لجنة فض المنازعات قد ألزمت الاتحاد بدفع 11 مليون ريال سعودي، وهو باقي مستحقات انتقال كمارا، إضافة إلى خمسة آلاف ريال رسوم الدعوى. وأشار مصدر مطلع، إلى أن لجنة الانضباط، ستمنح الاتحاد مهلة ثلاثة أيام لتسديد المبلغ، وحال عدم الامتثال للقرار سيتم تطبيق عقوبة حسم النقاط ويتم تقديرها بحسب المبلغ الذي لم يتم سداده. في سياق آخر، كشف لـ"الاقتصادية" مصدر قدساوي، عدم تقديم شكوى رسمية ضد تأخر النصر في سداد مبلغ عشرة ملايين ريال، المتبقي من صفقة انتقال خالد الغنام يعود إلى أن إجراءات التقاضي ستأخذ مدة طويلة وقال، "أدرجنا المطالبة المالية ضمن الالتزامات المستحقة على النصر التي اعتمدتها لجنة الكفاءة المالية ضمن الالتزامات الواجب سدادها قبل السماح له بتسجيل اللاعبين في فترة التسجيل المقبلة ما يعني أن هذه الخطوة ستكون أسرع من تقديم شكوى إلى غرفة فض المنازعات". على صعيد ثان، ينتظر أن يتقدم ناصر آل بجاش، للترشح إلى رئاسة القادسية، بعد فتح باب الترشح، وإطلاق البرنامج الانتخابي وفقا للمادة 68 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، لمدة خمسة أيام بداية من غد، وحتى الأول من نيسان (أبريل) المقبل. وكانت وزارة الرياضة قد كلفت ناصر الدغيثر، رئيسا للنادي بعد استقالة مساعد الزامل من منصبه.