تقسيم الأندية إلى 6 فئات لرفع مستوى الحوكمة 

قت وزارة الرياضة ممثلة في الإدارة العامة لشؤون الأندية، أمس، مشروع التصنيف الإداري للأندية الرياضية لرفع مستوى حوكمة العمل وتحسين المكافآت الممنوحة لها، ويبدأ العمل به الموسم المقبل، حيث ستصنف إلى (ست) فئات، بناء على ما ستحصل عليه من نتائج في نظام الحوكمة نهاية الموسم الحالي، وتستمر إلى نهاية كل موسم. وكشفت الوزارة أن التصنيف الخاص بالأندية ستعلن نتائجه دون اعتبار لدرجة النادي على مستوى الفريق الأول، وسيكون على نوعين: الأول يمثل الأندية المشمولة بنظام الحوكمة الحالي وعددها 64 ناديا، هي: "أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين – دوري يلو للدرجة الأولى – ودوري الدرجة الثانية"، والتي سيتم اعتماد درجات تقييمها في الموسم الحالي. أما الثاني، فيتمثل في الأندية غير المشمولة بنظام الحوكمة الحالي وعددها 106 أندية. ويخضع مشروع التصنيف لخطة زمنية لمبادرة الحوكمة، "ربع سنوية" وفق بنود محددة؛ كل ربع على حدة، كما ستكون الأندية مطالبة بتحقيق معايير للدخول في التصنيف قبل انطلاق الموسم المقبل، حيث تم تقسيمها إلى ست فئات؛ خمس منها ستحصل على مبلغ قيمته 74.5 مليون ريال تبدأ بالفئة (أ) وتحصل على (28) مليون ريال كحد أدنى من مبالغ دعم الحوكمة، حال نجاحه في تحقيق متوسط ستة من سبعة أو أكثر لكل معيار من (المعايير الخمسة المعتمدة) في الموسم الجاري، والفئة (ب): (23) مليون ريال كحد أدنى لكل ناد عند تحقيقه متوسط ستة من سبعة أو أكثر من مجموع المعايير، فئة (ج): (20) مليون ريال كحد أدنى لكل ناد عند تحقيقه متوسط خمسة من سبعة أو أكثر من مجموع المعايير، فئة (د): (2.5) مليون ريال كحد أدنى لكل ناد عند تحقيقه متوسط أربعة من سبعة أو أكثر من مجموع المعايير، فئة (هـ): مليون ريال كحد أدنى لكل ناد عند توفيره جميع متطلبات مبادرة نظام الحوكمة، وسينضم أيضا إلى هذه الفئة الأندية التي حصلت على متوسط أقل من أربعة من سبعة من مجموع المعايير، وأخيرا فئة (و): وهي الأندية التي لم تتمكن من استيفاء الشروط ولن يتم تخصيص ميزانية لها. ستخضع الأندية غير المشمولة بنظام الحوكمة والبالغ عددها 106 أندية، للتقييم في آخر كل موسم للتأكد من استيفائها ثلاثة شروط رئيسة، هي: النشاط الرياضي: ويتضمن حصول النادي على بطولة واحدة معتمدة على الأقل في الموسم السابق، الكادر الإداري: ويعني وجود هيكل تنظيمي؛ فضلا عن وجود رئيس تنفيذي ومدير مالي "بدوام كامل"، والتوثيق المالي: ويعني وجود قوائم مالية سنوية مدققة من محاسب قانوني خارجي معتمد (للموسمين السابقين).