في بوشر والسيب .. المقام طيب 

كشفت مصادر داخل الاتحاد العماني لكرة القدم عن تلقيها خطابا رسميا من نظيره الإيراني يطلب فيه الأخير استضافة الملاعب العمانية مباريات الأندية الإيرانية أمام نظيرتها السعودية في دوري أبطال آسيا.
 وكان مسؤول في اتحاد القدم السعودي قد كشف أنه حتى أمس الأول لم يصلهم أي خطاب يشير إلى اختيار الأندية الإيرانية الأرض المحايدة التي ترغب في اللعب فيها لمباريات دوري أبطال آسيا، عكس الأندية السعودية التي اختارت الإمارات وقطر.
 وقرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة المباريات التي تجمع بين أندية البلدين على ملاعب محايدة تلبية للطلب السعودي، في أعقاب حادث حرق السفارة السعودية.
 وأوضح المصدر أن الاتحاد العماني درس الأمر وأبدى موافقته، وقال "وافقنا رسميا على الطلب الإيراني وبعثنا خطابا رسميا بذلك وسنكون سعداء باستضافة الفرق السعودية في عمان".
 وأشار إلى أن المباريات ستقام على ملعبين تنطبق فيهما كل متطلبات الاتحاد الآسيوي "في حال موافقة الاتحاد الآسيوي ستلعب المباريات في مجمع بوشر الذي يتسع لـ 35 ألف مشجع، وملعب السيب الذي يتسع لـ 17 ألف مشجع".
 ويتوقع أن يكون الاتحاد الآسيوي قد تلقى خطابا رسميا من الاتحاد الإيراني يتضمن تحديد اختياراته للملاعب المحايدة، بعد أن وضع الإيرانيون أوزبكستان خيارا ثانيا متاحا أمامهم، على أن يعلن الاتحاد الآسيوي رسميا الملاعب المحددة بشكل نهائي خلال يومين. وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي قد أعلنت في 25 كانون الثاني (يناير) تأجيل مباريات الفرق السعودية والإيرانية في دوري أبطال آسيا لما بعد 15 مارس لاتخاذ القرار النهائي في حال عدم عودة العلاقات، وصادق المكتب التنفيذي على القرار كما أعلن في اجتماعه الأخير في كوالالمبور اتخاذ قرار نهائي بنقل المباريات لملاعب محايدة، حيث اختارت السعودية ملعب "ثاني بن جاسم" في الدوحة للقاءات نادي الهلال، وملعب "سحيم بن حمد" للقاءات نادي الاتحاد وملاعب النادي الأهلي الإماراتي للقاءات نادي النصر، وتمت الموافقة الآسيوية الرسمية على الاختيارات.
 وأبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاتحادين السعودي والإيراني بأن التنظيمات الآسيوية المعتمدة في مباريات الذهاب والإياب في بطولة دوري أبطال آسيا، ستنطبق على مباريات الفرق السعودية والإيرانية في البلدان المحايدة التي اختارها كل اتحاد، إذ سيتم استقبال الفريق الضيف وتأمين السكن لبعثته، كما سيعتمد التقسيم الجماهيري المنصوص عليه في لوائح البطولة، بحيث يمنح الفريق المستضيف نسبة 92 في المائة من مقاعد الملعب فيما ستخصص نسبة 8 في المائة لجماهير الفريق الضيف.
 وأسفرت قرعة دوري أبطال آسيا عن مواجهات مباشرة بين الأندية السعودية والإيرانية، فضمت المجموعة الأولى فولاذ سيباهان الإيراني والنصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي والاتحاد السعودي، الذي فاز بالملحق أمام الوحدات الأردني.
 وضمت المجموعة الثانية، النصر السعودي وزوب آهان الإيراني ولخويا القطري وبونيودكور الأوزبكي، الفائز بالملحق أمام الشباب الإماراتي، بينما ضمت المجموعة الثالثة باختاكور الأوزبكي والهلال السعودي وتراكتور سازي الإيراني والجزيرة الإماراتي، الذي فاز على السد القطري بالملحق.
 يُذكر أن الاتحاد الآسيوي أصدر بيانا في وقت سابق قال فيه "من المؤسف أن يكتشف الاتحاد الآسيوي أن السعودية لم ترفع بعد قيود السفر على مواطنيها الذين تمنعهم الذهاب إلى إيران".
 وتابع: "علاوة على ذلك لا يوجد أي تطور ملحوظ في العلاقة بين البلدين". وطلب الاتحاد الآسيوي حينها من أندية الدولتين إعلامه بالمكان المحايد المفضل لها لإقامة المواجهات التي تجمع أصفهان، زوب آهان، وتراكتور سازي مع الاتحاد، النصر، والهلال على التوالي في مهلة أقصاها 25 من الشهر الحالي.
 
