الهلال يتعاقد مع المدرب الأرجنتيني دياز 

أعلن نادي الهلال لكرة القدم تعاقده مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز لمدة عام واحد اليوم السبت.
 وقال المركز الإعلامي لنادي الهلال إن العقد يمتد مع دياز لمدة عام واحد مع وجود بند يسمح بالتجديد لعام آخر.
 وسبق لدياز تدريب العديد من الأندية الأرجنتينية أبرزها ريفر بليت كما قاد منتخب باراجواي واستقال في يونيو حزيران الماضي.
 ويتولى دياز قيادة الهلال خلفا للمدرب جوستافو ماتوساس القادم من أوروجواي والذي أقيل الشهر الماضي.
 ويأتي إعلان تعيين دياز بعد دقائق من فوز الهلال 4-صفر على الفيصلي في الدوري السعودي اليوم السبت.
 
