الهلال وكويلار .. المحاولة تتكرر 

اكتفى لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، الذين شاركوا في لقاء الأهلي، في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، بالاسترجاع من خلال التدريب الذي عقده الأزرق أمس، وللبقية مران اعتيادي تركز في مجمله على الجوانب الفنية.ووجد عبدالله عطيف، في النادي حيث فضل الجهاز الفني إراحته عن مران الأمس لشعوره بارهاق خلال التحضيرات التي سبقت لقاء الأهلي، بينما واصل محمد البريك، برنامجه العلاجي في عيادة النادي.وفرض المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، راحة للاعبين على مدى يومين فيما ستستأنف التدريبات بعد غد تحضيرا لمواجهة أبها، في الجولة الأولى للدوري السعودي للمحترفين، يوم الـ 23 من الشهر الجاري.من جانب آخر، كرر الهلال، محاولاته للتوقيع مع المحور الكولومبي جوستافو كويلار، لاعب نادي فلامنجو البرازيلي، الذي يرتدي القميص رقم ثمانية، وتبلغ قيمته السوقية 3.8 مليون يورو، ويمتد تعاقده مع ناديه حتى 30 من حزيران (يونيو) 2022، بعد أن انضم إليه قادما من نادي ديبورتيفو كالي الكولومبي في موسم 2016. وينافس نادي جالاتا سراي التركي، الهلال، على كسب توقيع كويلار، المطلوب أيضا من أحد أندية المقدمة في الإمارات على أن يحسم مستقبله بشكل نهائي خلال اليومين المقبلين.
 
