راشد: الوقت لم يسعف سكيبه 

أكد أحمد راشد، مدير المركز الإعلامي في نادي العين، أن معسكر جدة سيتم استغلاله لمعالجة الأخطاء وتصحيح أوضاع الفريق بشكل عام، وتجهيزه بشكل أفضل لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأنه سيكون التحضير الحقيقي للدوري رغم خوضه أربع جولات فيه. ويتذيل العين ترتيب فرق الدوري دون نقاط بخسارته لمبارياته الأربع من الهلال 0 /1، الاتفاق 1 /2، الفتح 2 /4، والأهلي 3/ 4. وأضاف راشد "المعسكر جاء بناء على رغبة الجهاز الفني بقيادة الألماني مايكل سكيبه، وسيستمر لأكثر من أسبوعين، يتخلله عدد من المباريات الودية، والتدريبات الصباحية والمسائية على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية، وسيحرص الجهاز الفني على انسجام اللاعبين، وتطبيق النهج المطلوب وبإذن لله ينعكس ذلك على مستوى ونتائج الفريق بدءا من أول مباراة بعد العودة". وأوضح المتحدث الرسمي أن المعسكر سيشهد استعدادا مكثفا لخوض منافسات الدوري بعد أن تأخرت التحضيرات مطلع الموسم بسبب أزمة فيروس كورونا وإيقاف وتأجيل المنافسات. وعن مدى تأثر فريقه بانضمام الحارسين أمين بخاري وصالح الوحيمد للمنتخب السعودي (تحت 23 عاما)، قال أحمد راشد، "لدينا أربعة حراس، غياب بخاري والوحيمد سيعوضه محمد الشمري وسالم الغامدي الموجودان مع الفريق منذ بداية التحضيرات، ومشاركتهما مع الأخضر ستزيد جاهزيتهما، والآن ستتاح لهما الفرصة في المعسكر، وهو أمر إيجابي للحراس الأربعة، والدوري طويل". وزاد "معسكر جدة سيكون فرصة للتعرف على مستويات اللاعبين أكثر وتطبيق نهجه المدرب، والوقت لم يسعف الجهاز الفني، بحكم أنه لم يمكث مع الفريق أكثر من ثلاثة أسابيع، والمعسكر الحالي سيكون فرصته لتجهيز الفريق وإعداده بشكل أفضل".
 
