سالم: تحسين مركز 

شدد عبد الله السالم قائد فريق الخليج لكرة القدم، على أن مباراة فريقه الليلة أمام الفيصلي في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل الهدف منها تحسين مركز الفريق في سلم ترتيب الدوري، وقال "بعد أن ثبتنا أقدامنا في دوري عبد اللطيف جميل، فوزنا اليوم ومباراتنا الأخيرة أمام التعاون ستقربنا من المشاركة في بطولة الأندية الخليجية".
 وأوضح "ندرك أن مباراة الفيصلي صعبة، وهو من الفرق القوية التي أثبتت نفسها في الدوري، ورغم تراجع نتائجه في بعض المباريات فهذا لا يعني أنه من الفرق السهلة خاصة أن الفريقين مستواهما متقارب، سنحرص على الظهور بمستوى قوي، كما ظهرنا في مواجهتي الرائد ونجران، ونكرر فوزنا الذي حققناه على الفيصلي بالدور الأول".
 وطالب السالم من جماهير الفريق الحضور ولا سيما أنه اللقاء الأخير للفريق الذي يقام على أرضه في دوري جميل هذا الموسم، مشيراً إلى أن الإدارة لم تقصر عندما وفرت كل الإمكانات، خاصة بعد الموافقة على طلب الإدارة من لجنة المسابقات بتقديم المباراة، وهي فرصة للحضور والوقوف مع اللاعبين.
 
