وكيل مورا: عقد النصر «غير قابل للنقاش» 

أكد يوجينيو لوبيز وكيل أعمال اللاعب الأوروجوياني رودريجو مورا مهاجم نادي ريفير بليت الأرجنتيني، أن موكله لديه عقد واضح وصريح مع نادي النصر السعودي وقعه الصيف الحالي، وأن النادي العاصمي قام بعمل تسهيلات لمورا من أجل ضمان استمراره مع الريفير حتى نهاية مشاركته في بطولة الليبارتادوريس، وهو ما يجب أن يفهمه مسيرو النادي الأرجنتيني الذين يتحدثون عن أن العرض السعودي غير رسمي.
 وقال لـ "الاقتصادية" لوبيز "مورا لاعب نصراوي وهذا أمر غير قابل للنقاش، هناك عقود واضحة وملزمة بين الطرفين، والنصر منح اللاعب فرصة للبقاء مع الريفير حتى نهاية الليبارتادوريس الذي يلعب فيه النادي الأرجنتيني النهائي أمام تيجريس المكسيكي، ووافق النادي السعودي على استمرار مورا نزولا عند رغبته، وكان ذلك أمراً رائعاً، والآن مورا سيكون معهم بعد نهاية هذه البطولة".
 وعن حديث رودولفو دونوفريو رئيس نادي ريفير بليت، الذي أكد أن عرض نادي النصر السعودي شفهي وأن اللاعب لم يوقع عقده مع النادي السعودي حتى الآن، أجاب لوبيز "لا أود أن أدخل في جدال مع أي أحد ولكن الأمر لا يحتاج إلى مزيد من الحديث، لقد قلت لكم سابقاً إن مورا لديه عقد رسمي مع النصر".
 وكان رئيس نادي ريفير بليت قد تحدث أمس الأول لعدد من وسائل الإعلام المحلية في الأرجنتين، أكد من خلاله أن مورا لم يوقع أي عقود ملزمة مع نادي النصر السعودي، وأن اللاعب مستمر حتى نهاية العام على الأقل، وأن مشاركة المهاجم الأوروجوياني مع الريفير في بطولة كأس العالم للأندية في حال تأهل لها النادي الأرجنتيني ستكون مؤكدة، بعد أن تمكن مارسيلو جايردو مدرب الفريق من إقناع مورا بالبقاء.
 وأضاف دونوفريو "نحن لم نوقع على أي شيء يخص مورا أو نادي النصر ولن نتحدث عن الأمر أكثر من ذلك، لدينا استحقاق مهم في الليبارتادوريس ونريد التركيز على النهائي ولا شيء سواه، مورا لاعبنا وسيستمر معنا".
 
