تجهيز موسى وحمد الله للفيحاء 

أكدت الفحوص الطبية للمغربي عبدالرزاق حمدالله والنيجيري أحمد موسى سلامتهما من الإصابات العضلية التي لحقت بهما أخيرا وجاهزيتهما بشكل رسمي لمباراة الفيحاء غدا ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان حمد الله قد دخل صباح أمس التدريبات الجماعية بعد تجاوزه الشد العضلي الذي تسبب في غيابه عن مباراة النصر أمام أجمك الأوزبكي ضمن دور الملحق المؤهل لدور المجموعات في أبطال آسيا.وينوي الجهاز الفني الاعتماد على حمد الله لقيادة هجوم النصر أمام الفيحاء فيما سيوجد عبد الله السالم المهاجم المعار من الفيحاء ضمن أوراق الفريق الرابحة للاعتماد عليه في الشوط الثاني. فنيا، أجبرت مباراة شباب النصر والقادسية أمس على تقديم تدريبات الفريق الأول صباحا حيث تركزت على جوانب لياقية والجري حول الملعب، فيما أراح اللاعبين الأساسيين عن التدريبات التكتيكية ومنحهم راحة وتدريبات استرجاعية فقط، فيما قسم بقية اللاعبين ثلاث مجموعات وضع لها فيتوريا تدريبات تكتيكية دفاعية وهجومية. على صعيد آخر، اعتمد الاتحاد الآسيوي ملعب ستاد كربلاء لمباراتي النصر والزوراء العراقي والنصر وذوب آهن الإيراني ضمن مباريات دور المجموعات، حيث سيخوض النصر لقاء الذهاب أمام ذوب آهن في دبي على أن تكون مباراة الإياب في كربلاء كملاعب محايدة.
 
