رينارد والتخفيض .. الموافقة خلال دقائق 

بينت لـ«الاقتصادية» مصادر أن تخفيض الراتب الشهري الذي أعلن عنه الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس، عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يشمل أعضاء الطاقم التدريبي في الأخضر، وقال، "صيغة العقد المبرم بين اتحاد القدم السعودي ورينارد يتضمن مبلغا إجماليا يشمل جميع مساعديه ما يعني أن التخفيض سيكون على المساعدين جميعهم". وأفادت المصادر، أن التخفيض يبلغ 50 في المائة حتى عودة النشاط الرياضي وقالت، "التفاوض مع المدرب لم يستغرق سوى دقائق معدودة، حيث رحب مباشرة بالتخفيض وقبل به". وأكد مدرب الأخضر في تغريدة على تويتر ،"قررت المشاركة في دعم إدارات الصحة في السعودية عن طريق تخفيض راتبي". وأضاف، "لقد اتخذت هذه المبادرة من أجل دعم جميع الجهود المبذولة في مكافحة فيروس كورونا، وأرجو لكم كل التوفيق، ابقوا في المنزل". وعلق الحساب الرسمي للمنتخبات السعودية على مبادرة رينارد بتغريدة جاء فيها "شكرا لك مدربنا الرائع على مبادرتك بتخفيض راتبك في ظل أزمة فيروس كورونا". من جانبه، شكر الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة رينارد على مبادرته، وقال "شكرا لك على مبادرتك، لأنك نموذج يحتذى به لجميع الرياضيين، مشاركتك في جهودك ضد Covid - 19 تحظى بتقدير كبير مع أطيب التمنيات صديقي والبقاء في أمان". وجاء قرار رينارد بعد أيام عن اتفاق أندية الكرة السعودية على خفض رواتب اللاعبين 50 في المائة في ظل توقف المباريات بسبب فيروس كورونا منذ أكثر من شهر وتحديدا منذ الـ15 من آذار (مارس) الماضي. في سياق متصل، كشف المصادر أن جميع العاملين في المنتخب السعودي لكرة القدم على صعيد الإداريين والأجهزة الطبية لا يرتبطون بعقود شهرية مع اتحاد القدم وقالت، "جميع العاملين يتقاضون مبالغ يومية خلال فترة التجمعات والمعسكرات، لذلك لن يكون هناك تخفيض بسبب تفشي فيروس كورونا".
