الهلال .. 34 يوما لإعادة العابد 

بعد 34 يوما قضاها بين العلاج والتأهيل البدني والفني، تعافى نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، من الإصابة التي كان يعانيها، وبات رهن إشارة مدربه اليوناني جورجيوس دونيس في قادم المباريات التي غاب عنها طويلا.
 وكان العابد قد تعرض لكدمة قوية على مستوى ركبة القدم اليمنى خلال نزال الأهلي في نهائي كأس ولي العهد 2/ 1، إثر تدخل عنيف من مدافع الأخير محمد أمان حرمته من إكمال المباراة، كما غيبته عن بقية المباريات في دوري عبد اللطيف جميل، ودوري أبطال آسيا التي خاض فيها فريقه ثلاث مباريات حتى الآن.
 وتعتبر الإصابة هي الثانية التي تلحق بالعابد في هذا الموسم عندما كان يعاني من ألم أسفل البطن استدعى تدخلا جراحيا خضع له في ميونخ الألمانية، وقد استمر غيابه 69 يوما، أي عقب نزال الشباب في الدور الأول، وحتى عودته أمام الفتح في الدور الثاني، ولكنها لم تستمر سوى 14 يوما فقط.
 في المقابل، لم يستطع المهاجم ناصر الشمراني إكمال التدريبات التي جرت أمس، حيث غادرها متأثرا بالإصابة التي تعرض لها في المناورة التي أقامها دونيس، وأثبت التشخيص الذي خضع له إصابته بكدمة خفيفة لن تعوق مشاركته في التدريبات المقبلة.
 وكان دونيس قد ركز في التدريبات على رفع مخزون اللياقة، بجانب تطيبق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة في النواحي الهجومية والدفاعية، قبل أن يختتمه بمناورة صحح من خلالها الأخطاء التي ظهرت.
 فيما واصل الثنائي ديجاو، وإدواردو برنامجهما العلاجي.
 
