العيسى: أخطاء العويس ليس لها عذر 

أكد سليمان العيسى المحاضر الدولي المعتمد من الاتحاد الدولي "فيفا" لحراس المرمى، أن أخطاء الليتواني جيدريوس أرلاوسكيس حارس الشباب، ومحمد العويس حارس الأهلي في مباراة الفريقين، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أخطاء لا تغتفر، ولا يقع فيها حارس مبتدئ، حيث انتهت مباراة الفريقين 2/2 بأخطاء منهما. وقال لـ«الاقتصادية» العيسى الذي سبق أن عمل مدرب حراس لناديي الهلال والنصر "الحارس الأجنبي جلب ليكون إضافة للفريق والدوري، أما أن يقع في هذه الأخطاء فهذه مشكلة كبيرة كونه يحصل على راتب كبير وأخذ فرصة لحارس محلي، أما العويس فهو حارس دولي ولا أجد أي مبرر للخطأين اللذين وقع فيهما حتى لو كان عائدا من إصابة، أخطاؤه لا يقع فيها حارس مبتدئ". وأضاف "قد أجد العذر لمحمد الحائطي حارس الاتفاق رغم ثقل الخسارة من الفتح 4 /0 كونه يلعب للمرة الأولى، الضغوط عليه كبيرة وبديل لحارس كبير هو الجزائري رايس مبولحي، المباراة كانت كبيرة عليه ويحتاج إلى وقت كونه يملك إمكانات كبيرة". وشدد العيسى أنه لا يوجد حارس أجنبي "من بين عشرة حراس أجانب"، قد يكون إضافة للدوري باستثناء البرازيلي كاسيو أنجوس حارس التعاون والجزائري رايس مبولحي، وقال "بقية الحراس ليسوا الأفضل والمحليون أفضل منهم وأخطاؤهم لا يقع فيها حارس أجنبي، هم يحرمون الكرة السعودية من وجود حارس محلي قد يفيد المنتخب الكثير والكثير". وكشف العيسى أن رغد النجار حارس الوحدة حارس واعد ويحتاج إلى الدعم، وقال "يستحق أن يمنح الحارس رقم واحد الآن، لأن إمكاناته كبيرة جدا وأراه الأفضل، يليه حبيب الوطيان حارس الهلال الذي كان مميزا في مباراة الهلال والنصر رغم أنها المباراة الأولى، الأخطاء التي وقع فيها طبيعية وإن منح الوقت سيكون الحارس الأول في الهلال".
