شراحيلي .. خروج عن النص 

ألزمت إدارة نادي الهلال الحارس خالد شراحيلي بأداء تدريبات انفرادية على فترتين صباحية ومسائية في مقر النادي، وخصم أعلى نسبة من مرتبه؛ وفق اللائحة الداخلية؛ بناء على تقارير الجهازين الفني والإداري للفريق لكرة القدم، ونظير عدم انضباطه أخيرا، وخروجه عن النص وارتكابه تجاوزات يرفضها الجميع، تكررت تسع مرات الموسم الحالي.
 وكانت إدارة كرة القدم بقيادة فهد المفرج، قد تعاملت مع التجاوزات السابقة باحترافية، وسعت لتقويم سلوك اللاعب، وعملت على عدم تكرارها، بيد أنه واصل مخالفاته، دون أدنى مسؤولية.
 وكشفت المصادر، أن المدرب اليوناني دونيس نقل إلى إدارة النادي الضغوط التي يعانيها من قبل أنصار النادي عند استبعاد أي لاعب، مطالبا إياها بالتعامل معها بشفافية وبيان الأسباب التي تؤدي إلى معاقبته اللاعبين إثر الأخطاء التي يرتكبونها باستمرار.
 وأشارت إدارة النادي في بيانها "جاءت عقوبة شراحيلي؛ تأكيدا على سعيها لفرض الانضباط على اللاعبين داخل النادي وخارجه، إيمانا منه بأهمية الانضباط، وتعزيزا لعدم تساهله مع مثل هذه الحالات، حيث إن ما قام به اللاعب ينافي مساعيها، بأن من يمثل الهلال اللاعب المتميز داخل الملعب، والمنضبط سلوكيا خارجه".
 ورفعت إدارة الاحتراف في النادي خطابا إلى لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، يتضمن تجاوزات اللاعب منذ بداية الموسم الحالي، حيث أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف، أنه تسلم الخطاب ظهر أمس.
 يشار إلى أن دونيس استبعد شراحيلي من حساباته الفنية حتى نهاية الموسم الحالي، بعد تواضع مستوياته الفنية وارتكابه عديدا من الأخطاء كلفت الفريق كثيرا، لا سيما أنه استنفد كل الفرص التي منحت له، دون أن يقوِّم نفسه ويعيد حساباته داخل الملعب وخارجه، سواء في المباريات المهمة أو حتى التدريبات.
 ولم يستقر مرمى الهلال الموسم الحالي على أحد، فبعد استبعاد دونيس الحارس عبدالله السديري، اعتمد على شراحيلي قبل أن يستبعده هو الآخر، ليتولي المهمة حاليا الحارس فهد الثنيان، في الوقت الذي لم يحظ فيه الحارسان محمد الواكد، ومروان حيدري بأي فرصة.
 وعلى الصعيد ذاته تضع إدارة النادي مركز حراسة المرمى نصب عينيها خلال فترة الانتقالات الصيفية التي تنطلق نهاية الموسم الجاري، خصوصا أن عقد شراحيلي لم يتبق فيه سوى عام، في الوقت الذي ينتهي فيه عقد الثنيان نهاية الموسم الحالي.
 
