تجميد أرصدة «فيفا» 

أعلنت وزارة العدل السويسرية أمس أنها جمدت بعض الأموال والأرصدة التي تخص الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لتؤكد بذلك تقريرا إعلاميا.
 وقال فولكو جالي المتحدث باسم الوزارة في بيان "طلبت السلطات الأمريكية بعض الوثائق المتعلقة بـ 50 حسابا في بنوك مختلفة يفترض أنه تمت من خلالها بعض المخالفات والتجاوزات المالية".
 وأضاف المتحدث باسم وزارة العدل أنه تم تجميد "مبالغ كبيرة" بناء على الطلب الأمريكي للسلطات السويسرية حيث يقع مقر "فيفا".
 وكانت صحيفة "تاجس انتسيجر" السويسرية قد أشارت إلى هذه الخطوة أيضا.
 ويواجه "فيفا" أسوأ فضيحة فساد طوال تاريخه الممتد لأكثر من 100 عام أوقف بسببها السويسري سيب بلاتر رئيس "فيفا"، ورئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشيل بلاتيني.
 ويأتي إعلان السلطات السويسرية تجميد أرصدة لـ "فيفا" أمس بعد يوم واحد فقط من كشف السلطات السويسرية عن تلقي طلب من الادعاء الألماني بالبحث عن أدلة تتعلق بدفع مبالغ مالية بصورة مشبوهة فيما يتصل بحصول ألمانيا على حق استضافة نهائيات كأس العالم في 2006 بما في ذلك التدقيق في بيانات وحسابات مصرفية.
 وقال جالي عن ذلك: "حولت وزارة العدل أخيرا طلبا تلقته من مكتب الادعاء في فرانكفورت إلى مكتب المدعي العام في سويسرا".
 وأوضح جالي أيضا أنه "لم تصل أي طلبات أخرى مماثلة إلى الوزارة من أي جهة فيما يتصل بالاتحاد الدولي".
 
