الهزائم المتلاحقة تطيح بحديد 

تمض 24 ساعة على إقالة نادي الباطن للمدرب البرتغالي خوسيه جاريدو بعد الخسارة من النصر 0 /7، حتى تبعه الأردني محمود الحديد بعد أن قررت إدارة الوحدة إقالته أمس، عقب الخسارة من العين الذي يحتل المركز الأخير بأربعة أهداف دون مقابل. وأصبح جاريدو، وحديد ثامن وتاسع مدربين يقالان في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي 24 جولة. وخسر الوحدة "27 نقطة" مع حديد الذي تولى المهمة خلفا للبرتغالي إيفو فييرا في سبع مباريات بداية من الجولة الـ17 أمام الأهلي 2 /4 ثم فاز على الفيصلي 4 /2 والرائد 3 /1 ثم خسر ست مباريات متلاحقة أمام التعاون 0 /2، الباطن 0 /3، الاتحاد والهلال 2 /4، أبها 1 /4، وأخيرا من العين 0 /4. في المقابل، فض الباطن العلاقة بينه وبين مدربه جاريدو الذي قاده إلى الصعود وجددت عقده عقبها، حيث تولى المهمة من الجولة الخامسة من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى عام 2019 - 2020، وحيث خسر الباطن "28 نقطة" معه في عشر مباريات وفاز في سبع وتعادل مثلها. وبدأت سلسلة الإقالات من الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد إقالة المدرب البرتغالي روي فيتوريا من النصر، ثم الجزائري نور الدين بن زكري من ضمك، البرتغالي بيدرو كايشينيا من الشباب في الجولة الـ11، فالألماني مايكل سكيبه من العين، والبرتغالي إيفو فييرا من الوحدة من الجولة الـ16، الروماني رازفان لوشيسكو من الهلال في الجولة الـ18، والفرنسي كارتيرون من التعاون في الجولة الـ23.