رئيس الفتح: النتائج .. متفاوتة 

أوضح سعد العفالق رئيس نادي الفتح، أن الخسارة أمام الأهلي 1/ 5 في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لم تكن مدخلا للخسارة الأخيرة أمام الفيحاء 1/ 2.وقال "خسارتنا أمام الأهلي ليست سببا في خسارتنا الأخيرة، رغم أنها كانت بنتيجة كبيرة، إلا أن الفريق كان الأحق بالفوز وظهر بمستوى جيد وسيطر على مجريات اللعب أمام الفيحاء الذي سنحت له فرصتان فقط واستغلهما. هذا أعتبره عدم توفيق ولا يخرج عن حال كرة القدم". وأضاف "لا أخفي أن خسارتين متتاليتين ستؤثران سلبا في الفريق، ولكن حاليا نسينا أمرهما، لأن لدينا مباراة أمام الباطن، وبالتأكيد لها حساباتها الخاصة من أجل العودة لتحقيق النتائج الجيدة، علما أننا سنواجه فريقا روح لاعبيه المعنوية مرتفعة بفوزه على الحزم 1/ 0".وردا على سؤال خسارة نقاط أمام فرق قريبة المستوى وهل ذلك سيؤثر في الفريق؟ أجاب "جميع الفرق متقاربة المستوى في الدوري ما عدا تلك التي تنافس على اللقب، بالفعل خسارة نقاط من المنافسين ستؤثر في الفريق لكنها تعطي تنافسا أكبر، لأن أيا منهم يحاول كسب النقاط خاصة في المباريات التي على أرضها، وعموما الذي يشاهد الدوري حتى هذه الجولة يرى تفاوت النتائج، ما يجعل الإثارة حاضرة".
 
