وقف عبدالغني 6 مباريات وعيد والراهب 6 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم كلا من حسين عبدالغني، حسن الراهب، ومحمد عيد لاعبي فريق النصر وأصدرت بحقهم غرامات مالية لارتكابهم تصرفا مسيئا ومخلا بمبادئ الروح الرياضية ضد جماهير نادي الهلال خلال لقاء الفريقين على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة الماضية. وعقدت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم الثلاثاء الماضي اجتماعها برئاسة علي المطلق نائب رئيس اللجنة وبحضور الدكتور عبدالعزيز الرشود وفهد القحيز، وأصدرت ثلاثة قرارات حملت الأرقام 207، 208، و209.
 وأوضحت اللجنة في بيانها الذي وزعته أمس لوسائل الإعلام أنه تم عقد اجتماع لجنة الانضباط بناءً على الدعوى المقدمة من الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم للنظر في الأحداث المصاحبة للمباراة الختامية على نهائي كأس خادم الحرمين بين النصر والهلال. وأضاف البيان: "الأمانة العامة طلبت اتخاذ الإجراءات القانونية وفق لائحة الانضباط حيال الأحداث حتى لا تتكرر مستقبلا للحفاظ على الأخلاق والروح الرياضية التي يجب أن يحرص عليها كل لاعب قبل وأثناء وبعد كل مباراة"، موضحة أنه تم إرفاق الدعوى بمقاطع فيديو. وقالت اللجنة في بيانها: "بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط، وعلى تسجيل الفيديو الوارد للجنة من الأمانة اتضح قيام محمد عيد، حسن الراهب، بسلوك مسيء من خلال ضرب أحد المتفرجين، وبصق حسين عبدالغني على الموجودين بجانب سلم صعود المنصة، وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب اللائحة، وبما أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة قررت الآتي:
 إيقاف محمد عيد، وحسن الراهب ثلاث مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق لهم المشاركة فيها مع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال لكل لاعب، وإيقاف حسين عبدالغني ست مباريات في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المـشاركة مع غـرامة مالـية قدرها 30 ألف ريال.
 وأكدت اللجنة أن القرارات الثلاثة قابلة للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط على أن يتم سداد الغرامات المالية فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف.
 
