الهلال .. الترجيح من المعيوف 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم ونظيره الاتفاق على موعد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تأهلهما أمس على حساب الفيصلي بركلات الترجيح 6 / 5 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 2/2، وأحد 7 /1 على التوالي في دور الثمانية. ورجح عبدالله المعيوف حارس الهلال الكفة لمصلحة الأزرق بعد أن احرز ضربة جزاء وتصدى لضربة الجزاء الأخيرة التي نفذها محمد قاسم لاعب الفيصلي. وكان الهلال قد تقدم أولا عن طريق محمد البريك (18) قبل أن يدرك رولي بونيفاسيا التعادل من ركلة جزاء (29)، وأعاد صالح الشهري الهلال للمقدمة (63) لكن محمد قاسم أدرك التعادل للفيصلي (73).ولم يجد الاتفاق أدنى صعوبة في سحق أحد بسباعية جاءت عن طريق التونسي نعيم السليطي (35، 76) محمد مرزوق الكويكبي (70، 79) فيليب كيس من ضربة جزاء (10)، هزاع الهزاع (69) وسعد ربيعي (88)، وأحرز محمد قاسم هدف أحد الوحيد قبل (83) .
 
