100 مليون في يد كلوب 

قررت إدارة نادي ليفربول الإنجليزي وضع مبلغ 100 مليون جنيه استرليني تحت أمر المدرب الألماني يورجن كلوب من أجل تدعيم صفوف الفريق في الصيف، حيث تبحث إدارة الريدز عن تدعيم صفوف الفريق بلاعبين، من الطراز الأول لحصد البطولات من الجديد.
 وسيسعى كلوب لضم عديد من اللاعبين في "الميركاتو الصيفي" استعدادا للمنافسة على لقب "البريميرليج" بحسب ما نقلت "ذا صن" الإنجليزية.
 ووضعت الصحيفة الأسماء المحتمل ضمها إلى الريدز، وأبرزهم: كان ماريو جوتزه لاعب بايرن ميونيخ الألماني، وبيير أوباميانج مهاجم بروسيا دورتموند الألماني.
 ويبحث كلوب عن حارس مرمى جيد لمساعدة البلجيكي سيمون مونيليه، وحدد المدرب الألماني كلا من: جاك بوتلاند حارس مرمى ستوك سيتي، وفريزر فورستر حارس ساوثهامبتون للاختيار بينهما للانضمام إلى صفوف الريدز.
 وقالت الصحيفة الشهيرة إن ملاك ليفربول يشعرون بالإعجاب نتيجة الأداء الذي قدمه كلوب خلال الأشهر الخمسة الماضية، وهو ما سيجعلهم يدعموه خلال الصيف.
 ويحتل ليفربول المركز التاسع في جدول ترتيب البريميرليج برصيد 41 نقطة.
 
