النجوم طريق المجزل لـ 40 

يطير المتصدر فريق المجزل لكرة القدم (38 نقطة) للأحساء بغية تخطي النجوم الـ 12 بـ 24 نقطة للاستمرار في قمة دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 22.
 المجزل المنتشي بإسقاطة المتصدر ضمك 0/1 واعتلائه سلم الترتيب لأول مرة، يتحفز لمواصلة مغامرته وسط مطاردة من فريقي الباطن وضمك بفارق نقطة، فيما أصحاب الأرض والجمهور يختلف طموحهم فيبحثون عن النقاط الثلاث للهروب من معمعة الهبوط.
 ويسخن الشعلة العاشر بـ 27 نقطة القمة عندما يستضيف الوصيف الباطن (37 نقطة) على ملعب الأول بالخرج، ويتطلع العروبة الرابع لتضميد جراحه بنقاط الحزم الـ 13 على ملعب الأول بالجوف، ويبحث مارد الدمام النهضة الـ 14 عن الفوز للابتعاد عن مراكز الهبوط عندما يستضيف الوطني التاسع.
 
