ياسر.. لم يتقاعس 

يبذل ياسر القحطاني قائد فريق الهلال لكرة القدم، جهدا كبيرا في معسكر فريقه، الذي اختتم في سالزبورج النمساوية، للعودة مرة أخرى للمشاركة مع فريقه، حيث يسير في برنامجه الإعدادي وفقا للخطة المرسومة له من الجهاز الطبي، التي تتنوع ما بين التمارين اللياقية والبدنية في صالة الحديد، التي تجبره على تنفيذ حصص تدريبية خاصة برفقة زميله عبدالله عطيف.
 #2#
 وأشارت مصادر مطلعة، إلى أنه لا صحة لتأخره أو تقاعسه في البرنامج العلاجي، وأن اللاعب يستطيع الوجود في مباراة السوبر إلا أن الجهاز الفني فضل عدم مشاركته، لتكون عودته قوية بعد أن يتجاوز جميع الاختبارات الطبية واللياقية، إضافة إلى اختبار قوة التحمل والعضلات في القدم المصابة، وهو الأمر الذي يعد مهما للغاية لدى اللاعبين المصابين بقطع في الرباط الصليبي.
 #3#
 يذكر أن بعض أنصار الهلال وضعوا اللوم على اللاعب القحطاني، في مسألة تأخره عن العودة للملاعب بعد أن تعرض للإصابة منتصف الموسم الماضي.
 من جانب آخر، ‏من المقرر أن يكون الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، قد وصل إلى لندن، وسيوجد في الحصة التدريبية الأخيرة التي ستقام على ملعب المباراة في ستاد لوفتس رود مساء اليوم.
 ميدانيا، أجرى الهلال مرانه الأخير في سالزبورج، حيث تركز على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة، على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها اليوناني دونيس، بتطبيقات على الكرات العرضية والكرات الثابتة.
 #4#
 فيما أدى الرباعي عطيف، عبدالمجيد السواط، القحطاني، وناصر الشمراني برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا، حيث واصل الأول والثاني برنامجيهما بالجري حول الملعب، أما الثالث فاشتمل مرانه على الجري حول الملعب وأداء تدريبات باستخدام الكرة، بينما واصل الرابع برنامجه بالعيادة الطبية.
 يشار إلى أن الثنائي عطيف وسالم الدوسري غادرا إلى الرياض بعد نهاية تدريب الأمس.
 
