اتحاد العاصمة يخسر على أرضه أمام مازيمبي بذهاب النهائي الافريقي 

أصبحت فرص اتحاد العاصمة في الإبقاء على لقب دوري أبطال افريقيا لكرة القدم في الجزائر ضعيفة بعد هزيمته 2-1 على أرضه أمام مازيمبي من الكونجو الديمقراطية في ذهاب الدور النهائي باستاد عمر حمادي السبت.
 ولعب مازيمبي بعشرة لاعبين طيلة الشوط الثاني لكن كان بوسعه الفوز بفارق أكبر لولا الأداء البطولي لحارس اتحاد العاصمة محمد الأمين زماموش.
 ومنح رينفورد كالابا التقدم لمازيمبي بطريقة رائعة عندما أطلق لاعب وسط زامبيا تسديدة مذهلة سكنت الشباك من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 27 ليتوج تفوق بطل افريقيا أربع مرات والذي اقترب قبلها من التسجيل عن طريق المهاجم المالي آداما تراوري.
 وضاعف علي ساماتا مهاجم تنزانيا النتيجة من ركلة جزاء في الدقيقة 79 بعد أن تفوق على نصر الدين خوالد مدافع اتحاد العاصمة الذي أعاقه وهو في طريقه نحو المرمى.
 وقلص البديل محمد سوقار الفارق قبل دقيقتين على النهاية للفريق الجزائري الذي سيتعين عليه الان أن يصبح أول فريق يهزم مازيمبي في لوبمباشي على الاطلاق في دوري الأبطال إذا أراد إحراز اللقب للمرة الأولى بعد تتويج منافسه المحلي وفاق سطيف العام الماضي.
 وقال ميلود حمدي مدرب اتحاد العاصمة "أتحمل المسؤولية في هذه الخسارة فقد اخترت أفضل العناصر في البداية وهذه كانت نظرتي للمباراة. لسوء الحظ لم تكن الأمور معنا وأنا آسف كثيرا."
 وأضاف "المنافس كان أفضل منا تنظيما وانتشارا في الملعب خلال المباراة واستغل الفرص المتاحة أمامه وهذا ما جعل الأفضلية له كما أن خبرة لاعبيه ساهمت في تفوقه."
 وأنهى اتحاد العاصمة أيضا اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع حسين العرفي لحصوله على الانذار الثاني بسبب لمسة يد في مخالفة أدت لاحتساب ركلة جزاء أهدرها ميكيس مينا مدافع مازيمبي في الدقيقة 68.
 وستقام مباراة الإياب الأسبوع القادم في الكونجو الديمقراطية.
 
