افتتاح «جميل» .. بلا جماهير 

كل التوقعات كانت تشير إلى أن ملعب الملك فهد الدولي، سيموج ويمور، وأن الشوارع المؤدية إليه ستئن من الزحام والازدحام، خصوصا أن فريق النصر لكرة القدم حامل اللقب هو من سيقص شريط افتتاح دوري عبداللطيف أمام نظيره هجر، ولكن المقاعد الشاغرة على كثرتها أكدت أن الحفل الجميل كان ينقصه فقط الحضور الجماهيري الذي غاب أيضا عن الجولات الماضية.
 #2#
 وأثار غياب الجماهير التي كانت تترقب انطلاق الدوري بصبر كبير، الكثير من التساؤلات عن الأسباب التي أدت لهذا العزوف، رغم أن العام الدراسي لم ينطلق بعد.
 وجاءت احتفالية الافتتاح جميلة ومبسطة شملت عديدا من الفعاليات واللوحات الفنية الرائعة، وكذلك شعارات الأندية المشاركة، قبل أن تختتم الفقرات بدخول محمد السهلاوي قائد النصر للملعب حاملا كأس البطولة ليسلمه للشركة الراعية.
 #3#
 وكانت شركة عبداللطيف جميل قد دشنت أمس انطلاق الدوري في موسمه الثالث كراع رسمي له، بحضور المهندس فيصل السمنودي، نائب رئيسها للتطوير التجاري، وأحمد العقيل ممثل اتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين. من جهته، قال خالد القرني القائم بأعمال المتحدث الرسمي للدوري: "اليوم تبدأ مسيرة العام الثالث وستكون حافلة بعديد من البرامج بإذن الله، وستشاركنا كل جماهير كرة القدم في السعودية".
 #4#
 وأضاف: "ونحن عازمون من خلال الدوري على دعم مسيرة كرة القدم السعودية والتفاعل مع جماهيرها العريضة، والارتقاء بها لتجسد الشراكة من خلال هذه الرعاية قيمتها العملية والاجتماعية وتقديم تجربة فريدة من نوعها لعشاقها"، وأكد أن الحفل كان مميزا ومبهرا بشهادة الجميع وقال: "سنستمر في تقديم عديد من الفعاليات والبرامج طوال الموسم من أجل زيادة التشويق والإثارة والحماس من خلال الدوري".
 
