المجازفة  بـ «شيفو» .. ممنوعة 

لازم المصري محمد عبدالشافي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، عيادة النادي لاستكمال المرحلة الثانية "من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع" من علاجه، بعد أن أنهى المرحلة الأولى "ثلاثة أسابيع" بنجاح في الدوحة، حيث اجتمع مع مدربه السويسري جروس، لتجهيزه للقاء الاتحاد المقبل ضمن دوري عبداللطيف جميل، إلا أن الجهاز الطبي قد لا يجازف به، والاحتفاظ به إلى المباريات الأخرى.
 ويشكو عبدالشافي "شيفو" من خشونة في الركبتين، كادت أن تنهي موسمه، إلا أنه بدأ يستعيد عافيته. وعاود الأهلي تدريباته بعد الإجازة التي منحها جروس للاعبين، حيث فرض تدريبات لياقية ثم تكتيكية. إلى ذلك، تسلم أحمد العوفي المعار لنادي الفتح مخالصته قبل انتهاء إعارته، بعد أن مثله في ثماني مباريات (270 دقيقة)، بغية إكمال علاجه في عيادة ناديه، حيث يشتكي من تمزق في العضلة الخلفية، تعرض له في لقاء الرائد في الجولة الـ 17.
 
