عزل أجويرو رغم سلبية الفحص 

 الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أن المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو، يخضع للعزل الذاتي بسبب مخالطته أحد الأشخاص المصابين بفيروس كورونا المستجد. وبلغ سيتي الدور الرابع لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي، عقب فوزه بثلاثية على ضيفه برمنجهام سيتي، في الدور الثالث للمسابقة أمس على ملعب (الاتحاد)، فيما قال جوارديولا إن نتيجة الاختبار الذي خضع له أجويرو جاءت سلبية للفيروس، لكنه شدد على ضرورة اتباع البروتوكولات. وأوضح جوارديولا "لسوء الحظ، كان أجويرو قد خالط شخصا ثبت إصابته بفيروس كورونا ولهذا السبب ينبغي عزله لبضعة أيام". وأضاف المدرب الإسباني "لا أعرف على وجه الدقة الفترة التي سيغيبها عن الفريق، لأنه خضع لاختبار، مثلنا جميعا، ست مرات في الأيام العشرة أو الخمس عشرة الماضية، وكانت نتيجة الاختبار الذي خضع له سلبية وأعتقد أن نتيجة الفحص أثناء وقبل المباراة سلبية أيضا، لكن لم يكن بمقدوره اللعب". ويستضيف مانشستر سيتي نظيره برايتون الأربعاء المقبل ضمن الدوري الإنجليزي.