النويصر: الاتحاد «الآسيوي» يدار عن بعد 

أكد محمد النويصر، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس رابطة دوري المحترفين سابقا، أن التصريحات التي أطلقها تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أخيرا فيما يختص بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تدل على أن هناك أمرا يحاك في الخفاء للإضرار بالمنتخبات والفرق السعودية خلال المرحلة المقبلة، وقال، "آل الشيخ وضع يده على الجرح الآسيوي، وبالتالي سيجتهد لإيقاف العبث المتوقع". وكان آل الشيخ، قد وجه انتقادات لاذعة لعدد من منسوبي الاتحاد الآسيوي، عطفا على بعض المواقف التي تضرّرت منها كرة القدم السعودية، وقال، "السعودية ظلت تدعم كل المرشحين من الدول الشقيقة للمناصب القارية، بيد أنهم مع الأسف يحاربونها بعد اعتلاء ذات المناصب"، منبها إلى أنه لن يسمح بتكرار هذه الأشياء، مبينا أنه سيتصل بالإماراتي يوسف السركال نائب رئيس الاتحاد الآسيوي، لأنه مؤهل للعطاء.وتابع النويصر، "خرجت من الاتحاد الآسيوي قبل تولي سلمان آل خليفة رئاسته، لكن الحقيقة أن الأول يدار عن بعد وليس من مقره في كوالالمبور، طفت على السطح كثيرا من الترتيبات والأحداث السابقة التي تؤكد هذا الشيء، سبق لي التواصل مع آل خليفة، إذ طلبت منه إنشاء رابطة لأندية دوري أبطال آسيا، وجاء رده بوعدٍ لدراسة الطرح، قبل أن يحيله للشؤون القانونية التي رفضته فيما بعد".وأتم، "أعتقد أنه ظن بعد المقترح الذي قدمته له أنني أخطط لرئاسة الرابطة وبالتالي توسيع دائرة علاقاتي وكذلك الأندية السعودية مع بقية الدول الأخرى". وكان النويصر، قد أعاد أمس نشر تغريدته الشهيرة التي أطلقها على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد خسارة الهلال لقب دوري أبطال آسيا أمام سيدني الأسترالي موسم 2014، إثر إخفاق الحكم الياباني نيشمورا في إدارة المباراة، حيث جاء فيها "تلعب شركات المراهنات دورا كبيرا في تغيير بعض نتائج المباريات الدولية، التاريخ سيكشف ما حدث واللبيب بالإشارة يفهم".
 
