الهلال عانق الذهب المرصع مرتين 

ستكون كأس خادم الحرمين الشريفين، المصممة من شركة برتوني الإيطالية، والمصنوعة من الذهب الخالص، بارتفاع 40 سنتيمترا، ووزنها أربعة كيلو جرامات، والمرصعة بحجر "الملاكيت" الخالص، حاضرة للمرة الثانية بين الهلال والنصر للمنافسة عليها، عندما يلتقيان اليوم في نهائي البطولة. وسبق للهلال أن حقق نموذج الكأس الحالية "مرتين" عامي 2015، و2017 ويحتاج للفوز به مرتين أخريين لتملك النموذج الحالي، فيما لم ينل النصر شرف حمل الكأس الأغلى بشكله الحالي. وبلغ الهلال والنصر نهائي البطولة بنظامها الحالي منذ عام 2008 ثلاث مرات لكل منهما، حقق الهلال اللقب مرتين، من أمام النصر مرة، وأخرى من أمام الأهلي، فيما خسره من الاتحاد في الثالثة، في المقابل، خسر النصر اللقب في المرات الثلاث التي وصل فيها للنهائي من الأهلي "مرتين" ومن الهلال مرة. وتنص المادة (56) من لوائح وأنظمة مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن "النادي الذي يفوز بالكأس ثلاث مرات متتالية أو أربع مرات متفرقة، يحق له امتلاك الكأس نهائيا، ويقدم الاتحاد السعودي كأسا جديدة للمسابقة الموسم التالي، ليبدأ معه احتساب عدد مرات الفوز لكل ناد من جديد". وتغير نموذج الكأس، الذي ظهر للمرة الأولى في نهائي الـ24 من حزيران (يونيو) 2011.
