ضمك يتدرب في 3 مواقع 

قت إدارتا ناديي الاتحاد والأهلي على منح فريق ضمك لكرة القدم الفرصة لاستخدام منشأتي النادي خلال مدة معسكره في جدة، الإعدادي خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقرر أن يتدرب ضمك التدريبات الثلاثة الأولى على ملعب الاتحاد، والثلاثة الأخيرة على ملعب الأهلي، وتختتم بمواجهة ودية مع الأخير. وأكد لـ"الاقتصادية" سعيد الشهراني مدير فريق ضمك، أن إقامة المعسكر في جدة لمدة ستة أيام جاءت بناء على طلب الجهاز الفني بقيادة الكرواتي كرشمير ريزتش، وقال "الجهاز الفني حريص على تحضير الفريق أفضل تحضير لباقي مباريات الدوري الست والمهمة". وأضاف "نرغب في استغلال فترة التوقف الحالية استغلالا ممتازا ليكون الفريق في أتم جاهزيته التي تبدأ باستضافة النصر في الـ25، والعمل الآن على تجهيز جميع العناصر، ومعالجة الأخطاء السابقة". وكشف الشهراني "التدريبات ستكون في ثلاثة مواقع، إضافة لملعبي الاتحاد والأهلي المسائية وستكون التدريبات الصباحية في النادي الرياضي الموجود في مقر الإقامة، حيث تم اختيار الفندق بعناية ليكون ضمن برنامج الإعداد".