الاتحاد الأوروبي يناقش اليوم مستقبل بلاتيني 

تأمل اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" التوصل للمزيد من الإيضاحات خلال اجتماعها اليوم الخميس حول الاتهامات المحتملة الموجهة لرئيس الاتحاد، الفرنسي ميشيل بلاتيني.
 وقال الدنماركي الان هانسين عضو اللجنة التنفيذية لليويفا: "حتى الآن لم يصلني شيئا بشأنها".
 وتناقش اللجنة اليوم في اجتماعها بمدينة نيون السويسرية، مقر اليويفا، مستقبل بلاتيني المتهم بتلقي مبلغا ماليا يصل إلى 2 مليون فرانك سويسري (2 مليون دولار) من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر عام .2011
 يذكر أن اسطورة كرة القدم الفرنسية السابق وبلاتر تم إيقافهما من قبل لجنة القيم التابعة للفيفا لمدة 90 يوما.
 ولذلك، لن يتمكن بلاتيني من حضور اجتماع اللجنة التنفيذية لليويفا اليوم.
 
