الأخضر يجري آخر تدريباته في معسكر الرياض 

أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم حصة تدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب في ختام معسكره بالرياض استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني بعد غدٍ الاثنين في العاصمة الأردنية عمان ضمن منافسات المجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019م.
 وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم نفذ اللاعبون مجموعة من تمارين الإحماء مع المعد البدني ليعمد بعدها مدرب المنتخب بيرت فان مارفيك على تطبيق مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على تناقل الكرة السريعة و تنويع صناعة الهجمة في الشق الهجومي، واختتمت الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها المدرب العديد من الجمل التكتيكية.
 يذكر أن المنتخب السعودي سيغادر اليوم إلى الأردن على أن يعقد مدرب المنتخب عند الواحدة من ظهر الغد في فندق لاند مارك بالعاصمة الأردنية عمّان مؤتمراً صحفياً وبرفقته قائد المنتخب أسامة هوساوي للحديث عن مواجهة الأخضر أمام فلسطين , فيما سيجري المنتخب حصة تدريبية مسائية غداً على ملعب المباراة "استاد مدينة الملك حسين الرياضية بعمّان".
 
