80 % من أرباح الكاراتيه للشباب 

وقعت إدارة نادي الشباب ممثلة برئيسها أحمد العقيل، مع الاتحاد السعودي للكاراتيه، ممثلا برئيسه الدكتور إبراهيم القناص، اتفاقية إنشاء مركز تدريب للعبة داخل النادي تستفيد منه كل شرائح المجتمع.ويعد المركز الأول من نوعه على مستوى الأندية السعودية لنشر اللعبة بين أفراد المجتمع، في إطار سعي الاتحاد لتطوير التعاون بينه والأندية في الجوانب الفنية والتنظيمية والاستثمارية. من جهته، أوضح العقيل، أن هذه الشراكة تستهدف تطوير مداخيل النادي، وجذب كل شرائح المجتمع لارتياده طوال العام. من جانبه، قال القناص "إنشاء مركز تدريب في الشباب سيسهم في جذب كثيرين نحو اللعبة ونشرها، ما يعود ذلك بالنفع للنادي والاتحاد والمجتمع".وشدد خالد الثنيان نائب رئيس النادي على أن الشباب سيحصل على نسبة في حدود 80 في المائة من الأرباح وقال "هذه الشراكة تستهدف تطوير مداخيل النادي، وإن الاتفاقية مدتها ثلاثة أعوام"، مشيرا إلى أن هذا المركز هو الأول من نوعه على مستوى الأندية لنشر اللعبة.
 
