الحزم .. مباريات البقاء بـ 4 ملايين 

أوضح عبدالله المقحم رئيس نادي الحزم أن إدارة ناديه رصدت مكافآت مالية لم يسبق أن رصدت في تاريخ النادي لفريق كرة القدم، كنوع من التحفيز لينجح في البقاء في الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي، وقال: "لا أبالغ إن قلت إن مجموع المكافآت التي رصدت وسلمت قد تصل لأربعة ملايين ريال".وأضاف: "أن أخسر هذه المبالغ لمجموع تسع مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أفضل بمراحل من أن أدفع ضعفها وأنا في دوري الدرجة الأولى مع صراع المنافسة على الصعود، لذلك سنسخر كل طاقتنا لنبقى ضمن الكبار في دوري الأضواء".وشدد المقحم على أن الفترة المقبلة في المسابقة الخطأ فيها ممنوع، والتعويض أشبه بالمستحيل، والنقطة اليوم أغلى من ثلاث نقاط الأمس، وقال: "يحتل الحزم المركز الـ 12 وفي رصيده 23 نقطة، أكثر ما يصعب المرحلة المقبلة أن نقاط فرق الوسط متقاربة جدا، إن لم تفز عليه تعادل معه وأوقف زحفه للمقدمة". ولم يخسر الحزم سوى مباراتين على أرضه من الشباب والأهلي من أصل عشر مباريات على أرضه، حيث حقق 13 نقطة من أصل 23 نقطة حققها في المسابقة.وأكد المقحم أن أكثر ما يخشاه في الفترة المقبلة على الفريق من لاعبي الفريق أنفسهم، وقال: "أخشى أن لا يكونوا في يومهم، أخشى من الإصابات ومن الإيقافات، لا أخشى الفرق بقدر ما أخشى ظروفي الداخلية".وأضاف: "مشكلة فرق الوسط والحزم من بينهم أن البديل لا يستطيع تعويض اللاعب الأساسي، أغلب فرق الدوري أصبحت تعتمد بنسبة كبيرة على المحترف الأجنبي، وأغلب الفرق لا تملك دكة بدلاء قوية، بعض الغيابات لا تعوض، هذا ما أخشاه فقط".وبين المقحم أنهم وضعوا هدفا رئيسا أمامهم بعدم خسارة أي مباراة على أرضهم حتى لو كانت أمام فرق قوية وجماهيرية، وقال: "مع كامل احترامي لهم وكل فرق الدوري، سنعمل على الفوز في خمس مباريات على الأقل مع خوض بقية المباريات خاصة أمام المنافسين في الوسط، إذا لم يحصل الفوز بإذن الله لن نخسر أمامهم، إما أن أتقدم أنا أو يقف هو في مركزه".
 
