الهلال الخاسر والكاسب من خريبين 

كشف لـ "الاقتصادية" فارس مكتوم المزروعي رئيس شركة نادي الظفرة الإماراتي، أنهم في النادي ليسوا مستعجلين على بيع أو تجديد عقد إعارة السوري عمر خريبين المعار لصفوف نادي الهلال السعودي، وأن كلمتهم الأخيرة حيال كل الخيارات، ومن بينها بقاء اللاعب لديهم ستكون في حزيران (يونيو) المقبل.وأوضح المزروعي أنهم لم ولن يناقشوا مع اللاعب في الوقت الحالي أي عرض يصلهم إن كان شفهيا أو رسميا حتى يعود اللاعب إلى الإمارات، وقال "أدبا مع شقيقنا نادي الهلال لن نتحدث مع أحد، لن نشغل اللاعب خاصة أن الفترة الحالية فترة حسم وحصاد موسم، أجلنا كل شيء حتى تنتهي فترة الإعارة ولكل حادث حديث".وعن العروض التي تلقتها شركة النادي، قال المزروعي "بالفعل تلقينا عروضا عدة، لكن للأمانة لم يصلنا عرض رسمي إلا من داخل الدولة من بعض الأندية، جميع ما سبق سيتم طرحه أمام اللاعب ومدير أعماله، سيكون صاحب الكلمة في وجهته القادمة، إما بالرحيل وإما بالبقاء"، موضحا "لن يستفيد أي ناد من خدمات اللاعب وهو لا يريده، خيار اللاعب مطلوب وفي الأول والأخير ستكون المصلحة العامة هي الأهم". ونفى رئيس شركة النادي الإماراتي، أن تكون مشاركة اللاعب عدة دقائق في بعض مباريات الهلال محليا وقاريا قد تغضبهم، وقال "اللاعب نجم كبير ومؤثر، إن شارك أو غاب فالهلال هو الخاسر والكاسب منها، خريبين في عشر دقائق يلعب ويسجل ويغير من واقع المباراة، لذلك لسنا غاضبين؛ لأننا نعرف إمكانات لاعبنا". وفي سؤاله في حال تقدم ناد سعودي آخر غير الهلال بصفة رسمية لهم، هل سيوافقون، أجاب المرزوقي "اللاعب سيكون صاحب كلمة في مستقبله، كما قلت لن نجبر اللاعب على أي عرض؛ لأنه لن يعطي، وأيضا لسنا حريصين جدا على بيع عقده أو تجديد إعارته، اللاعب مكسب لنا أيضا إن بقي، باختصار كل الخيارات متاحة".
 
