هزازي: لن يتقدم علينا 

شدد نايف هزازي قائد فريق القادسية لكرة القدم أن تحقيق الفوز الأول في دوري جميل للمحترفين هو الطموح الذي يسعى له الفريق من خلال مواجهته الفيصلي ضمن الجولة الثانية اليوم.
 وقال هزازي "مواجهة الفيصلي ليست من المواجهات السهلة إطلاقا كما يراها البعض، جميع الفرق هذا الموسم استعدت جيدا، والجولة الأولى هي البداية لجميع الفرق".
 وأضاف: "بالتأكيد جميع اللاعبين حريصون كل الحرص على تلافي أخطاء وسلبيات الجولة الأولى لتقديم مستويات أجمل تليق باسم النادي، وترضي طموحات الجماهير الغالية".
 وعن المباراة الأولى لهم أمام الشباب التي انتهت بالتعادل السلبي، قال هزازي "قدمنا فيها مستوى جيدا، كنا قريبين من الفوز، لكل مباراة لها ظروفها".
 وأشاد هزازي بفريق الفيصلي خصمهم اليوم، وقال: "هو من الفرق التي كتبت توفقها في الجولة الأولى، لن نمنحه التقدم على حساب الفريق خاصة أن المباراة ستكون على أرضنا وأمام جماهيرنا، وهي بالمناسبة لا تحتاج إلى دعوة لتكون حاضرة لمؤازرتنا، نتمنى وجودهم في هذه المباراة الأولى".
 وعن أثر الرطوبة المتوقعة، قال هزازي: "إن اللياقة بالتأكيد ستُشكل دورا كبيرا على مستوى المباراة في ظل درجات الحرارة والرطوبة المرتفعة، من يقول إن الرطوبة سوف تساعدنا في المباراة وستكون من صالح النادي فهذا الأمر غير صحيح، كرة القدم لا تخضع لتلك المقاييس، الأهم الآن النقاط الثلاث في هذه المباراة التي نتمنى أن تكون لصالح فريقنا".
 
