الدبل للاعبين: ما قصرنا 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أن دور اللاعبين قد حان بعد أن أنجزوا ما عليهم، وأقفلوا جميع الملفات المفتوحة بنجاح تام، وقال "الآن حان الدور على اللاعبين، نحن لم نقصر معهم ووضعنا الكرة في ملعبهم، ودعمنا الفريق بلاعبين مميزين محليا وأجنبيا، وكذلك جلبنا لهم المدرب القدير التونسي جميل بلقاسم، وأتمنى أن تكون الانطلاقة الحقيقية نحو دوري عبد اللطيف جميل بداية من مباراة النهضة المقبلة".
 وأشار إلى أن معسكر الفريق الذي اختتم أخيرا في قطر كان ناجحا، حيث وقف جميل على جاهزية جميع اللاعبين ومدى انسجامهم معا، مؤكدا أن ذلك سيؤتي أكله خلال المرحلة المقبلة.
 وكان الاتفاق قد وقع مع اللاعبين فهد الشمري من النصر، ومرعي مقعدي من الحزم كآخر صفقات اللاعبين المحليين.
 من ناحية أخرى، يتسلم النادي الليلة من شركة هيونداي المجدوعي، 17 سيارة من طراز هيونداي، وذلك في إطار الشراكة الاستراتيجية التي أبرمها الطرفان في أكتوبر الماضي، وتقضي بأن تكون الأولى راعياً رسمياً للفريق لثلاثة أعوام.
 
