استبعاد المراقب المتعصب .. 3 يرصدونهم 

أصبح لدى لجنة مراقبي المباريات في الاتحاد السعودي لكرة القدم 96 متقدما جاهزين ليكونوا منسقين ومراقبين لمباريات المسابقات السعودية في حال اجتازوا لوائح وشروط لجنة القبول التابعة للجنة مراقبي المباريات.
 وتقدم 255 متدربا تنطبق عليهم شروط وتعليمات الالتحاق بورشة العمل الخاصة بمراقبي ومنسقي المباريات للموسم الحالي بموجب المؤهلات العلمية والخبرات الميدانية في تخصصات الرياضة البدنية يجيدون اللغة الإنجليزية ، تم تقليص الإجمالي من المتقدمين في المرحلة الأولى لعدد 117 استمر على مدى الاختبارات الميدانية والتحريرية من الساعة 7.30 صباحا وحتى 8.00 مساء 96 فردا "بعد استبعاد 159 فردا"، تخضع ملفاتهم للتدقيق والتقيم ليكون أصحابها جاهزين للعمل الميداني الرسمي عقب نهاية فترة التوقف لدوري جميل للمحترفين.
 #2#
 وأنهت أمس الأول رابطة دوري المحترفين بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورشة العمل الخاصة بمراقبي ومنسقي المباريات للموسم الحالي، حيث أقيمت في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وتم خلال الدورة تقديم العديد من المحاضرات المكثفة ذات العلاقة بعمل المراقبين والمنسقين، شارك في تقديمها كل من: لجنة المسابقات، لجنة الحكام، لجنة الانضباط، لجنة مراقبة المنشطات، لجنة الملاعب، واللجنة الإعلامية.
 وأقام المحاضرات الميدانية والشفهية خلال الدورة كل من: المهندس سلمان نمشان، الدكتور خالد المقرن، أحمد صادق دياب، المهندس إبراهيم القوبع، عبد العزيز المسعد، وأحمد العقيل.
 وكشف لـ "الاقتصادية" سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي المباريات أن المتقدمين يحملون شهادات دراسية ما بين الدكتوراه، مرورا بالماجستير، البكالوريوس، الدبلوم، وحتى الثانوية العامة في التخصصات الرياضية، وقال "خضعوا جميعا على مدى ثلاثة أيام لـ 12 محاضرة اختتمت باختبار تحريري".
 #3#
 وأضاف "تم إخضاعهم لتدريبات مكثفة في منشأة جاهزة، وهي ستاد الملك فهد الدولي، وبإذن الله سيكونون جاهزين للتطبيق الفعلي عقب الانتهاء من عملية فرز الدرجات".
 وأكد النمشان أن المتقدمين خضعوا لمقابلة شخصية دقيقة، ومراجعة كل الأمور المتعلقة بهم، وقال "كلفنا ثلاثة أشخاص لمراجعة حتى حساباتهم الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي خاصة "تويتر"، وأي متقدم يتضح من تغريداتة أنه متعصب سيستبعد على الفور، لا مانع أن تكون له ميول وحتى معروف لكن في حالة كان من المغردين المسيئين أو المتعصبين يتم استبعاده على الفور".
 وفي سؤاله إذا اجتاز الـ 96 متقدما كلهم الاختبار، كيف ستكون آلية الاختيار ومن سيستبعد، قال النمشان "ومن قال إننا سنستبعد الكوادر الوطنية إن كانت مميزة، سيكون لدينا بنك مراقبين في جميع أنحاء المملكة نستفيد منهم لكثرة المباريات في كل المسابقات المحلية وحتى في دوري الدرجة الأولى سنستفيد منهم".
 يذكر أن دوري جميل للمحترفين ومسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد تحتاج إلى 70 منسقا ومراقبا، عن ذلك قال النمشان "بنك المراقبين والمنسقين سيكون جاهزا في حال تعثر وصول مراقب أو منسق لأي سبب كان، وكونهم في جميع أنحاء المملكة سيوفر علينا صعاب السفر والتنقل".
 وبين النمشان أن من بين الأمور المطلوبة من كل مراقب ومنسق سيتم اختياره إحضار موافقة رسمية من عمله بعدم الممانعة في عمله معنا، وقال "لن يكون بيننا وبينهم عقود عمل، سيتم منحهم مكافآت مالية مقطوعة".
 وتابع "الشهر المقبل سيتم اختيارهم، مبدئيا سيكونون باسم مراقب أو منسق متدرب، سيكون مرافقا للمراقب والمنسق الرئيسي ومن ثم سيكون مراقبا أو منسقا رئيسيا وسيكون المراقب أو المنسق الأساسي مراقبا عليه ويختبره، لن يترك وحيدا حتى نتأكد 100 في المائة أنه جاهز ليكون مراقبا ومنسقا محترفا لهذه المهمة".
 وكشف النمشان أن أكثر من طلب من المتقدمين خلال الدورة من أفراد الوسط الرياضي، حيث سيكون هذا أهم اختبار لهم، وقال النمشان لهم "دوّن ملاحظاتك في تقريرك فقط، الجميع تحت مسؤولية النظام بمن فيهم المراقب والمنسق".
 وشدد النمشان أنه أبلغ جميع المراقبين بعدم الحديث لوسائل الإعلام أو التغريد في مواقع التواصل الاجتماعي، وقال "في حالة قبولكم ستكونون ضمن من تتضمنهم لوائح وتعليمات لجنة الانضباط".
 
