ديجاو وجحفلي .. التأهيل مستمر 

تقدم الثنائي البرازيلي إلتون ألميدا وخالد الكعبي اللاعبين في تدريب فريق الهلال لكرة القدم أمس، بعد أن أنهيا برنامجيهما، وواصل المدافع محمد جحفلي برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات باستخدام الكرة، وشارك اللاعب نواف العابد في جزء من التدريبات الجماعية، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي، بينما البرازيلي رودريجو جونيور ديجاو برنامجه التأهيلي المعد لهُ مسبقا.
 وعاود الهلال تدريباته أمس بعد تعادله مع باختاكور الأوزبكي 2/2 في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، تخلّلتها مناورة على نصف مساحة الملعب وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي.
 وسيعقد اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، مؤتمرا صحافيا عصر اليوم في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ للحديث عن تحضيرات فريقه للقاء الاتحاد غدا.
 
