كارينيو والفهد: سنعوض 

أكد الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أنه سيواجه فريقا كالتعاون قوي بدنياً وتكتيكياً، ولديه لاعبون مميزون، ومدرب جيد في الجولة 12 من الدوري السعودي، وقال "نخوض اللقاء بعد نتيجة سلبية في مباراتنا الأخيرة أمام الفيحاء 1/ 3، عملنا خلال الفترة الماضية على تصحيح كثير من الأخطاء، واللاعبون لديهم رغبة في التعويض". وأضاف "المباراة فرصة لتعويض الخسارة الماضية، وقال فريقنا يضم كثيرا من الأسماء المميزة، ونحتاج إلى إجراء بعض التغييرات وبدأنا فعلياً التفكير في بعض الأمور الخاصة بالفريق الشبابي قبل فتح سوق الانتقالات الشتوية". وقال المدافع عبد الله الفهد "التعاون فريق مميز بدنياً ومنضبط تكتيكيا، ونحن سنبذل قصارى جهدنا لتعويض خسارتنا الماضية، والخروج من دوامة النتائج السلبية".
 
