الحمد.. من دقائق ريجي إلى صدمة دونيس 

توقع كثير من النقاد أن يضع حمد الحمد لاعب فريق الهلال لكرة القدم بصمته مع فريقه، رغم وجود تخمة لاعبين في وسط الميدان، ولا سيما بعد بروزه اللافت في الاتفاق ناديه السابق.
 كان الحمد، بفضل إمكاناته العالية وتميزه في وسط الملعب محل أطماع عديد من الأندية أبرزها الهلال، النصر، والأهلي التي تصارعت حوله لكسب خدماته، ولأن رغبته كبيرة في اللعب لناد صاحب صيت جماهيري كبير، جرت المفاوضات من قبل الهلاليين وسط أرضية خصبة دون أي عائق، ساعدها أن فريقه بدأ العد التنازلي، رغم أن إدارة النادي حاولت التشبث به عارضة عليه أكبر سقف يضع للمحترفين 240 ألفا للإبقاء عليه لمدة أربعة أعوام، ولكنه ركلها وتمسك برفضه ورغبته في مغادرة أسوار النادي.
 وحتى لا تخرج إدارة الاتفاق من مولد تسجيله "دون حمص"، خصوصا وهو في أعتاب الأشهر الستة الأخيرة من عقده، التي تخول له الانضمام إلى أي فريق دون الرجوع لناديه، قررت التنازل عنه للعرض الأفضل ورغبة اللاعب، وتم التوقيع معه من قبل الأمير عبدالرحمن مساعد رئيس الهلال السابق بمبلغ 17 مليون ريال تقريبا، كان نصيبها منه خمسة ملايين، تسلمت منها قبل يومين مليوني ريال، وهي آخر دفعة للاتفاقيين.
 طموحات اللاعب اصطدمت برؤية فنية حرمته من أداء مباراة كاملة طيلة عام ونصف هي مدة تعاقده مع الهلال، حيث لم يحظ بالمشاركة سوى لدقائق معدودة، حتى كانت قاصمة ظهره عندما أدخله مدربه السابق ريجي أمام الرائد، وقبل أن تلامس قدماه الكرة سحبه في ظرف عشر دقائق، ما أصابه بإحباط شديد وخرج مكسور الخاطر، ولا سيما أنه كان يرى أن في جعبته الكثير ليقدمه، ومضى اليوناني جورجيوس دونيس بديل ريجي في الطريق ذاته.
 وجاءت الطامة الكبرى حينما استبعده دونيس عن قائمة الفريق في المعسكر الحالي، مطالبا بإعارته، ما جعل الهلاليين ينقسمون إلى فئة تريد منحه فرصة أكبر، وأخرى رحبت بالقرار وإعارته إلى ناديه السابق.
 من جهته، أكد الحمد لـ "الاقتصادية"، أنه لم يندم على اللعب لفريق كبير مثل الهلال ولكن لم يأخذ الفرصة الكافية للعب، ومن الصعب أن يحكم عليك أي مدرب في فترة قصيرة، مشيرا إلى أنه جاء إلى الهلال بتوصية من سامي الجابر وليس ريجي، عازيا عدم مشاركته لاكتظاظ وسط الفريق بعديد من اللاعبين، مرحبا بالإعارة لأنها قد تبعده عن الضغوط التي يعانيها، وتتيح له فرصة الظهور من جديد مع ناد آخر لتأكيد جدارته، مبينا أن مشواره لم ينته بعد، بل سيبدأ من جديد، لافتا إلى وجود أكثر من عرض أمامه أبرزها من الشباب والفتح.
 
