غنيمة باردة 

فيما أطلق الحكم عبد الرحمن المالكي صافرتي البداية والنهاية خلال 20 دقيقة فقط، ذهبت بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين إلى فريق الاتحاد لكرة القدم، كما الغنيمة الباردة، بعد فشل ضيفه الحزم في الحضور إلى جدة والنزول إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". الاتحاد حضر إلى الملعب وأجرى اللاعبون تدريبات الإحماء، ومن ثم دخلت تشكليته الأساسية إلى داخله والتزم كل لاعب مكانه ليطلق االمالكي صافرة البداية قبل أن يطلق صافرة النهاية بعد انتظار المدة المسموح بها في هكذا حالات، ليضرب موعدا مع نظيره النصر.
 ولم يبذل لاعبو الاتحاد أي جهد يذكر سوى الركض في تدريبات الأحماء، ومن ثم تبادل الكرة فيما بينهم قبل صافرة النهاية، ما منحهم تأهلا باردا دون غيرهم من فرق الهلال، الأهلي والنصر التي رافقتهم لهذا الدور.
 وكان الحزم قد فشل في الحضور إلى جدة رغم تأجيل المباراة 24 ساعة عن موعدها السابق، متعللا بعدم وجود حجوزات طيران بداعي الأحوال الجوية غير الجيدة التي جعلت بعثته تنتظر في المطار لمدة ست ساعات نظرا لتأجيل رحلتها قبل أن تعود أدراجها، ولكن الطائرة غادرت بعد منتصف الليل، ما يجعلها عرضة للعقوبات المنتظرة على خلفية الانسحاب.
 وينتظر أن يتعرض الحزم لجملة عقوبات من لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم السعودي، أبرزها تغريمه 50 ألف ريال، وسحب نتائجه في البطولة وحرمانه منها الموسم المقبل، كما يحرم من الإعانة المخصصة لنظرائه من الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وكانت "الاقتصادية" قد كشفت عبر مصادرها عن السيناريوهات الثلاثة المحتملة حال فشل الحزم في الحضور إلى جدة لمواجهة الاتحاد، مشيرة إلى أن لجنة المسابقات لن تبادر بتأجيل المباراة إلا في حالة واحدة إذا أرسل الاتحاد خطابا يفيد بموافقته على تأجيلها وتحديد موعد جديد بناء على اتفاق الناديين.
 وأضافت "السيناريو الثاني أن يرسل الحزم خطابا إلى أمانة اتحاد القدم يفيد بعدم قدرته على أداء المباراة في الموعد المحدد، وحينها يتم إشعار الاتحاد بعدم الحضور إلى الملعب واعتباره فائزا 0/3، والحزم منسحبا ويتم تحويله للجنة الانضباط لاتخاذ العقوبة المناسبة في حقه". وزادت المصادر نفسها "السيناريو الثالث أن يمتنع الحزم عن إبلاغ اتحاد القدم بعدم حضوره رسميا، وسيطلب من الاتحاد الحضور للملعب وتكتمل الإجراءات المعتادة بنزول فريقه إلى الملعب ومطابقة الأسماء، وحينها يسجل مراقب المباراة والحكام أن الفريق المقابل لم يحضر ويعد الاتحاد فائزا 0/3 ويحول الحزم للجنة الانضباط".
 
