الأمير عبدالله بن مساعد يتوّج الفائزين في مهرجان السباقات السعودي 

توّج صاحب السمو الملكي الأميرعبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب الفائزين في الجولة الختامية من مهرجان السباقات السعودي في موسمه السادس الذي أقيم على حلبة نادي الريم الدولي بالمزاحمية بتنظيم الرياضات العربية، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن بندر الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية.
 وحقق الأمير محمد بن فيصل من فريق الغسان المركز الأول عن فئة "تي1" لبطولة جي تي السعودية على كأس الأمير بندر الفيصل ـ رحمه الله ـ، وجاء ثانياً عبدالله الدوسري من فريق الأهلي، فيما حل ثالثاً محمد بن فهد من فريق ألفا.
 وفي فئة "تي2" استطاع سلطان كايلو من فريق المجدوعي تحقيق المركز الأول، فيما جاء فيصل البراهيم من الوعلان في المركز الثاني، وحلّ ثالثاً فهد التويجري.
 وتمكن أحمد بن خنين من تصدر فئة "تي3"، وجاء ثانياً هادي الكثيري، فيما حلّ هشام البديع في المركز الثالث.
 وحقق فريق دراجتي السعودية كأس سباق دراجتي السنوي الثالث المفتوح للفرق على كأس الأمير بندر الفيصل ـ رحمه الله ـ الذي أقيم بمشاركة 200 دراج من داخل وخارج المملكة لمسافة 23. كلم ، فيما جاء فريق أبها ثانياً واحتل فريق الرياض ويلرز المركز الثالث.
 وتصدر محمد العفيفي المركز الأول لسباق دراجتي للهواة لمسافة 16 كم وجاء مشعل البحيري ثانياً، وعاصم العويد في المركز الثالث.
 وفي فئة المحترفين لذات المسافة استطاع سلطان عسيري الحصول على المركز الأول، و احتل أحمد الشهراني المركز الثاني، فيما جاء أحمد البشري ثالثاً.
 وفي فئة الهواة حقق سائق دراجتي أحمد القميزي المركز الأول، وجاء سائق باهامس شاد البوري ثانياً، وحل بلال كناكري من دراجتي في المركز الثالث.
 وحقق سائق فريق النادي الأهلي خالد الأحمدي المركز الأول في سباق فورميلا السعودية بعد أن تمكن من إنهاء السباق بزمن 17 دقيقة و9 ثواني، متقدماً على زميله في الفريق يوسف العمودي بثانيتين و45 جزءاً من الثانية، وفي المركز الثالث حل السائق مساعد العصيمي بفارق ثانيتين و34 جزء من الثانية عن صاحب المركز الثاني.
 وتمكن عبيد العنزي من تحقيق المركز الأول في فئة المحترفين لبطولة درفت السعودية، فيما حل ثانياً السائق زكريا سلوان، وجاء ثالثاً تركي الزير.
 وتصدر نيكولاس سليمان سائق فريق شامس المركز الأول في فئة شبه المحترفين، وحلّ سائق فريق ماز عبدالعزيز بامعس في المركز الثاني، و جاء نادر العايدي من فريق شامس في المركز الثالث.
 وفي فئة الهواة تمكن زيد الهزاع من تحقيق المركز الأول، وبدر الشريهي المركز الثاني، ونال إبراهيم السلوم المركز الثالث.
 
