عسيري للقادسية: دوري المحترفين غير «الأولى» .. لا تفرطوا 

حذر غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم السابق، إدارة ناديه من استمرار فريقها في التفريط في النقاط، بعد فشله في تحقيق أي انتصار في آخر ثلاث جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الدوري لا يحتمل خسارة نقاط أخرى". ويحتل القادسية المركز العاشر في سلم الترتيب برصيد سبع نقاط، جمعها من فوزين على ضمك 2 /1، والتعاون 1 /0، وتعادل مع الباطن 2/2، وخسر ثلاث مباريات أمام الوحدة 1 /2، النصر 0 /2، والاتحاد 0 /1. وأضاف عسيري، "المرحلة المقبلة تحتاج إلى جهد وتركيز أكبر، لا يوجد في الدوري فريق قوي أو ضعيف، أمامنا مباراة قوية مع الشباب في الجولة السابعة، الشباب من الفرق المنافسة على صدارة الدوري، ثم نلاقي العين الذي بدأ يدخل أجواء مباريات الدوري، ثم الهلال المتصدر وحامل اللقب، جميع هذه المباريات قوية المطلوب التركيز وزيادة الجهد". وطالب عسيري الجهاز الفني بمعالجة الأخطاء التي أضاعت للفريق عدة نقاط آخرها أمام الاتحاد في الجولة السادسة وانتهت 0 /1، وقال "رغم أن الاتحاد لم يكن أفضل حالا من القادسية لكنه انتصر، الفريق أضاع عدة فرص كانت كفيلة بالخروج بنقاط المباراة". وأضاف "الفريق يحتاج إلى توظيف اللاعبين، القادسية في دوري المحترفين وليس دوري الأولى، الدوري الآن صعب، دوري طويل". ورفض عسيري مقولة إن الفريق يعتمد على اللاعبين الشباب، وقال "الفريق لديه سبعة لاعبين أجانب، وأربعة لاعبين خبرة، لكن مع احترامي الأجانب ليسوا مقنعين، ليسوا الأفضل، لكن علينا أن نضع الثقة في الجميع من أجل أن يبقى القادسية في وضع أفضل".
