خضيرة يعود ليوفنتوس في ودية جدانسك البولندي واستمرار غياب أسامواه ولورينتي 

شهدت القائمة التي أعلنها نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم للمباراة الودية المقررة اليوم الأربعاء أمام ليخيا جدانسك البولندي ، عودة النجم الألماني سامي خضيرة بعد تعافيه من الإصابة.
 وكان الألماني الدولي قد غاب عن صفوف يوفنتوس في المباراة التي خسرها مطلع هذا الأسبوع أمام بوروسيا دورتموند الألماني بسبب إصابة عضلية ، لكنه عاد للمشاركة في استعدادات الفريق للموسم الجديد.
 بينما استبعد كوادو اسامواه مجددا من قائمة الفريق حيث لم يكمل تعافيه بعد العملية الجراحية في الركبة ، كما يغيب فيرناندو لورينتي الذي يعاني من إصابة في الكاحل.
 
