الجراحة تبعد راموس 6 أسابيع 

جه الإسباني سيرخيو راموس قلب دفاع ريال مدريد، خطر الغياب عن دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا في كرة القدم ضد أتالانتا الإيطالي، بعد إعلان ناديه أمس عن خضوعه لجراحة في ركبته. قال ريال مدريد في بيان "خضع قائدنا سيرخيو راموس، لجراحة ناجحة في الغضروف المفصلي الداخلي لركبته اليسرى". ويتوقع أن يغيب راموس بين ستة وثمانية أسابيع، ما يعني أنه سيبتعد عن مباراتي فريقه في دوري الأبطال في 24 شباط (فبراير) و16 آذار (مارس)، ليشكل ضربة قوية لتشكيلة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان. ويأمل زيدان أن يعود لاعبه إلى ربع نهائي محتمل في نيسان (أبريل)، إضافة إلى الكلاسيكو المحلي ضد برشلونة في 11 نيسان (أبريل).