مندش.. الهروب من سييرا 

فضّل سلطان مندش، لاعب نادي الاتحاد سابقا، الهروب من المدرب التشيلي لويس سييرا، لأن الأخير ليس على قناعة بإمكاناته الفنية، بالرغم من مسارعة الإدارة بتقديم عرض للتجديد، حينما وقع للفيصلي في معسكر الأخير في هولندا لموسمين بحضور، مساعد المويس، أمين عام النادي، ومدلج المدلج، مدير عام الكرة. من جانبه، عبر مندش عن سعادته بتمثيل الفيصلي، متمنيا أن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي الجماهير، ويسهم في تحقيق تطلعات إدارة النادي والجهاز الفني.على صعيد آخر، اقترب الفيصلي من التعاقد مع الكرواتي أنتون باليك، صانع ألعاب لاعب دينامو بوخارست الروماني، حيث بلغ العرض 400 ألف دولار من أجل التوقيع معه لمدة موسم، مع أفضلية التجديد، وفي حال الاتفاق على كل الأمور المالية سيلتحق الكرواتي ببعثة الفريق في معسكره في هولندا للتوقيع النهائي.وكان الفيصلي قد خسر أولى تجاربه الودية أمام سينت غيلواز البلجيكي 1/ 2.
 
