فتوحي .. العودة من «الباطن» 

ون المغربي إدريس فتوحي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، متاحا أمام المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش أمام الباطن في الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تقرر عودته للتدريبات الجماعية بعد عشرة أيام، حيث انخرط في تمارين الجري حول المضمار ضمن برنامجه التأهيلي. وكان فتوحي قد تعرض للإصابة خلال مباراة التعاون 0 /3 في الجولة الـ11 حيث غادر الملعب متأثرا بها، وحرمته من المشاركة أمام القادسية 1/ 3، والهلال التعادل سلبيا في آخر جولتين، وسيواصل غيابه أمام أبها والاتفاق في الجولتين المقبلتين. وأشار التقرير الطبي، إلى أن الغاني صامويل أوسو تغيب عن التدريبات بسبب ارتفاع في درجة الحرارة، بينما دخل طلال العبسي المرحلة الأخيرة من برنامجه العلاجي والتأهيلي، وينتظر أن يشارك في التدريبات بعد أسبوع، أما الألماني ماركو مارين فيعاني حصوة في الكلى والحالب وسيحدد الجهاز الطبي موعد عودته، في حين واصل عثمان الحاج برنامجه التأهيلي بعد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية ستغيبه عن الملاعب لمدة أسبوعين. فنيا، واصل تحضيراته لمواجهة أبها غدا، ركز فيها فلادان على الجوانب اللياقية والتكتيكية المتنوعة.