ريم العبود .. سعودية تقود سيارة الفورمولا إي في جولة الدرعية 

بعد تحقيق أسرع زمن، وكذلك المركز الأول في جولتين من "بطولة كسر الزمن" التي أقيمت الشهر الماضي على "حلبة الريم الدولية للسباقات" في العاصمة السعودية الرياض، أصبحت ريم العبود البالغة من العمر 19 عام، أول وأصغر سعودية تقود سيارة فورمولا إي للموسم الخامس، مباشرة على حلبة الدرعية.
 وكانت ريم قد خضعت لتدريبات مكثَّفة على حلبة الريم مع سعيد الموري، بطل السباقات السعودي، وكذلك على جهاز محاكاة سباق للفورمولا إي في مدينة لومان الفرنسية مع فريق "إي.دامس". بدأت ريم الآن مسيرتها المهنية الرياضية في مجال سباقات السيارات والسيارات الكهربائية على حلبة الدرعية للفورمولا إي في الرياض بتاريخ 16 ديسمبر الجاري، وذلك بعد يوم واحد فقط من السباق الأول للموسم الخامس لبطولة الفورمولا إي.
