موراي يتقدم للمركز الثاني عالميا رغم خسارته في باريس 

تقدم البريطاني أندي موراي إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد إعلان القائمة الجديدة اليوم الاثنين.
 وبلغ موراي نهائي بطولة باريس للأساتذة قبل أن يخسر أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا أمس الأحد 6-2 و6-4 لكنه تقدم إلى المركز الثاني في التصنيف على حساب السويسري روجر فيدرر الذي أصبح في المركز الثالث.
 وبقي السويسري ستانيسلاس فافرينكا في المركز الرابع فيما تقدم الإسباني رفائيل نادال خطوة واحدة ليصبح خامسا على حساب التشيكي توماس برديتش الذي تراجع إلى المركز السادس.
 وتقدم الإسباني ديفيد فيرير إلى المركز السابع بعد أن تبادل مركزه مع الياباني كي نيشيكوري الذي أصبح ثامنا فيما احتفظ الفرنسيان ريشار جاسكيه وجو ويلفريد تسونجا بالمركزين التاسع والعاشر على الترتيب.
 
