«الملح» في العين 


 نوّع البرازيلي كارلوس إدواردو طريقة احتفاليته بالأهداف الثلاثة "هاتريك"، فزف الهلال إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن قاده للسطوع والفوز على العين الإماراتي 3/ 0، أمس على ملعب الملك فهد الدولي.
 أمام 42.146 ألف مشجع، احتفل إدواردو بكل هدف سجله بطريقة مختلفة، وجاءت احتفالية الأولى بطريقته المعهودة بالانحناء على الأرض وتحريك أصبعيه، كأنه يزر الملح عليها، فيما قبّل الكاميرا في هدفه الثاني، بينما أدخل الكرة داخل قميصه في احتفاله بالهدف الثالث في إشارة إلى فرحته بمولوده الجديد أو المنتظر.
 وينتظر الهلال في نصف النهائي الفائز من مباراة الأهلي وبيروزي الإيراني اليوم، علما أن لقاء الذهاب انتهى بالتعادل 2/2.
 وجاءت بداية المباراة قوية من الفريقين، حيث الأفضلية كانت لصالح العين الذي بدأ منظما، في حين تراجع الهلال لمنطقته الخلفية، ولكن سرعان ما استعاد توازنه، وبدأ يبادله السيطرة والهجمات التي اتسمت بالخطورة.
 وفي هجمة هلالية منظمة، تصدى البرازيلي ميلسي لمخالفة على رأس خط 18، ولعبها عرضية ارتقى لها مواطنه إدواردو من بين اللاعبين وقمزها برأسه هدف أول للهلال (42)، وبعد أربع دقائق فقط عاد ميلسي مرة أخرى وهذه المرة بالجهة اليمنى وأرسل عرضية خلف مدافعي العين، لإدواردو المتمركز بشكل جيد داخل الصندوق وعالجها على الطائر في المقص الأيسر للحارس الإماراتي هدف ثاني (46). في الشوط الثاني، حاول الهلال عدم مجاراة العين الذي بدأ يهاجم بقوة من أجل تقليص الفارق، مستغلا الجهة اليسرى التي يلعب بها ياسر الشهراني وصنع من خلالها أكثر من فرصة خطيرة لم تستثمر، وبالمقابل أضاع الهلال عديدا من الفرص السهلة، حتى انبرى سالم الدوسري بتمريرة بينية رائعة لإدواردو رجل المباراة الأول وضعته في حالة انفراد تام، ليضع الكرة في شباك العين هدفا ثالثا للهلال (74).
