معدي: سنقف معهم كي يصمدوا 

أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن التوقفات الكثيرة لدوري عبداللطيف جميل، لها أثر سلبي على فريقه، مستشهدا بالأداء الذي قدمه في لقاء التعاون في الجولة الثالثة، ما كلفه الخسارة بخمسة أهداف مقابل هدف.
 ويمر دوري عبداللطيف جميل بالتوقف الثاني إثر حلول عيد الأضحى المبارك، وارتباط المنتخب السعودي بمعسكر داخلي تأهبا لمنازلة الإمارات، ثم فلسطين ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات. وكان التوقف الأول قد استمر قرابة 19 يوما، والثاني 26 يوما، وحصد القادسية أربع نقاط إثر فوزه على الفيصلي بهدف، وتعادله مع النصر 2/2، فيما خسر من التعاون 5/ 1.
 وقال رئيس القادسية: "بعض الأندية تستفيد من تلك التوقفات ولكن أثرها السلبي أكثر من هو إيجابي، ولا سيما إذا كان الفريق بدأ موسمه جيدا، هذا ما دعانا أن نقيم معسكرا لمدة أسبوع في أبوظبي كي لا يبتعد اللاعبون عن أجواء المباريات".
 وطالب اللاعبين بنسيان نتيجة مباراة التعاون التي عزا سببها إلى الإصابات، والتركيز على ما تبقى من مباريات في دوري عبداللطيف جميل، ولا سيما أنه في بدايته، وأي فريق قادر على التعويض، ولا بد من شد أزرهم.
 وجدد الهاجري ثقته في اللاعبين، وقال: "نحن نقف معهم كي يصمد القادسية كثيرا، فالمشوار أمامنا طويل جدا". وعما يقدمه القادسية في كأس ولي العهد، أجاب "دوري عبداللطيف جميل الأهم لدينا، ولا سيما أن فريقنا للتو صاعد من دوري الدرجة الأولى، ويسعى لتثبيت أقدامه بين الكبار، والمسابقات بين الدرجتين مختلفة".
 وأشاد بالدور الذي يقدمه الجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي جميل بلقاسم في تجهيز فريقه، لافتا إلى أن المستوى الذي يقدمه اللاعبون الأجانب جيد، ولا سيما أنهم لأول مرة يلعبون في الدوري السعودي.
 
