آرسنال ونيو كاسل ..  «ريادة» 

تبدو الفرصة مواتية أمام آرسنال لتأكيد ريادته للدوري الإنجليزي لكرة القدم عندما يستضيف نيوكاسل الـ18 اليوم في المرحلة الـ20.
 ويدخل النادي اللندني العام الجديد في الصدارة وذلك للمرة الثالثة في السنوات الـ14 الأخيرة، وهو يسعى إلى استغلال النتائج المتذبذبة لمنافسيه الأقوياء مانشستر يونايتد، وتشيلسي حامل اللقب، ومانشستر سيتي للظفر باللقب للمرة الأولى منذ عام 2004.
 يذكر أن آرسنال كان في المركز السادس في هذا التوقيت من العام الماضي وبفارق 13 نقطة عن جاره تشيلسي.
 ويعول آرسنال على عامل الأرض والجمهور وتألق صانع ألعابه الدولي الألماني مسعود أوزيل صاحب الـ16 تمريرة الحاسمة حتى الآن.
 وأسهم أوزيل بتمريرة حاسمة وسجل هدفا وقدم أداء رفيع المستوى نال عليه 9 من 10 من مختلف النقاد المحليين.
 من جهته، يأمل ليستر سيتي في العودة إلى سكة الانتصارات التي غابت عنه في المباراتين الأخيرتين عندما يستضيف بورنموث الـ16، الذي لم يفز بدورة في مباراتيه الأخيرتين. ويمني ليستر سيتي النفس بعودة هدافيه جيمي فاردي والدولي الجزائري رياض محرز إلى سكة التهديف بعد صيامهما في المرحلتين الأخيرتين، وتحقيق الفوز الـ12 هذا الموسم ورفع رصيده إلى 42 نقطة وهو الهدف المنشود من المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري لضمان البقاء في الدوري الممتاز.
 ويتخلف ليستر سيتي عن آرسنال بفارق الأهداف والمواجهات المباشرة (خسر على أرضه 2-5).
 ويخوض مانشستر سيتي الثالث وحامل اللقب العام قبل الماضي اختبارا لا يخلو من صعوبة عندما يحل ضيفا على واتفورد التاسع.
 ويسعى التشيلي مانويل بيليجريني إلى فك النحس الذي لازم فريقه خارج القواعد في المباريات الست الأخيرة، وتحقيق فوز يبقيه على الأقل على بعد ثلاث نقاط من آرسنال، وليستر سيتي. ويتخلف توتنهام بفارق نقطة واحدة عن مانشستر سيتي وهو حقق الفوز في مبارياته الثلاث الأخيرة وهو سيسعى إلى استغلال المعنويات المهزوزة لإيفرتون الذي سقط أمام ضيفه ستوك سيتي 3/ 4 الإثنين الماضي.
 ويملك ليفربول فرصة الارتقاء إلى المركز الخامس مؤقتا عندما يحل ضيفا على وستهام السابع في افتتاح المرحلة.
 من جهته، يخوض مانشستر يونايتد اختبارا ثأريا أمام ضيفه سوانسي سيتي على ملعب "أولد ترافورد" في مباراة تطغى عليها شائعات حول مستقبل مدرب صاحب الضيافة الهولندي لويس فان جال.
 وكان سوانسي سيتي تغلب على مانشستر يونايتد 2-1 في المرحلة الرابعة هذا الموسم وكانت الأولى لفريق "الشياطين الحمر" قبل أن تتدهور نتائجهم وترتفع هزائمهم إلى خمس بينها ثلاث متتالية في المراحل الأربع الأخيرة وأربع متتاليات في مختلف المسابقات في المباريات الخمس الأخيرة. ويلعب اليوم أيضا نوريتش سيتي الـ15 مع ساوثمبتون الـ12 وسندرلاند الـ19 قبل الأخير مع أستون فيلا الـ20 الأخير، ووست بروميتش البيون الـ13 مع ستوك سيتي الـ10.
 
