الفاصل بين جماهير الهلال والنصر .. 1600 مقعد 

تسبب اندفاع جماهير الهلال والنصر الكبير لشراء تذاكر المباراة الختامية على كأس خادم الحرمين الشريفين على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، في تعطل موقع "مكاني" المختص ببيع تذاكر المباريات إلكترونياً، والتابع لمؤسسة البريد السعودي، على بعض الراغبين في الشراء وعدم قدرتهم تسجيل طلباتهم، بعد أن حددت لهم 59432 تذكرة، فيما سيكون الفاصل بين الجماهير 1600 مقعد. وبدأ موقع "مكاني" عند العاشرة من صباح أمس الأول عملية البيع، حيث سجل أرقاما مهولة في ساعاته الأولى، ما تسبب في ازدحام كبير وتعثر عمليات تسجيل الطلبات، وينتظر أن تكون قد نفدت أكثر من 90 في المائة من التذاكر، ويتوقع أن تنفد تماما اليوم، حيث خصص لكل جمهور ناد 26 ألف و700 تذكرة.
 وأعلن الموقع الإلكتروني أسعار تذاكر المباراة النهائية على النحو التالي: المنصة الذهبية 1500 ريال، المنصة الفضية 1000 ريال، والموحدة 35 ريالا. وأكد الموقع الإلكتروني للموقع انتهاء كل التحضيرات التقنية لتدشين عملية بيع تذاكر، موضحا "سيكون تقسيم مدرجات "الجوهرة" بالمناصفة بحسب قرار الجهات المنظمة، حيث سيكون الجزء يسار المنصة لجماهير الهلال، فيما سيكون الجزء يمين المنصة لجماهير النصر".
 #2#
 وتبرأ موقع "مكاني" عن القيمة المحددة للتذاكر، وقال "لم يتدخل القائمون على الموقع أو العاملون في مؤسسة البريد السعودي في الأسعار التي حددت قيمة تذاكر الدخول للمباريات"، مشددا على أن "موقع مكاني" هو موقع تابع لمؤسسة البريد السعودي يختص بطرح تذاكر الفعاليات، المناسبات، ليس له علاقة بالأسعار أو التنظيم داخل المدرجات". يذكر أن شركة "صلة" الرياضية هي التي حددت قيمة التذاكر للمباراة النهائية وفئاتها بناء على اتفاق مع اتحاد القدم السعودي.
 وحصلت شركة صلة على الحقوق التجارية للمباريات النهائية منذ 2007 لكل من: كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد، إضافة إلى تنظيمها أبرز مهرجانات اعتزال عمالقة الكرة السعودية، وأبرزهم: ماجد عبد الله، سامي الجابر، حمزة إدريس، وأحمد جميل. من جانبه، كشف بدر الشمري مدير مشروع منصة "مكاني" لتسويق التذاكر أنه تم أقرار صدور 59 ألفا و432 تذكرة للمباراة الختامية، وقال "أربعة آلاف تذكرة تم تسليمها للجنة المنظمة، و1600 تذكرة "أي 1600 مقعد" تمت إزالتها من حصة الناديين، ستكون الحاجز بين جماهير الناديين في الواجهة، لذلك تم تخصيص 26 ألفا و700 تذكرة فقط لكل جمهور ناد". ونفى الشمري أن يكون لهم أي دور في تنظيم دخول الجماهير، وقال "بمجرد تجاوز المشجع مرحلة فحص التذكرة ينتهي دورنا".
 وعن التذاكر المزورة وإنشاء السوق السوداء نظرا لأهمية الحدث، قال الشمري "لن تكون هناك سوق سوداء إطلاقا لأن التذاكر تباع إلكترونيا، لن تباع تذكرة واحدة في كبائن البيع كما هي العادة، لن تباع أي تذكرة من قبلنا حول الملعب".
 وأضاف "في حالة وجود شخص يدعي أنه يحمل تذاكر فلن يتقدم له أحد، ومن يشتر من هذا أقل له (راحت عليك فلوسك)، مستحيل أن تباع تذكرة واحدة لأنه لا وجد نسخة أصلية للتذكرة، هو رقم تسلسلي (كود) يستخدم لمرة واحدة".
 
