قادري: رغم الصعوبات سنواصل 

شدد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم على أن فريقه عاقد العزم على مواصلة تحقيق النتائج المتميزة في الدوري، على الرغم من الصعوبات التي تواجهه عندما يستضيف فريقا قويا كالشباب، وقال "الجهاز الطبي للخليج يعمل بشكل مكثف لتأهيل اللاعبين المصابين الذين غابوا عن لقاء الأهلي الماضي".
 وأضاف "المباراة صعبة خاصة أننا سنخوضها أمام فريق قوي فضلاً عن قصر فترة الاستعداد، حيث لعبنا مباراة قوية مع الأهلي الجمعة الماضي التي أنهيناها بالتعادل الإيجابي، ولكن حاولنا وضع برنامج مناسب كي يظهر الفريق بصورة متميزة كما في المباريات الماضية".
 وأكد قادري أن أداء الشباب قد شهد تطوراً ملحوظاً بعد تولي فتحي الجبالي مهمة تدريبه، كما أضفت التعاقدات الأخيرة قوة إضافية لهم، وقال "فريق الشباب من الفرق الكبيرة، حيث يمتلك لاعبين مميزين، وبالتالي لا يتأثر بالغيابات، لكننا عازمون على أن نقدم مباراة كبيرة، وتحقيق نتيجة إيجابية لتعزيز تقدم الفريق في سلم دوري جميل".
 
