بيتوركا ..  مفقود 

بعد أن أعلن رغبته في فسخ العقد، انقطع التواصل بين إدارة نادي الاتحاد والمدرب الروماني بيتوركا، بعد أن أقفل جواله، وغير فندقه الذي كان يقطن فيه في جدة، بعد أن حل فيه ثالث أيام عيد الفطر المبارك.
 وبادرت إدارة أحمد مسعود للالتقاء بالمدرب الروماني قبل عودته إلى بلاده بعد أن أعلن رغبته في فسخ العقد، إلا أنها لم تتمكن من الاتصال به، لإقفال جواله وتغير مقر سكنه، حيث شرعت في البحث عن مدرب بديل يخلفه ويقود فريقها الموسم المقبل.
 وجلست إدارة الاتحاد مع بيتوركا وحددت له بعض شروطها "تعيين الوطني حسن خليفة مساعدا له، تقليل أعضاء طاقمه الفني، بجانب تغيير المترجم"، فقبلها في بادئ الأمر، إلا أنه غير موقفه بعد مضي 24 ساعة بعدم رغبته في الاستمرار مع النادي الأصفر، الذي دربه على فترتين، ليس بينهما فارق زمني كبير.
 واستشار بيتوركا المحامي الخاص به في بلاده، فأيّده على طلب فسخ العقد، حيث يعتزم تقديم شكوى رسمية ضد الاتحاد بشأن مخالفة إدارة مسعود بنود العقد الذي أبرم في فترة رئاسة إبراهيم البلوي، ومن أبرزها عدم تعيين مساعدين له للحصول على الشرط الجزائي البالغ نحو سبعة ملايين ريال.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مسؤول اتحادي، أن الأخيرة حريصة على حقوق النادي ومؤتمنة عليها، ولن تتحمل الشرط الجزائي بالطعن على عقده في حال مطالبته بالشرط الجزائي، وقال "إدارة النادي كانت تتوقع هذا السيناريو في حال فسخ بيتوركا عقده أو عدم الاتفاق معه، والتفاوض مع مدرب آخر قد بدأ بالفعل وسيتم الإعلان عنه قريبا".
 من جهته، عاد المدافع عدنان فلاته إلى بيته القديم الذي توج معه بإنجازات كبيرة أبرزها لقب دوري أبطال آسيا، بعد أن وقع عقدا مع نادي الاتحاد يمتد لعامين، بعد أن حصل على مخالصته المالية من نادي التعاون.
 ميدانيا، فرض المدرب خليفة تدريبا اتسم بالطابع اللياقي خلال الفترتين صباحا ومساء تنوع بين صالة الحديد، والملعب.
 
