ميسي يحفظ ماء وجه الأرجنتين 

أنقذ النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، منتخب بلاده من الهزيمة أمام المكسيك وحفظ ماء وجهه وديا أمس في دالاس ضمن استعدادات المنتخبين للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، حيث صنع هدفا وسجل الثاني في الدقائق الأخيرة من المباراة التي انتهت 2/2.
 وسجل سيرخيو أجويرو، وليونيل ميسي هدفين متأخرين في الدقيقتين 84 و88 على التوالي، وذلك بعدما كانت المسكيك متقدمة بواسطة خافير هرنانديز في الدقيقة 19 من ركلة جزاء وهيكتور هيريرا في الدقيقة 69.
 وقدم المنتخب المكسيكي عرضا قويا في الشوط الأول وتقدم خلاله بهدف، لكن المنتخب الأرجنتيني رفض الهزيمة واستفاد من تألق ميسي الذي أهدى أجويرو تمريرة رائعة سجل منها الهدف الأول في الدقيقة 85 قبل أن يخطف ميسي هدف التعادل قبل دقيقة واحدة من النهاية.
 وقدم ميسي، الذي شارك طوال 90 دقيقة، عرضا جيدا منذ بداية المباراة وحتى نهايتها، وكلل جهوده بصناعة هدف أجويرو وتسجيل الآخر خلال الدقائق الأخيرة.
 ورغم ذلك، أطاح ميسي بالكرة في ركلة حرة مباشرة خارج الملعب بصورة سيئة للغاية لفتت أنظار الجميع، حيث كانت الكرة بعيدة نوعا ما عن المرمى وقام بتسديدها عالية عن المرمى بمسافة كبيرة.
 
