المخايطة: لم نتفق مع أي لاعب 

ارت إدارة نادي الفتح، سلوفينيا مقرا لمعسكر الفريق الإعدادي للنسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد نجاح معسكر الفريق في الموسم الذي سبق جائحة فيروس كورونا عام 2018. من جهته، أكد خالد المخايطة عضو مجلس الإدارة، أن النادي ما زال يدرس كثيرا من الأسماء الأجنبية من أجل ضمهم للفريق وفي المراكز التي يحتاجها الجهاز الفني، وقال "كثير من الأندية إلى الآن لم تتفق مع أي لاعب، وعلينا عدم الاستعجال في اختيار الأسماء، هذا الملف سيكون بيد المدرب البلجيكي يانيك فيريرا". وشدد المخايطة على أن إدارة النادي تريد أن يكون الفريق في مركز جيد الموسم المقبل. وعلمت "الاقتصادية"، أن الإدارة تبحث عن لاعبين في خط الهجوم، وذلك بعد انتهاء عقدي الهولندي تي فريدي، والجزائري هلال سوداني، فيما تنتهي عقود الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال، المغربي مروان سعدان، الجزائري سفيان بن دبكة، البيروفي كريستيان كويفا، والمغربي مراد باتنا بنهاية عام 2022.