ماطر: النصر أفضل  من «متصدر لا تكلمني» 

يعتقد إبراهيم ماطر لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق أن انطلاقة فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم أفضل من انطلاقة موسم 2014/2015 لما أظهروا من مستوى في المواجهات الثلاث الأولى في الدوري.وحقق النصر في الموسم الذي يطلقون عليه "موسم متصدر لا تكلمني" ونالوا فيه لقب المسابقة انطلاقة قوية، نجح في تحقيق الفوز في أول ست مباريات متتالية، سجل فيها 15 هدفا وتلقت شباكه ستة أهداف. وأضاف ماطر لـ "الاقتصادية": "الأداء الذي ظهروا به في الجولات الثلاث الأولى مميز جدا، هناك تطور ملحوظ من مباراة لأخرى، هذا شي مطمئن، بدايه قوية، ويدل أن اللاعبين لديهم هدف، وهو تحقيق اللقب الغائب من ثلاثة مواسم".وحقق النصر الفوز في مبارياته الثلاث الأولى على أحد، الفيصلي، والقادسية، سجل فيها سبعة أهداف وتلقت شباكه هدفين، وينافس على الصدارة مع الهلال حامل اللقب.وأضاف ماطر "ما يميز الفريق هذا الموسم المستوى المتصاعد من كل اللاعبين، هناك أسماء جديدة ومحترفون أجانب على مستوى عال وفني كبير، أيضا المحليون، شاهدنا عبد العزيز الجبرين بعد أن أعطي الفرصة قدم نفسه بشكل رائع". ووجه ماطر رسالة للاعبين المحليين الذين يهدرون الفرصة الممنوحة لهم، وقال "أعانهم الله، هناك لاعبون ينتظرون الفرصة للمشاركة والمراكز لن تكون باسم أحد، لكن هذا دافع إيجابي لكل اللاعبين لأن يظهروا بمستوى مميز، ومن محاسن النصر هذا الموسم أن الفريق تجانس بسرعة، دخل في المعمعة مبكرا، لم يحتج إلى وقت طويل". وشدد ماطر على أن التعاون المنتظر مواجهته اليوم في افتتاح الجولة الرابعة منظم وجيد، وقال "لابد أن نعطي المباراة حقها، ننسى مواجهة القادسية بخيرها وشرها، لا نتهاون مع التعاون، يجب نسيان المستوى المميز الذي قدمه الفريق في الجولة الأخيرة، يجب إعطاء لقاء اليوم حقه واحترام المنافس من أجل مواصلة حصد النقاط".
 
