ساوثجيت: كين واجه «صيفا معقدا» 

قد جاريث ساوثجيت مدرب منتخب إنجلترا لكرة القدم، أن هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير، يمكنه استعادة لمسته التهديفية المتميزة الآن بعد تولي الإيطالي أنطونيو كونتي تدريب النادي اللندني. وفي الموسم الماضي توج كين بلقب هداف الدوري الإنجليزي الممتاز عندما أحرز 23 هدفا وهيأ 14 فرصة لزملائه، لكنه لم يحرز سوى هدف وحيد في الدوري خلال الموسم الحالي، بينما تعثر هجوم توتنهام تحت قيادة المدرب السابق نونو إسبريتو سانتو الذي أقيل أخيرا وتولى كونتي مدرب تشيلسي وإنتر ميلان السابق المهمة بدلا منه. وأكد ساوثجيت أن كين قائد منتخب إنجلترا واجه "صيفا معقدا" بعد فشل سعيه للرحيل عن توتنهام، لكنه الآن يملك فرصة لتجاوز كل هذا والبدء من جديد تحت قيادة كونتي. وقال ساوثجيت للصحافيين "الآن تغير المدرب وأعتقد أن أمامه فرصة لتحقيق انطلاقة جديدة، وأعتقد أن هذا سيكون بمنزلة دافع جيد، واعتبر أن ما حدث تجربة قاسية تسببت له في رد فعل سيئ من جانب بعض المشجعين واضطر (بسببها) للتعامل مع الكثير من التبعات غير المقصودة نتيجة انتقال محتمل خلال الصيف". وأضاف ساوثجيت "انضمام أنطونيو لـ(توتنهام) ربما يكون أمرا طيبا بالنسبة لموقف هاري، ونتيجة لمعرفتي به كمدرب متميز وشخصية جيدة للغاية فأنا على ثقة بأنه سينجح في تحفيز هاري على الرد والعمل سريعا جدا". وعبر ساوثجيت أيضا عن أمله في تحسن أداء لاعب الوسط ديلي آلي تحت قيادة كونتي أيضا بعد غيابه عن المنتخب الإنجليزي طوال عامين.