هاميلتون: سنضغط على ريد بل 

رف لويس هاميلتون بأن وتيرة ريد بل في تصفيات جائزة السعودية الكبرى "الفورمولا 1" كانت من مستوى آخر، على الرغم من تمكنه من تحقيق قطب الانطلاق الأول بشكل حاسم. وكان هاميلتون مسرورا بتشبثه بمركزه الأول، حيث اعترف بأن مرسيدس لم تتمتع بالوتيرة اللازمة في التصفيات على الرغم من أن جهوده هو وزميله فالتيري بوتاس لاعتماد الإعدادات المثالية على السيارة، وقال لموقع me.motorsport أمس "عملنا بجهد على صعيد المحاكاة لتجربة كل الإعدادات وكان التعاون مدهشا مع فالتيري إنه أفضل زميل حظيت به في هذه الرياضة بالتأكيد". وتابع "عملنا معا للتوصل إلى الإعدادات المناسبة، ووضع السيارة في الموقع المناسب، هؤلاء الشباب سريعون، سيارة ريد بل في مستوى آخر على هذه الحلبة لكن بالنظر إلى موقعنا، فأنا ممتن لتمكننا من ضمان هذه النتيجة". واعترف هاميلتون بأن مرسيدس كانت مرتاحة أكثر الجمعة، كون السيارة لم تمنحه الشعور الرائع ذاته أمس، وقال "كنا سريعين في التجارب الحرة، لكن لسبب ما افتقرنا إلى الوتيرة في التجارب الثالثة والتصفيات عانينا على صعيد الإطارات، لذا فإن تحقيق الثنائية يجعلني فخورا بفالتيري والشباب في فريقنا على عملهم الجاد، هذه نتيجة رائعة". وختم "عادة ما نكون متقاربين على صعيد وتيرة السباق، أعتقد أن محاكاتي للمسافات الطويلة كانت جيدة بالأمس، لكن من الواضح أن ريد بل أحرزت تقدما على صعيد إعداداتها وكانت سريعة، أعتقد أنها ستكون معركة متقاربة طوال السباق النهائي، لكنني سأضغط أنا وفالتيري".