بايرن ميونخ يعلن تعاقده مع جوريتسكا لاعب شالكه 

أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة تعاقده مع لاعب خط الوسط الألماني الدولي ليون جوريتسكا لينضم إلى صفوف الفريق اعتبارا من الموسم المقبل ، بعد أن رفض اللاعب تجديد العقد مع فريقه الحالي شالكه.
 وقال كارل-هاينز رومينيجه، الرئيس التنفيذي لبايرن ميونخ "يسعدنا أن ليون جوريتسكا ، وهو لاعب ألماني دولي يتمتع بإمكانيات عالية ، قرر الانضمام إلى بايرن رغم منافسة عدة أندية أخرى من خارج ألمانيا على ضمه. وبذلك سيستمر ليون جوريتسكا في البوندسليجا (الدوري الألماني)."
 ووقع جوريتسكا 22/ عاما/ عقدا لمدة أربعة أعوام مع بايرن ميونخ ، يبدأ في أول تموز/يوليو المقبل وينتهي في 2022 .
 وكان جوريتسكا قد انضم إلى شالكه قادما من بوخوم في عام 2013 وقد حقق تطورا حتى بات عنصرا أساسيا بالمنتخب الألماني وتوج معه بلقب كأس القارات 2017 وقد سجل ستة أهداف خلال 12 مباراة دولية ، وتبدو مشاركته ضمن قائمة المدير الفني للمنتخب الألماني يواخيم لوف في مونديال 2018 ، أمرا محسوما.
 وقال كريستيان هايدل مدير الكرة بنادي شالكه إن رومينيجه أبلغه أمس الخميس بأن جوريتسكا اجتاز الكشف الطبي في ميونخ.
 
