جيسوس: خسرنا .. «المبدع» 

وصف البرتغالي جورجي جيسوس؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، النزال الذي يجمع فريقه بالاتحاد، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنه يأتي أمام منافس يعرفونه جيداً؛ عطفاً على الصدام الذي جمعهما في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي احتضنته لندن في افتتاح الموسم، وكسبه الأزرق 2 / 1.وتابع من خلال مؤتمره الصحافي، أمس، "ترتيب الاتحاد، في الدوري، لا يعكس قوته والإمكانيات العالية المتوافرة لأفراده؛ لذا فنحن نجهّز المجموعة للتحدي المقبل بكل جدية"، معترفاً بأن فقدان الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"؛ لظروف الإصابة التي تعرّض لها في لقاء الشباب، خسارة لفريقه؛ باعتباره من العناصر المهمة والمبدعة، خاصة في الثلث الأخير من الملعب".وبيّن أن واجبه كمدرب للهلال، البحث عن حلول لتعويض غياب عموري؛ وقال "البرازيلي كارلوس إدواردو؛ سيكون أحد الخيارات البديلة، أعرفه أكثر من أي شخص في السعودية، ولم يلعب إلا في المحور المتقدم، نجهّز سلمان الفرج؛ حتى الآن لم ينضم إلى التدريبات الجماعية، ولا نستطيع تأكيد خوضه المقابلة"، منوّها بأنه لا توجد مباراة سهلة وأخرى صعبة، وقال "الموسم الحالي مختلف عمّا مضى، الإمكانيات الحالية لا تقارن بما كانت تملكه الفرق سابقاً". في المقابل، قال الفرنسي جوميز "أنا محظوظ كوني أرتدي شعار نادٍ يمتلك تاريخاً عريضاً، عملية انتقالي حضرت في وقت ضيّق، لم أستفد من فترة الإعداد، سعيت إلى التأقلم"، مكملاً "سعيد بدعم الجماهير، نعمل في الهلال كأسرة واحدة". من جهة ثانية، أوضحت الأشعة التي أجراها اللاعب عمر عبدالرحمن "عموري" تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، على أن يتحدد موعد العملية خلال الفترة المقبلة.
 
