«الاستئناف»: البليهي .. حر 

أقرت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، سلامة إجراءات إسقاط اللاعب محمد البليهي من كشوف ناديه السابق النهضة، وبالتالي عدم أحقيته في إبقائه أو منعه من التسجيل لناد آخر حال توافر الشروط النظامية، وهذا يعني صحة توقيعه للفتح. يذكر أن النهضة سبق واعترض على انتقال البليهي إلى الفتح ولكن حصوله على مخالصة مالية أثبتت سلامة موقف الفتح، ولدى لجنة الاحتراف المستندات كافة التي تخص صحة توقيعه، في الوقت الذي تقدمت فيه إدارة نادي الخليج باحتجاج رسمي إلى اتحاد كرة القدم، طاعنة في عدم نظامية مشاركته أمام فريقها في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، مطالبة بالنقاط التي خسرتها بهدفين. من جهته، قال محمد النهدي عضو إدارة نادي النهضة "الموضوع بالنسبة لنا قد انتهى حيث وصلهم خطاب بهذا الشأن ولا نريد أن ندخل في مواضيع أخرى". وعن احتجاج الخليج قال "كما قلت إن الموضع بالنسبة للنهضة انتهى بهذا القرار، أما ما يتعلق بالخليج فهذا بين إدارته ونظيرتها في الفتح واللاعب نفسه".
 وكان خالد السعود مدير الاحتراف في الفتح قد أكد في وقت سابق سلامة تسجيل اللاعب بعد وصول خطاب من لجنة الاحتراف وقال حينها "الفتح أشرك اللاعب على ضوء خطاب وصله من لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، حيث منحتنا الضوء الأخضر الـ "ok"، ونحن نعتبرها الفاصل في هذا الموضوع". من جهته شدد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج على أن ناديه قد وكل محامي للفريق لأجل متابعة هذا الموضوع وقال "لن نصمت وسنواصل في القضية، لقد كلفنا محاميا لها، خاصة أننا نرى سلامة موقفنا والأيام القليلة ستتضح الرؤية أكثر".
 
