فينجر يتمنى بقاء أوزيل وسانشيز ضمن صفوف أرسنال 

كشف الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لأرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة رغبته في بقاء النجم الألماني مسعود أوزيل وكذلك أليكسيس سانشيز ضمن صفوف الفريق، مطالبا أوزيل بمواصلة التألق وتسجيل الأهداف للفريق.
 وقال فينجر خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم للحديث عن مباراة أرسنال أمام ميدلسبروه غدا السبت في المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز "المحادثات مستمرة بين أرسنال وصانع الألعاب مسعود أوزيل حول تمديد تعاقده."
 وواصل أوزيل تألقه الملفت هذا الموسم وسجل للفريق ثلاثية (هاتريك) في المباراة التي انتهت بالفوز على لودجوريتس البلغاري 6 / صفر أمس الأول الأربعاء في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.
 وينتهي عقدا أوزيل 28/ عاما/ والمهاجم أليكسيس سانشيز في 2018 وقد طالب فينجر النادي بحسم بقاء اللاعبين ضمن صفوف الفريق.
 
