صالح: جيل 2016 ينقصه الإنجاز 

خاض عبدالله صالح، أحد نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم المساهمين في بلوغ الأخضر لنهائيات كأس العالم 1994، ثلاث مباريات أمام منتخب اليابان من بينها أول مواجهة مباشرة رسمية مع "الساموراي"، فاز مع الأخضر في الأولى 2 /0 ضمن دورة الألعاب الآسيوية 1990، وخسر الثانية 1/0 في نهائي كأس الأمم الآسيوية 1992، وتعادل في الثالثة 0/0 ضمن تصفيات مونديال 1994.
 وقال لـ "الاقتصادية" نجم دفاع الأخضر السابق عن الفرق بين مواجهة الأخضر ضمن تصفيات مونديال 1994، ومباراة اليوم ضمن تصفيات 2018، التي يفصل بينها 276 شهرا "التصفيات التي شاركت فيها كانت الضغوط فيها أكبر من الحالية، المباريات كانت تلعب بنظام التجمع، تلعب من مباراة واحدة، أي مباراة تخسرها تعد مشكلة كبيرة في ظل تجميع النقاط، لأننا ندخل اللقاء وتركيزنا عال، خاصة أمام المنتخب الياباني، لأن رتم منتخبهم عال، فنكون جاهزين من جميع النواحي غير توصيات مدرب الفريق".
 وأضاف "الآن تلعب المباريات ذهابا وإيابا، التعويض حاضر في مباريات الإياب، خاصة في المباريات التي تلعب على أرضك فتكون الضغوط أقل من السابق".
 واستعاد صالح ذكريات التصفيات التي أهلتهم للمشاركة في أول نهائيات لكأس العالم عام 1994 في أمريكا، وقال "كانت أياما لا تنسى، تسجل تلك في إنجازات الكرة السعودية، عشنا أياما جميلة، أتمنى أن تتكرر للجيل الحالي".
 وأضاف "أتمنى يحظى الجيل الحالي بهذا الإنجاز، العودة من جديد للنهائيات، هو إنجاز يسجل باسم الوطن في المقام الأول، وتاريخ اللاعب في المقام الثاني، بالفعل الجيل الحالي يحتاج لإنجاز يعود به لعصر الكرة السعودية الذهبي، أتمنى أن تكون الأمور النفسية والذهنية حاضرة في لقاء اليوم أمام اليابان، وأن يظهروا بمستوي مقرون بالنتيجة بمشيئة الله تعالى".
 وشدد صالح "بكل تأكيد المنتخب الياباني بجانب الأسترالي من المنتخبات الآسيوية التي لها ثقلها في القارة الصفراء، يعتمدون علي الأسلوب المفتوح، هذا سيكون نقطة إيجابية أيضا لمنتخبنا الذي سيقابل منتخبا يعتمد على الأسلوب المفتوح، بعكس المنتخبات الأخرى التي تعتمد على الأسلوب الدفاعي وتكثيف المناطق الخلفية".
 وأوضح صالح "تكمن خطورة الياباني في وسط ملعبه، المتابع لأهداف اليابان في الجولات الماضية من التصفيات يرى أن لاعب خط الوسط من ضمن من يسجلون الأهداف، يجب على لاعبي منتخبنا عدم ترك مسافات والاعتماد على أسلوبهم الهجومي والضغط على حامل الكرة"، مؤكداً "النقطة على أرض اليابان تعد إيجابية، وهذي من فكرة الرياضة ومنهج كرة القدم".
 ووصف عبدالله صالح مباراة المنتخب السعودي أمام الياباني اليوم بالصعبة، وقال "الأخضر وصل إلى مرحلة ممتازة في التصفيات، نواجه اليابان ونحن متصدرون المجموعة بفارق ثلاث نقاط عن اليابان، هذا أمر إيجابي من الناحية المعنوية بالنسبة للاعبي الأخضر، وفي الوقت نفسه المنتخب الياباني ليس بالمنتخب المرعب، ومتى ما كان المنتخب السعودي في مستواه لا خوف عليه بإذن الله".
 
