النصر .. حسين لـ «الآسيوية» 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر تدرس إمكانية بقاء اللاعب البحريني محمد حسين كخيار آسيوي للاستفادة من خدماته في دوري أبطال آسيا، فيما تتم الاستفادة من مكانه محليا بجلب لاعب آخر، بحسب نظام لجنة الاحتراف الذي صدر أخيرا، كما تسعى للبحث عن بديل للاعب الهولندي يونس مختار ذي الأصول المغربية بعد أن فشل في إثبات وجوده حتى الآن.
 وكان المدرب الإيطالي كانافارو قد منح مختار فرصا عديدة آخرها أمام الفتح في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، إلا أنه اضطر إلى استبداله بين شوطيها لفشله في أداء المهام المؤكلة إليه، حيث واصل مستوياته المتواضعة.
 #2#
 وميدانيا، اكتفى الفريق أمس بحصة تدريبية صباحية بدأت باجتماع كانافارو مع اللاعبين أشاد فيه بالنتيجة الإيجابية التي حققوها أخيرا، وبين لهم ملاحظاته الفنية على المباراة، تلا ذلك جري حول الملعب قبل تقسيمهم مجموعتين ضمت الأولى الذين شاركوا في تلك المباراة، واكتفوا بتدريب استرجاعي وتفكيك للعضلات، ومن ثم توجهوا للمسبح والجاكوزي، في حين أجرت الثانية تدريبات تكتيكية، واختتم التدريب بمناورة كروية.
 يشار إلى أن عبد الله العنزي قد غاب عن مران فريقه يومين دون عذر شرعي، رغم اعتذار الأخير الذي عاد بموجبه من غياب استمر خمسة أيام، فقدت خلالها الإدارة النصراوية وسيلة التواصل معه لعدم رده على كل الاتصالات من قبل جهاز الكرة. هذا وقد تقرر أن يكون اليوم راحة للاعبين على أن يعاودوا تدريباتهم غدا استعداداً لمواجهة الرائد الخميس المقبل في بريدة.
 
