الأهلي الإماراتي يقتل الحلم الهلالي 

- أحرز الكوري الجنوبي كون كيونج وون هدفا قرب نهاية الوقت المحتسب بدل الضائع ليفوز الأهلي الإماراتي 3-2 على ضيفه الهلال السعودي ويبلغ نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم لأول مرة اليوم الثلاثاء.
 وبينما كان التعادل 2-2 يسيطر على الموقف - وهي نتيجة تصعد بالهلال للنهائي للموسم الثاني على التوالي - استغل اللاعب كون كرة مرتدة في منطقة الجزاء وسجل الهدف الحاسم.
 #2#
 #3#
 #4#
 وتفوق الأهلي 4-3 في مجموع المباراتين بعدما تعادل في ضيافة الهلال 1-1 الشهر الماضي مستفيدا من هدف للبرازيلي ليما.
 وكما فعل في كل مبارياته السابقة مع الأهلي نجح ليما في التسجيل وتقدم بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 17 وأضاف مواطنه البرازيلي إيفرتون ريبيرو الهدف الثاني في الدقيقة 45.
 وقلص البرازيلي إيلتون ألميدا الفارق للهلال بعد مرور ست دقائق من بداية الشوط الثاني قبل أن يدرك مواطنه كارلوس إدواردو التعادل الثمين بتسديدة هائلة من خارج المنطقة في الدقيقة 64.
 وأصبح الأهلي أول فريق إماراتي يبلغ نهائي دوري الأبطال منذ 2005 عندما فعلها غريمه المحلي العين الذي خسر آنذاك بنتيجة 5-3 أمام الاتحاد السعودي في مجموع المباراتين.
 لكن الأهلي سيتطلع هذه المرة إلى تكرار ما فعله العين عندما أحرز اللقب القاري في 2003.
 وسيلعب الأهلي في النهائي مع الفائز من مواجهة البطلين السابقين جامبا أوساكا الياباني وقوانغتشو إيفرجراند الصيني
 
