الدبل: مع كنو .. لن نغلق الأفواه 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق على أن ما يتم تداوله بشكل يومي بشأن اللاعب محمد كنو ليس محل اهتمام بالنسبة لهم، مشيرا إلى أن غالبية الكتابات والأخبار تدخل في وجهات النظر، وقال: "ما يتم تداوله الآن بخصوص كنو ليس في حيز اهتمامنا، وأغلب ما يكتب من أخبار في هذا الأمر لا يعدو كونه وجهات نظر وأماني ليس لها وجود على أرض الواقع". وأضاف: "لن نكمم الأفواه ونغلق الأقلام فليكتب من يكتب ويتحدث من يشاء، وأنا قلتها سابقا كنو سيبقى اتفاقيا ولن يغادر، وإلى هنا يجب أن يغلق الجميع هذا الملف تماما كما أغلقناه نحن". وعما تردد عن توصل نادي الاتفاق مع شركتين أخريين لرعاية النادي قال: "أنهينا خطوات التفاوض مع شركتين لرعاية النادي والثالثة في مراحلها النهائية، والتوقيع سيكون مطلع الشهر المقبل وقد يكون معهم جميعا".
 وبين أنهم أغلقوا عديدا من الملفات المتعلقة بالديون من رواتب متأخرة وأي التزامات أخرى على النادي، وقال: "نعمل في كل الاتجاهات وبالتأكيد هناك تركيز على الفريق لإعادته إلى وضعه الطبيعي، ولدينا مؤشرات بتصاعد المستوى الفني للاعبين بعد التعاقدات التي أبرمت في اللحظات الأخيرة التي بدأت تؤتي ثمارها مبكرا، ما يعني أن النتائج ستتحسن في الجولات المقبلة من دوري الدرجة الأولى".
 وزاد: "الإدارة لن تتأخر في اتخاذ أي خطوة من شأنها خدمة الكيان الاتفاقي، وفي المقدمة الفريق، وهناك صفقات سيتم إبرامها في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وسندخل في مفاوضة أي لاعب متاح ونرى فيه إمكانية خدمته وإحداث الفارق".
 وكان قد كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر عن توصل إدارة النادي إلى اتفاق نهائي مع شركتين لتكونان جنبا إلى جنب مع نظيرتيهما أمانة كبيتال في رعاية النادي خلال الموسم الحالي.
 وقالت المصادر إن التوقيع سيكون مطلع الشهر المقبل مع الشركتين رافضا تسميتهما في الوقت الراهن فيما لا تزال المفاوضات مع شركة أخرى سعيا من إدارة النادي إلى جعلها الشركة الرابعة التي سيتم التوقيع معها في مجال الشركات الراعية للنادي.
 
