الاتحاد .. الصدارة تعود 

ا استعاد فريق الاتحاد لكرة القدم صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ13، إثر فوزه أمس على الطائي 1 / 0، انتزع الاتفاق فوزا صعبا من نظيره الفيصلي 1 / 0، وتعادل الباطن والحزم سلبيا. ورفع الاتحاد رصيده إلى (26 نقطة) بفارق نقطة عن الشباب وضمك وكليهما بـ(25 نقطة)، الاتفاق (16 نقطة) بفارق نقطة عن الفيصلي (15 نقطة)، بينما تجمد الطائي في (عشر نقاط). ووضع الاتحاد يده على الصدارة مرة أخرى واستعادها بفوزه على الطائي بهدف سجله البرازيلي رومارينهو مستفيدا من تمريرة حمد الشمراني (27). وواصل الاتفاق صحوته وحقق فوزه الثاني على التوالي بعد الحزم 3 / 0 في الجولة الماضية، على حساب الفيصلي بهدف سجله التونسي الدولي نعيم السليتي بضربة رأسية (50)، من عرضية أرسلها سعيد المولد. وكان الحكم خالد صلوي قد احتسب ركلة جزاء للفيصلي بعد اصطدام الكرة بيد لاعب الاتفاق داخل المنطقة، ثم ألغاها بعد مراجعة تقنية الفيديو "الفار" (15)، كما ألغى هدفا للاتفاق سجله المغربي وليد أزارو، بداعي التسلل (28)، وهدفا آخر سجله اللاعب نفسه بعد احتساب خطأ ضده لمصلحة الحارس أحمد الكسار (38). وتختتم الجولة اليوم بمواجهة واحدة حيث يحل الهلال (19 نقطة) ضيفا على أبها (13 نقطة).