الهلال يلحق بالجيش 

تعادل فريق الهلال في آخر مبارياته الودية البارحة مع الجيش القطري 3/3 في العاصمة القطرية الدوحة التي أقام فيها الفريق معسكرا قصيرا لمدة لم تتجاوز اليومين.
 وكان المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس قد دخل المباراة بتشكيل أقرب للأساسي في الفريق مع غياب الدوليين وهي التشكيلة المكونة من عبدالله المعيوف، محمد جحفلي، أحمد شراحيلي، فهد غازي، فيصل درويش، ميليسي، عبدالله عطيف، سالم الدوسري، محمد الشلهوب، إدواردو، وناصر الشمراني.
 وسجل المضيف الجيش القطري هدفه الأول في الربع ساعة الأولى، إلا أن الهلال أدرك التعادل بعد خمس دقائق قبل أن يعزز المضيف القطري النتيجة بهدفين لتصبح 3/1، لكن مع آخر ست دقائق سجل الهلال هدفين أدرك بهما نتيجة المباراة بأقدام سعود كريري من تسديدة من خارج المنطقة وبهدف أخير للقائد ياسر القحطاني.
 من جهة ثانية، يقف الجهاز الطبي في نادي الهلال على إصابتي الثنائي عبدالملك الخيبري وسلمان الفرج بعد أن خرج الأول من مباراة الأخضر أمام العراق بسبب الإصابة التي تعرض لها فيما تعرض الفرج لكدمة في عضلة الساق الخلفية.
 
