استدعاء العنزي الصغير 

لم يجد المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا حلا سوى استدعاء الحارس وليد العنزي لاعب درجة الشباب، لمعسكر فريقه في النمسا تأهبا للموسم المقبل، بتوصية من الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس، لتعويض النقص إثر عدم قدرة الحارس الأساسي عبدالله العنزي على الانتظام في المعسكر الخارجي، لارتباطه ببرنامجه التأهيلي الذي يمتد إلى شهر، بعد أن خضع إلى عملية جراحية في ركبته على يد الطبيب لافال. وسيكون العنزي الصغير الحارس الرابع في بعثة النصر المغادرة إلى النمسا غدا، إلى جانب الثلاثي حسن شيعان، عبدالله الشمري، ومتعب شراحيلي. ومن المنتظر أن يستأنف النصر تدريباته اليوم بعد أن تمتع اللاعبون براحة امتدت إلى 46 يوما، بعد أن توج بطلا للقب دوري عبداللطيف جميل، وخسر لقب كأس الملك أمام الغريم التقليدي الهلال في آخر مواجهاته الموسم الماضي. وسيدخل النصر في معسكر خارجي مدته ثلاثة أسابيع تتخلله ثلاث مباريات ودية، تأهبا للقاء الهلال مجددا على كأس السوبر السعودي، الذي سيكون في لندن في 12 آب (أغسطس) المقبل.
 يشار إلى أن دا سيلفا وصل إلى الرياض قبل عيد الفطر المبارك، فيما خضع اللاعبون إلى فحوص طبية قبل السفر إلى النمسا ومنها إلى بريطانيا.
 
