ستوت: الدرعية إعداد لأولمبياد طوكيو 

شدد الفارس الفرنسي الأولمبي كيفن ستوت، على أن مشاركة الفرسان الفرنسيين في مهرجان الدرعية للفروسية فرصة كبيرة لإعدادهم لمنافسات قفز الحواجز في دورة الألعاب الأولمبية 2021 في طوكيو، وقال "عقب قرار تأجيل البطولة بسبب اجتياح فيروس كورونا للعالم وجدنا هذا المهرجان الكبير فرصة كبيرة لزيادة الأعداد ومساعدة لنا". وأضاف، "المشاركة في مصلحة الفريق الفرنسي، خاصة أننا وجدنا أنفسنا مع خيول جديدة ومنافسة قوية مع خيول وفرسان كبار"، مبينا، "التجربة رائعة لي، واللجنة المنظمة قامت بعمل جبار من أجل تنظيم أفضل وحدث رياضي ممكن من خلال جلب فرسان سعوديين وبأعمار مختلفة ودمجهم مع أفضل فرسان قارة أوروبا ومن الطراز العالمي العالي، ومشاركة الفرسان العالميين أعطى البطولة رونقا خاصا، وشاهدت فرسانا سعوديين، بعضهم أشاهدهم للمرة الأولى وبعضهم صغار، لكنهم يملكون مهارات وقدرات كبيرة وأمامهم مستقبل كبير، كما قلت المشاركة الأوروبية أعطت زخما خاصا لهذه البطولة". وتابع، "هناك منافسات كثيرة تأثرت بسبب جائحة فيروس كورونا، والبطولات الكبرى قلت كثيرا، ووجدنا فرسانا وفارسات كبار من الطراز العالمي، هذا لا يحدث في موسم عادي وكلاسيكي فما بالك بهذه الظروف"، مؤكدا أن الدرعية موقع مميز واكتشاف كبير بالنسبة له. وحول المنافسات، قال كيفن ستوت، "شاركنا في أشواط مهمة واليوم سيكون هناك شوط مهم وتأهيلي لنهائيات كأس العالم 2021 في السويد، والجميل أيضا أن الفريق الفرنسي من المتميزين في البطولة، حيث قدم أداء ممتازا. أحرزنا حتى الآن ثلاث نتائج مهمة ونسعى إلى إعطاء أفضل ما لدينا في اليوم الأخير".
 
