أندية «الثانية» بعد زيادتها 150 ألفا: نحن منسيون 

أجمع عدد من رؤساء أنديتي الدرجتين الأولى والثانية على قلة الموارد المالية التي تصل إليهم من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدين أن زيادة المداخل التي أعلن عنها الأخير قليلة جدا وليست على مستوى طموحهم، مطالبين بإعادة النظر حيال الدعم المالي المقدم لأنديتهم، ولا سيما أن كثيرا من أندية الدرجة الثانية تطبق الاحتراف الداخلي المبطن، حسب وصفهم.
 وأكد سعود الحربي رئيس نادي أحد "درجة أولى" أن الدعم المقدم سابقا لأندية الأولى كان مليوني ريال، وفي اجتماع اتحاد القدم الأخير زاده مليونا، وسواء كان مليونين أو ثلاثة فإن المبلغ كليا بسيط ولا يكفي حاجتهم ولا يفي بمصروفاتهم، خاصة في الأندية التي لديها ألعاب مختلفة".
 وأضاف "فعلى سبيل المثال أُحد بطل السعودية في كرة السلة التي يوجد فيها لاعبون محترفون مثل كرة القدم، مليون و600 على فريقنا، ولا يوجد لها دعم مالي من اتحاد القدم باستثناء ٢٠٠ ألف في حاله تحقيق بطولة الدوري، وكذلك كرة التنس، الكاراتيه، والقوى وغيرها"،
 وزاد "من واقع ذلك أعيد وأكرر أن الثالثة مليون مبلغ بسيط جدا، فالنادي الذي يبحث عن الصعود وتحقيق مراكز متقدمة الرقم المالي الذي يصرفه لا يقل عن ستة ملايين، إننا لا نبحث عن نتائج ولا مراكز متقدمة ولو فعلنا نحتاج إلى أكثر من 12 مليونا كميزانية، ولذا ينحصر كل همنا في البقاء والاستمرار في درجتنا هذه".
 وتابع "أتوقع أن اتحاد كرة القدم متناس كليا أندية الدرجتين الأولي والثانية، فالتركيز الإعلامي والشغل على 14 ناديا في دوري عبداللطيف جميل، والبقية منسيون تماما، إذا كنا نريد مخرجات للاعبين وإعادة أجيال الكرة السعودية الماضية، فيجب أن نعمل جاهدين من القاعدة بداية من الثالثة أو قل من الناشئين".
 ولفت إلى أن مبلغ 500 ألف ريال كدعم للدرجة الثانية لا تسمن ولا تغني من جوع، فنادي أحد صرف العام الماضي في هذه الدرجة مبلغ 3.5 مليون من أجل الصعود للدرجة الأولى، وقال "لا بد من مراجعة مداخيل الأندية في جميع الألعاب".
 من جهته، قال سعد الشلهوب رئيس نادي الفيحاء " درجة أولى "هذه الزيادة ضعيفة جدا ولكنها أحسن من لا شيء، من المفترض ألا يقل الدعم عن أربعة ملايين ريال، رغم أن ميزانيتنا تكاد تصل إلى تسعة ملايين ريال، ووجود مداخيل استثمارات للنادي 1.5 مليون تساعدنا نوعا ما، وقد تغطي جزءا من العجز في الميزانية، فكيف بناد لا يملك استثمارات من الطبيعي أن يعاني عجزا ماليا كبيرا".
 وقال عبد الوهاب الشايع رئيس نادي القلعة "درجة ثانية" "زيادة مبلغ 150 ألف ريال على دعم أندية الدرجة الثانية غير كافية إطلاقا ولا تغطي ٢٠ في المائة من مصاريف كرة القدم، فيجب أن يعي اتحاد القدم أن هذه الأندية مجبرة على تطبيق الاحتراف وهو ليس موجود فيها لأن جميع اللاعبين موقعين عقود داخلية معها، ويتقاضون رواتب شهرية، وهذه الزيادة لا تفي راتب شهر للاعبي الأولى مع الجهاز الفني، وإجمالي صرفنا يقدر بنحو 1.5 مليون".
 وأكد فهد الموكاء رئيس نادي الجبلين "درجة ثانية " أن زيادة مداخيل بـ 150 ألف ريال، ضعيفة جدا وغير كافية، فالدرجة الثانية فيها احتراف مبطن داخلي فلا يمكن أن يأتي لاعب للنادي إلا بعقد ومقابل مادي، يفترض أن تكون زيادة المداخيل لا تقل عن نصف مداخيل الدرجة الأولى كأقل تقدير، وللعلم أن ميزانيتنا المقترحة للموسم المقبل لا تقل عن ثلاثة ملايين ريال إذا أردنا المنافسة على الصعود".
 
