الأهلي على مائدة فيلانوفا 

على مائدة العشاء، تبادل الاتحاديون الضحكات والعهود بكسب لقاء الغريم التقليدي الأهلي الجمعة المقبل في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين، ولا سيما أن الفوز سيجعلهم ينتزعون وصافة المتصدر حيث أن الفارق بينهما نقطتان.ويملك الأهلي 37 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال المتصدر ونقطتين عن الاتحاد صاحب المركز الثالث. وأعد اللاعب التشيلي فيلانوفا وليمة عشاء للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية بعد تدريب الأمس بحضور إدارة النادي. وتمنى فيلانوفا أن يكون الثنائي محمود كهربا وأحمد العكايشي حاضرين في الجلسة التي كانت عبارة عن بوفيه مفتوح ومشاوٍ، إذ تمنعهما ظروف المشاركة مع منتخبي بلديهما في بطولة كأس الأمم الإفريقية، بالرغم من أن اللاعب التونسي سيعود اليوم بعد خروج بلاده أخيرا على يد بوركينا فاسو، ما يعني دخوله حسابات الديربي المنتظر. وأعلنت إدارة النادي تخصيصها حوافز مالية كبيرة لفريقها حال تجاوز المنافس، بعد الانتصار الذي تحقق أخيرا على حساب الوحدة 1 /0.وكان الاتحاد قد استأنف تحضيراته أمس على ملعب النادي بعد الإجازة الممنوحة من قبل الجهاز الفني عقب لقاء الوحدة، حيث يعمل سييرا لتجهيز كتيبته أملا في تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث، لخطف المركز الثاني وبالتالي المضي قدما نحو المنافسة على اللقب.وشهدت التدريبات مشاركة الحارس عساف القرني والمدافع بدر النخلي وذلك بعد تجاوزهما آثار الإصابة والابتعاد لفترة بلغت 21 يوما، إذ عانى الأول من إصابة على مستوى الكتف تعرض لها خلال معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، الذي احتضنته في الإمارات أخيرا، في الوقت الذي تسببت فيه آلام العضلة الضامة في تغييب الثاني، لتتأكد بذلك مشاركتهما في ديربي الجمعة.
 
