عسل «مرسول بارك» 

 النحل جزءا من مدرجات ملعب "مرسول بارك" إلى خلية لإنتاج العسل الأصلي، حين وجدها آمنة وخالية من الجماهير، بعد قرار منعها بسبب الإجراءات الاحترازية لمحاربة فيروس كورونا المستجد. وظهر النحل بشكل كثيف وهو محيط بخلية كبيرة في جزء من مدرجات الملعب الذي شهد نزال المنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023. وكانت وزارة الرياضة قد علقت الحضور الجماهيري في جميع المنافسات الرياضية في جميع الألعاب، في السابع من آذار (مارس) 2020، لمنع انتشار الفيروس الذي ضرب العالم بشكل سريع.