تسويق 2000 ثانية إعلانية لـ 10 أندية 

تسوق رابطة دوري المحترفين السعودي، 2000 ثانية من أصل 5400 ثانية، أي ما يعادل 33 دقيقة من 90 دقيقة، من زمن كل مباراة تخص عشرة أندية من دوري عبد اللطيف جميل، يبث خلالها إعلانات الشركات الراعية عبر اللوحات الإعلانية الإلكترونية الموجودة حول الملعب.
 وكشفت مصادر "الاقتصادية" أن جميع أندية دوري عبداللطيف جميل باستثناء الهلال، والنصر، والأهلي، والاتحاد، فوضت الرابطة بشكل رسمي لتسويق وبحث إمكانية جلب شركات راعية لها عن طريق الإعلانات الإلكترونية التي ستكون عبر اللوحات المحيطة بأرضية الملعب عندما تستضيف أي مباراة في الدوري على أرضها.
 وستطرح الرابطة خلال الأيام القليلة المقبلة باب المزايدة للشركات التي ترغب في تلك الرعاية بعد أن انتهت من تجهيز الكراسة الخاصة بها. وأوضحت ذات المصادر أن الرابطة اتفقت مع تلك الأندية أن يكون موعد فتح المظاريف للشركات المتقدمة قبل انطلاق الدوري بأسبوع، والعرض الأعلى سيحصل على تلك الرعاية لمدة ثلاثة أعوام.
 وحرصت الرابطة على فتح المزايدة حتى ترفع من قيمة الفائدة المادية للأندية غير الجماهيرية، للحصول على عروض أكبر، والشركة الأعلى عرضا ستفوز بتلك الرعاية، علما أنها لن تتحصل على أي مبلغ مالي نظير هذا الدور الذي تقوم به وأن هدفها الأساسي هو دعم وزيادة مداخيل تلك الأندية فقط. وكان ياسر المسحل، رئيس الرابطة، سبق وتحدث لـ "الاقتصادية" وقال: "الاجتماع الذي كان في 29 شعبان الماضي عرض عقد الخطوط السعودية بالتفصيل لجميع الأندية وتمت المصادقة عليه، وكان هناك طرح لعقد جديد يختص بعشرة أندية من ضمن الـ14 ناديا بمبلغ مليونين ونصف المليون لكل نادٍ منها "المجموع 25 مليونا" عن طريق شركة صلة المسوق الرسمي للرابطة وتمت الموافقة عليه، وسيتم توقيعه إذا سارت الأمور بالشكل الصحيح".
 وزاد: "كان هناك عدة شركات ترغب في أخذ مساحات أكبر للإعلانات، وهناك مساحة بسعة 225 في المائة خاصة بالرابطة، والأندية العشرة وافقت على بيع 25 في المائة إضافية لشركة صلة مقابل مليونين ونصف المليون بعقد يمتد لثلاثة مواسم بـ 75 مليون ريال، والأربعة الكبار غير المستهدفة هي الأهلي، والنصر، والاتحاد، والهلال لأنهم لا يستطيعون الدخول في هذا العقد كونهم باعوا مساحة كبيرة من إعلاناتهم".
 
