كوبا أميركا: الأرجنتين وتشيلي إلى دور نصف النهائي 

تأهل منتخبا تشيلي حاملة اللقب والأرجنتين وصيفتها إلى دور نصف النهائي لبطولة كوبا أميركا لكرة القدم التي تستضيفها الولايات المتحدة .
 وجاء تأهل الأرجنتين بعد فوزها اليوم على فنزويلا 4-1، فيما فازت تشيلي على المكسيك 7 - 0 .
 وبذلك تلتقي الأرجنتين في نصف النهائي الأربعاء المقبل مع الولايات المتحدة في مدينة هيوستن ، التي كانت أول المتأهلين إلى دور الأربعة بعد فوزها على الأكوادور 2-1 الخميس الماضي ، فيما تواجه تشيلي حاملة اللقب في نصف النهائي الخميس المقبل مع كولومبيا في مدينة شيكاغو التي كانت تغلبت على البيرو بركلات الترجيح بعد تعادلهما في الوقت الأصلي يوم أمس .
 
