توصية جروس: جناح أوروبي ومهاجم وظهير 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" نية إدارة نادي الأهلي في الاستغناء عن ستة لاعبين محليين، بجانب البرازيليين برونو سيزار وأزفالدو، بناء على التقرير الذي رفعه المدرب السويسري جروس، بعد أن قيم العمل بشكل كامل خلال الموسم الحالي، وقدمه قبل مغادرته إلى بلاده للتمتع بإجازته السنوية.
 وبرز في تقرير جروس عدم حاجته إلى خدمات السداسي معتز الموسى، محسن العيسى، ماجد عسيري، ياسر الفهمي، كامل الموسى، وعبد الله المحمد، وجلب محترفين آخرين، حيث طالب بالتعاقد مع جناح أجنبي أوروبي من طراز عال، وكذلك مهاجم ثان خلف السوري عمر السومة، الذي قرر بقاءه بجانب الدولي المصري محمد عبدالشافي، كما طلب ظهير أيمن محليا، وحدد عددا من الأسماء في دوري عبد اللطيف جميل في حال القدرة على جلبهم، كما طالب بعودة المعارين إسماعيل مغربي، الحارس باسم العطالله، وسامر سالم لحين تجربتهم في المعسكر الذي يسبق بداية الموسم المقبل.
 إلى ذلك، بعد شد وجذب بين جدة والقاهرة، اتفقت إدارتا الأهلي والزمالك على انتقال الدولي عبد الشافي مقابل 2.8 مليون دولار إلى جانب شراء حافلتين للنادي المصري "أي بأقل من 2.2 مليون دولار بعد أن اشترط الزمالك خمسة ملايين دولار لإخلاء سبيله بشكل نهائي"، بعد أن أوصى جروس باستمراره.
 وأنهى الأهلي إجراءات التعاقد مع اللاعب الذي قدم مستويات فنية جيدة مع فريقه خلال فترة إعارته خلال منافسات الموسم الحالي، مقابل 1.2 مليون دولار، ليحل مكان منصور الحربي الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي.
 ووصل الناديان إلى نقطة اتفاق بعد الاختلاف الذي كان فيما بينهما حيال القيمة المالية لإتمام الصفقة، حيث طالبت إدارة الزمالك بمبلغ خمسة ملايين دولار من أجل بيع عقد "شيفو"، كما يحلو لمحبيه مناداته بهذا الاسم، إلا أن الأهلي وافق على دفع مليوني دولار، وفي ظل سلسلة المفاوضات اتفق الجانبان على 2.8 مليون دولار، إلى جانب شراء حافلتين بناء على تصريحات مرتضى منصور رئيس النادي، لوسائل إعلامية مختلفة في بلاده.
 
