شكوى النصر ضد جوليانو .. تؤجل 

ت محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" النظر في شكوى نادي النصر ضد اللاعب البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا حتى الثلاثاء المقبل، بعدما كانت تنوي إجراءها في الـ21 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي. وشدد لـ"الاقتصادية" المحامي التونسي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أمام الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس"، أن تغيير مواعيد الجلسات وارد وطبيعي جدا، وقال "قد تتأجل أيضا في حال لم تكتمل أوراق الشكوى أو في حالة رغبة المحكم في أدلة ومستندات أخرى". وأضاف "في حال تمت الجلسة الثلاثاء المقبل، سيستمع المحكم للطرفين، والاطلاع على وثائقهما وربما يوجد شهود أيضا بجانب محاميي الطرفين، القرار النهائي عادة يصدر بعد إتمام الجلسة من ثلاثة إلى ستة أشهر ويكون إلزاميا ونهائيا". وحول قيمة الرسوم، قال عباس "على حسب طلبات النصر وعدد المحكمين، قد تصل إلى ثلاثة محكمين أو قضاة، ومن محكم لمحكم الأسعار تختلف، من الصعوبة تحديد رسوم القضية". وكان النصر قد تقدم بشكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد جوليانو إثر فسخ عقده المتبقي منه موسم واحد والتوقيع لأحد الأندية التركية، حيث أوضحت إدارة النصر، أنه تبقى للاعب في ذمة النادي راتب شهر واحد فقط. وألزمت غرفة فض المنازعات في الـ"فيفا" النصر في شباط (فبراير) الماضي بدفع 4.5 مليون يورو "19.9 مليون ريال" للاعب البرازيلي قيمة رواتب العام الأخير من عقده، الذي فسخه من طرف واحد بسبب عدم تسلم رواتبه قبل أن تعلق القرار لحين صدور قرار الـ"كاس".