الرشيدان: عاقبنا فابيان .. لماذا تعممون الخطأ؟ 

رفض العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر تعميم الخطأ على نادي النصر، على خلفية الأحداث التي صاحبت لقاء فريقه أمس الأول بمضيفه لخويا القطري، ضمن الجولة الأخيرة من دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، مشددا "لماذا يعمم الخطأ".
 وأوضح أمين عام نادي النصر "ما حدث بعد المباراة تصرف فردي من الأوروجوياني فابيان استويانوف، وتم رفضه رسميا من إدارة النادي بعد المباراة مباشرة وصدر قرار بحق اللاعب يتضمن حسم 50 في المائة من راتبه الشهري، إضافة إلى رفضنا جميعا بصفة رسمية كل الأحداث التي وقعت".
 وأضاف "لا أريد الحديث أكثر عن السبب الحقيقي المتمثل في حكم المباراة المتسبب الأول في حالة الاحتقان بين اللاعبين وكذلك الجماهير". وفشل النصر في بلوغ الدور الثاني من دوري أبطال آسيا في ثاني مشاركة له منذ إقرار النظام الجديد، حيث ودع دور المجموعات عقب خسارته على أرضه من ضيفه لخويا القطري 1/3 أمس الأول في مشاركة وصفها الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بالشؤم بسبب خسارة الفريق أهم لاعبين في الفريق، وهما: إبراهيم غالب، وأحمد الفريدي، إضافة للأحداث المؤسفة التي صاحبت لقاء الفريق أمام بيروزي الإيراني في طهران ولقاء أمس الأول.
 ويلاقي النصر بعد غد جاره اللدود الهلال ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل في مباراة قد تؤثر نتيجتها بفقدان النصر صدارة الترتيب ولقبه الذي ناله الموسم الماضي.
 وسيخسر النصر خدمات مدافعه المتميز عمر هوساوي لحصوله على بطاقة حمراء في آخر مواجهة قارية رحلت لأقرب منافسة، وأيضا اعتزاز نفسيات اللاعبين بسبب أحداث مباراة الفريق أمام لخويا. وقال الرشيدان "دورنا قبل هذه المواجهة من رفع المعنويات لطي ملف المشاركة الآسيوية، ولاعبو النصر المحترفون بإمكانهم بمشيئة الله تجاوز أي مرحلة، ما زالوا في قمة الدوري، يملكون الإمكانات لمواصلة انتصاراتهم والمحافظة على لقب الدوري، والمنافسة أيضا على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين".
 واستغرب الرشيدان من حالة الإحباط الجماهيري بعد الخروج الآسيوي، وقال "لم نفقد المنافسة قاريا إلا بسبب ظروف الإصابات والأخطاء التحكيمية وأمور يعرفها الجميع، لكن أتمنى منكم عدم اهتزاز ثقتكم بفريقكم، فهو ما زال البطل، المتصدر، فوزه في آخر جولتين يضعه بطلا للموسم الثاني على التوالي".
 وزاد "ثقتي بالله أولا ثم بنجوم النصر كبيرة، ولا تهزها خسارة، فهم طوال الموسم يحققون انتصارات كبيرة، بفضلها هم متصدر الدوري وطرف مرشح وقوي في أهم مراحل بطولة كأس دوري خادم الحرمين الشريفين"، مشددا "أنا متفائل جدا لأني أعرف روح لاعبي النصر، نحن نلعب مع كامل احترامنا لخصومنا وهدفنا الأول اللقب".
 
