المدلج: سندخل التاريخ من الكويت 

أكد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي أن اختيار الكويت لمعسكر فريقه استعدادا لنزال الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، جاء لعديد من الأسباب أبرزها تشابه الأجواء بجانب خوض بعض المباريات الودية مع الأندية المقدمة هناك، وقال "بعد الاجتماع مع الجهازين الفني والاداري تم اختيار الكويت محلا للمعسكر، لأن أجواءها تشبه إلى حد كبير أجواء جدة، أيضا الفريق سيحظى بخوض مباريات تجريبية مع فرق كبيرة في الدوري هناك". وأشار إلى أن المعسكر من واقع التخطيط له سيحقق أهدافه التي من شأنها أن تقود الفريق لأداء مباراة بطولية في النهائي للظفر باللقب لدخول التاريخ والسجل الذهبي للبطولات، مشددا على أن الفيصلي قدم موسما متميزا احتل فيه المركز السادس، بعد أن ظل منافسا على المراكز الأولى مبينا أن التأهل لنهائي كأس الملك جاء على فريق كبير هو الأهلي. وكان المدرب الصربي فوك رازوفيتش قد اختار الكويت للإعداد لنهائي كأس الملك، حيث سينطلق الأسبوع المقبل، وسيتسمر لمدة أسبوعين يتخللها مباريات ودية. يشار إلى أن رازوفيتش منح اللاعبين راحة لمدة خمسة أيام بعد مباراة الشباب 2/2 في الجولة الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين.
 
