الأرجنتيني بيلسا يستقيل من تدريب مرسيليا الفرنسي 

استقال المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا من تدريب أولمبيك مرسيليا الفرنسي بعد الخسارة أمام كاين بهدف دون مقابل أمس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم. وأعلن بيلسا استقالته خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة. معللا ذلك بخلافه حول عقده مع النادي. وقال "يوم الأربعاء الماضي تلقيت دعوة لحضور اجتماع مع مدير عام النادي والمحامي الخاص بالنادي وتم إبلاغي بوجود رغبة في إجراء تغييرات في بنود العقد ولم أدخل في مفاوضات بل استمعت واتخذت قراري بالرحيل". وتولى بيلسا تدريب مرسيليا الموسم الماضي بعدما سبق له تدريب الأرجنتين بين عامي 1994 و 2004 وتشيلي بين عامي 2007 و 2011 وأتليتيك بيلباو بين عامي 2011 و 2013.
 
