التصفيات المزدوجة: الأردن يريد التعويض بفوز عريض على بنغلادش 

يترقب الشارع الأردني فوزاً عريضاً وصريحا لمنتخبه على مستضيفه منتخب بنغلادش غدا الثلاثاء في دكا في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية ضمن التصفيات الأسيوية المزدوجة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018 ونهائيات كأس آسيا في الإمارات 2019.
 وتحل استراليا بطلة اسيا ضيفة على طاجكستان غدا ايضا في المجموعة ذاتها.
 تتصدر استراليا ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، مقابل 4 نقاط للاردن من مباراتين ايضا، و3 نقاط لقيرغيزستان التي ترتاح في هذه الجولة من ثلاث مباريات، ونقطة لكل من طاجكستان وبنغلادش.
 وكان الاردن استهل مشواره في الدور الثاني من التصفيات بفوز على طاجكستان 3-1، ثم تعادل سلبا على ارضه الخميس الماضي في الجولة الثالثة.
 وقال المدرب البلجيكي بول بوت الذي تولى مؤخراً قيادة منتخب الأردن ل"فرانس برس" قبل مغادرة عمان الى دكا انه يشعر بالحزن لعدم تمكنه من تحقيق الهدف المنشود أمام قيرغيزستان في عمان الخميس الماضي، مؤكدا أن التعادل معها يشكل خيبة أمل كبيرة لطموحاته وللاعبين.
 وبينما اعتذر بوت لجماهير الكرة الأردنية عن التعادل أمام قرغيزستان، فأنه تعهد بأداء أفضل ونتيجة أفضل في مباراة دكا وفي باقي الجولات، وطالبهم بالصبر وعدم اليأس والتمسك بالأمل حتى الجولة الأخيرة من التصفيات.
 ويرفض الاردنيون اي محصلة غير تأهل منتخب النشامى للدور الحاسم من تصفيات كأس العالم والتأهل مباشرة الى نهائيات كأس آسيا.
 ويفتقد منتخب الأردن جهود أحد أبرز لاعبيه حسن عبد الفتاح المحترف في الخريطيات القطري الذي اعتذر عن مرافقة المنتخب للبقاء بجوار والده المريض.
 وكان حسن عبد الفتاح سجل ثلاثية الأردن في مرمى طاجكستان في الجولة الأولى.
 اما منتخب استراليا الذي توج بطلا لاسيا للمرة الاولى في تاريخه في البطولة التي استضافها مطلع العام الحالي، فانه يبحث عن فوزه الثالث على التوالي بعد ان تغلب على قيرغيزستان 2-1 وبنغلادش 5-صفر.
 
