المدربون من 10 دول .. والبرتغال تتصدر 

فيما سيستمر 13 مدربا في مناصبهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واستقطاب ثلاثة مدربين جدد، فإن المدرسة التدريبية الأوروبية هي المستحوذة على النسخة الجديدة التي تنطلق اليوم بتدريب عشرة فرق من أصل 16، حيث تتصدر البرتغال بوجود أربعة مدربين. ويوجد في النسخة الحالية مدربون من عشر دول، هي: البرتغال (4)، البرازيل (2)، بلجيكا (2)، تونس (2)، رومانيا، فرنسا، ألمانيا، صربيا، الجزائر، بجانب السعودية. ويعد البرازيلي بيريكليس شاموسكا مدرب الفيصلي، والبلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الرائد أقدم المدربين الموجودين في الدوري، منذ بداية موسم 2017 - 2018، حيث أكملا تدريب فريقيهما في 60 مباراة. وجاء البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر، الذي قاد فريقه لتحقيق لقب النسخة قبل الماضية ثالث مدرب موجود من الموسم قبل الماضي، لكنه حضر لفريقه بعد الجولة الـ16، وأشرف على 45 مباراة. في المقابل، لم يتغير مدربو ثلاثة أندية تم التعاقد معهم الموسم الماضي، وأشرفوا على 30 جولة، وهم الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال حامل اللقب، التونسي عبد الرزاق الشابي مدرب أبها، والمدرب الوطني خالد العطوي مدرب الاتفاق. كما يوجد في المسابقة منذ الجولة السادسة من الموسم الماضي الجزائري نورالدين زكري مدربا لضمك، البلجيكي يانيك فيريرا مدربا للفتح، ومن الجولة الـ18 البرازيلي فابيو كاريلي مدربا للاتحاد، والصربي فلادان ميلوفيتش مدربا للأهلي، ومن الجولة الـ22 البرتغالي بيدرو كايشينيا مدربا للشباب، فيما سيستمر البرتغالي خوسيه جاريدو مع الباطن، والتونسي يوسف المناعي مع القادسية. وتعاقد التعاون، الوحدة، والعين مع الفرنسي باتريس كارتيرون، البرتغالي إيفو فييرا، الألماني مايكل سكيبه.
 
