آل سالم: الرائد مباراة عمر 

أكد صالح آل سالم مدير فريق نجران، جاهزية جميع عناصر الفريق لمباراته الليلة أمام الرائد، وقال “كل عناصر الفريق جاهزون فنياً ومعنوياً ولن يغيب إلا أحمد عباس الموقوف، الذي سيكون حاضراً لدعم زملائه في مباراة العمر التي ستحدد استمرارنا في دوري عبداللطيف جميل من عدمه”.
 وأضاف “جميع رجال نجران شرفيون وجمهور سيكونون داعمين ومساندين للفريق الليلة في مباراة تحديد المصير، ونحن في الادارة ولاعبو الفريق وجميع أجهزته نثمن لهم وقفاتهم ومساندتهم ودعمهم الصادق مع فريقهم في أحلك الظروف، وسنكون عند حسن ظنهم وثقتهم، فإدارة النادي قامت بالدور المطلوب منها كاملا بتجهيز الفريق نفسياً ومعنوياً ورصدت مكافآت مالية ضخمة للاعبين والأجهزة الفني والإداري والطبي. لقد قامت بعملها المطلوب كاملا ويبقى دور اللاعبين داخل الملعب، وهم رجال مواقف يدركون حجم المسؤولية، ويظهرون في الوقت المناسب وسيقدمون المستوى الذي نتطلع إليه، ونحن نثق بهم ونعرف قدراتهم الفنية العالية، ولن يخذلون الرجال الذين وقفوا معهم”، وتابع “ليس أمامنا إلا الفوز كي نلعب مباراة الملحق ذهاباً وإياباً أمام فريق الباطن، لذلك ستكون المباراة مباراة عمر، وستكون مثيرة أمام فريق منافس ينتظر أن يكون نداً عنيدا، لذلك لن نجعل الفرصة تذهب من أمامنا، وسنحقق مطلبنا بمشيئة الله ثم بتكاتف ووقوف جميع رجال نجران”.
 من جهته، قال معتز الموسى لاعب نجران “المباراة تختلف عن أي مباراة سابقة، ففي مباراة الفرصة الأخيرة وتحديد مصيرنا نكون أو لا نكون.
 نحن جاهزون لها من كل النواحي، وإذا قام إدارة النادي وأعضاء الشرف وجمهور نجران بدورهم، نحن سنقوم بدورنا ولن نترك الفرصة تذهب من بين أيدينا. نعم نحن سنواجه فريقا شرسا وخصماً قويا لديه الطموحات نفسها”.
 
