الهلال ثاني أقوى عربي 

اعتبرت صحيفة فوربس الأمريكية نادي الهلال ثاني أقوى ناد عربي في العامين 2014، و2015، حيث رصدت الصحيفة المعنية بكشف أكثر القوائم شهرة في العالم، وتعنى في الدرجة الأولى بإحصاء الثروات ومراقبة نمو المؤسسات، والشركات المالية حول العالم.
 وأكدت الصحيفة في بيانها أن القائمة قدمت أقوى 30 ناديا عربيا، وفقاً لأوزان متساوية، وأعلنت "تم الأخذ في الحسبان المرتبة التي حصل عليها النادي في تصنيف الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم في نهاية 2014، الذي اشتمل على أقوى 500 ناد على مستوى العالم، المركز، الذي حصل عليه النادي في الموسم الماضي للدوري المحلي، قوة الدوري المحلي في كل بلد عربي، وفقاً للتصنيفات الدولية، وعدد البطولات الرسمية التي حصل عليها النادي منذ التأسيس".
 وجاء الهلال خلف نادي الزمالك المصري الذي حقق المركز الأول، فيما جاء نادي النصر في المركز الخامس، خلف الزمالك والهلال، وأيضا الكويت الكويتي الثالث، والأهلي المصري الرابع.
 وخلت قائمة العشرة الأوائل من أندية الأهلي، الاتحاد، والشباب، حيث حضرت في المراكز الـ 12، 13، و16 تباعا.
 
