جوارديولا وجهازه الطبي .. أزمة جديدة 

وقع خلاف جديد بين الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم، وجهازه الطبي إثر خروج الفريق البافاري من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام نظيره أتلتيكو مدريد الإسباني، بحسب ما ذكرت صحيفة "بيلد" المحلية في عددها الصادر أمس.
 وبحسب الصحيفة، تهجم جوارديولا، الذي لا يتمتع بعلاقة ودية مع جهازه الطبي، على أفراد الأخير، واتهمهم بالتأخر في إعادة لاعبيه المصابين إلى التمارين.
 ونقلت الصحيفة عن جوارديولا قوله وبجانبه مساعده مانويل استيارتي "في أتلتيكو، عاد المدافع الأوروجوياني دييغو غودين بسرعة إلى لياقته، لماذا لا تتوصلون إلى ذلك أنتم؟، لماذا تدوم الإصابات كثيرا هنا؟".
 وأضافت الصحيفة أن أحد أعضاء الجهاز الطبي رد على مدرب برشلونة الإسباني السابق، الذي سينتقل لتدريب مانشستر سيتي الإنجليزي الموسم المقبل "لا يمكنك قول ذلك، لا تملك الحق! كل اللاعبين متاحون لك، كلهم، باستثناء الهولندي أرين روبن، وهولغر بادشتوبر".
 وتابعت أنه بحسب بعض الشهود، تدخل لاعب الوسط الفرنسي فرانك ريبيري كي لا تزداد الأمور سوءا بين الطرفين.
 وتعرض جوارديولا لانتقادات في مباراة الذهاب، التي خسرها 1/0، لعدم إشراك الهداف توماس مولر وريبيري، والمدافع العائد جيروم بواتنغ، لكنه عاد وأشركهم إيابا، حيث أهدر مولر ركلة جزاء كانت ستكون حاسمة في تأهل فريقه إلى النهائي.
 والتوترات بين جوارديولا وأطباء بايرن ليست بجديدة، إذ ينتقد المدرب الشاب أساليب تعاطيهم مع الإصابات وفترة التعافي منها.
 ففي نيسان (أبريل) 2015، قدم الطبيب التاريخي للنادي هانس فيلهلم مولر فولفارت استقالته بسبب العلاقة الفاترة مع جوارديولا.
 وكان الطبيب البالغ 72 عاما، الذي يستشيره العداء الجامايكي أوسين بولت، يمارس مهامه في بايرن منذ نيسان (أبريل) 1977.
 
