خميس والغشيان ظهيران للنصر 

ينوي البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، الاعتماد على اللاعب عوض خميس، في خانة الظهير الأيمن في مباراة البكيرية ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بسبب أزمة الإصابات التي تعرض لها عدد من اللاعبين، من بينهم حمد آل منصور، فهد الجميعة، مع ارتباط سلطان الغنام، بمشاركة المنتخب السعودي في "خليجي 24". وسيستعين فيتوريا، باللاعب فرج الغشيان، في خانة الظهير الأيسر، في ظل إصابة عبدالرحمن العبيد، الذي يتوقع غيابه 14 يوما.ووجد خمسة من لاعبي النصر في العيادة الطبية، هم: الجميعة، العبيد، عبدالعزيز الجبرين، عبدالله الخيبري، وعبدالله مادو، فيما عاد الحارس وليد عبدالله، بعد مشاركته في حفل اعتزال ياسر القحطاني.من جانب آخر، أعلنت إدارة النصر، الطقم الثالث، الذي يشكل هوية النادي "فارس نجد"، وشهد المتجر إقبالا كبيرا من الجماهير لشرائه. ميدانيا، واصل النصر، تدريباته اليومية في ملعب أكاديمية النادي بإشراف فيتوريا، حيث بدأت في صالة الحديد، ثم الجري حول الملعب، قبل أن تختتم بمناورة تطبيقية.
 
