زكري: كيف نلعب في قلب الحروب؟ 

بين الجزائري نور الدين زكري، مدرب فريق ضمك لكرة القدم، أنه لم يتخيل طوال مسيرته المهنية أن يأتي عليه يوم يكون مجبرا فيه بالتدريب عن بعد، وقال لـ"الاقتصادية": "إنها الحياة في كل مرة نتعلم منها شيئا جديدا". وتابع "اتجهنا للتدريب عن بعد حتى نصبح أقرب للاعبين جميعا في وقت واحد خلال ظروف مكافحة فيروس كورونا المستجد، العمل عبر برنامج الاتصال المباشر ZOOM للحفاظ على المعدل اللياقي بأي طريقة كانت على الرغم من علمنا التام بأن حساسية كرة القدم لا تكتسب إلا في الميادين وليس في المنازل، لكن العالم الآن يمر بمرحلة صعبة فوضعنا خطة كي نحافظ على لياقتهم". وأضاف "نعمل خلال الفترة الحالية وفقا للإمكانات المتاحة لدينا ومنها التدريب الجماعي عبر الاتصال المباشر مع اللاعبين بداية من الرابعة عصرا يوميا، المجموعة تؤدي مهامها وفقا للتعليمات والبرنامج الذي وضعناه مسبقا، أبلغنا كل اللاعبين بأن من يتغيب عن حصة تدريبية واحدة سيتم مباشرة اتخاذ الإجراء اللازم تجاهه بحسب اللائحة الداخلية المنظمة للعمل في النادي". وجدد اقتراحه بأهمية إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مع العودة عبر نسخة جديدة تنطلق كالمعتاد في آب (أغسطس) المقبل، وقال "من الواضح أن استئناف اللعب ليس ممكنا قبل عيد الفطر المبارك، بسبب ما يتعرض له العالم من جائحة فيروس كورونا، لذا لا بد من اتخاذ خطوة الإلغاء لأن استمرار المسابقة يعد مضيعة للوقت إذ إن الأندية التي تتنافس على اللقب ستضرر، وكذلك تلك التي تكافح لأجل البقاء مع الكبار، نحن نعيش حربا صحية عالمية، فهل يجوز اللعب في قلب الحروب؟". وأشار إلى أن العروض التي قدمها ضمك، في مواجهة الهلال، والنصر، بالتعادل معهما 1/1 وتعطيلهما في النصف الثاني لدوري المحترفين، ليس بالمستغرب، وقال "إيقافي لهما ليس بالجديد علي، لطالما كنت ندا للفرق الجماهيرية لأنني أؤمن بأن اللعب مع الكبار أسهل من التنافس مع الأندية الأقل مستوى فني، في كل بطولة عملت فيها حدث الشيء ذاته بإحراج هذه الفئة استنادا إلى القراءة الجيدة لنقاط الضعف والقوة، ولو امتلكت الأسماء الأجنبية ذاتها التي تتوافر للأزرق والأصفر، لتوجت ضمك بلقب الدوري منذ أول مشاركة له".
