الأخضر .. اللقب مفقود 26 عاما 

يتطلع المنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، إلى قطف ثمار مجهوداته الكبيرة بخطف كأس آسيا للشباب في إندونيسيا، حينما يلتقي نظيره الكوري الجنوبي، في النهائي الذي يحتضنه ستاد باكنساري في بوفور.وتأهل الأخضر إلى النهائي بعد تفوقه على اليابان في نصف النهائي 2 /0، بينما تأهل الشمشون الكوري بعد تجاوز قطر 3/ 1، فيما ضمنت المنتخبات الأربعة التأهل إلى كأس العالم 2019 في بولندا، وسيتوج البطل بالكأس والميداليات الذهبية بينما سينال وصيفه الميداليات الفضية.وينتظر أن يعتمد الوطني خالد العطوي، مدرب الأخضر، على قائمة تضم كلا من: عبد الرحمن الشمري، نايف الماس، حسان التمبكتي، حامد الغامدي، تركي العمار، خالد الغنام، محمد الشنقيطي، مهند الشنقيطي، منصور البيشي، فرج الغشيان، وعبد المحسن القحطاني.وسيكون نهائي اليوم الرابع في السجلات التاريخية لحامل لواء العرب، المتبقي في البطولة، بعد أن حصد لقبه الآسيوي الأول عام 1986 عندما فاز على نظيره البحريني 2 /0، وفي نسخة عام 1992 "أي قبل 26 عاما" كان الأخضر على موعد مع اللقب الثاني عندما فاز في المباراة النهائية على كوريا الجنوبية 2/ 0، قبل أن يظهر مجددا في نهائي عام 2016 أمام اليابان التي توجت بركلات الترجيح 5/3، بلوغا إلى عرس ختام 2018، أمام الشمشون. وكان الأخضر، قد ضمن مقعده في نهائيات كأس العالم للشباب في بولندا 2019، بعد مسيرة خالية من الهزائم أو التعادلات، إذ تصدر مجموعته الرابعة في الدور الأول بـ (9 نقاط)، إثر الفوز على ماليزيا 2/ 1، والصين بهدف، وطاجيكستان 3/ 1، قبل أن يتخطى أستراليا في ربع النهائي 3/ 1، ويلحق بها اليابان في نصف النهائي. واختتم الأخضر، تحضيراته بتدريب أمس على مسرح النهائي، وسط روح معنوية مرتفعة، إذ ركز من خلاله العطوي، وجهازه الفني على الجوانب اللياقية فضلا عن وضع الخطط التي سينتهجها لكسب اللقب الآسيوي.وحرص الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الشد من أزر لاعبي الأخضر، قبل خوض المباراة المرتقبة أمام المنتخب الكوري الجنوبي في نهائي كأس آسيا.
 
