النصر يهدأ 

أعاد الفوز الذي حققه فريق النصر لكرة القدم على الوحدة 0/2 البارحة الأولى في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، الهدوء في البيت النصراوي بعد موجة غضب عارمة على إدارة النصر بسبب تأخرها في إقالة دا سيلفا المدرب السابق الذي لم يقدم ما تطمح إليه الجماهير من خلال فقدان عديد من البطولات والنقاط في الدوري ليعود الاستقرار بعد أن تم التعاقد مع الإيطالي كانافارو الذي ينتظره عمل كبير في الأيام المقبلة لإعادة توهج النصر مجددا بعد أن خف بريقه منذ بداية الموسم.
 من جهته، طالب العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، جماهير ناديه بألا يلتفتوا للشائعات المغرضة ضد رئيس النصر، وقال "في البداية نبارك لجمهورنا الغالي الثلاث نقاط بعد الفوز المستحق على شقيقنا الوحدة ولا يزال الفريق لديه الكثير ليقدمه في المباريات المقبلة ليصالح بها عشاقه وأتمنى من الجميع أن يعرفوا أن الأمير فيصل بن تركي حريص كل الحرص على إرضاء الجماهير وإسعادهم والدليل التعاقد مع المدرب كانافارو الذي أتوقع له النجاح مع النصر في المرحلة المقبلة، وذلك لعدة أسباب من ضمنها وأهمها أنه كان نجما مميزا كلاعب وحصل على جائزة أفضل لاعب في العالم 2006 رغم أنه مدافع، وهذا يدل على إمكاناته الفنية والقيادية الفذة، إضافة إلى أن لديه طموحا كبيرا وكبيرا جدا في تقديم عمل مميز قد لا تجد هذا الطموح في مدربين كبار، وهذا سينعكس بشكل إيجابي على اللاعبين والفريق بشكل عام".
 وأضاف "شعرنا بارتفاع الروح المعنوية منذ حضورهـ وأتمنى من الجميع الوقوف مع الفريق ومساندته بالحضور في المباريات المقبلة، وكلي ثقة أن النصر سيعود إلى مستواه المعروف".
 وختم "أقول وبكل أمانه إن الأمير فيصل بن تركي ذكر كثيرا أن النادي ومنزله مفتوحان لأي مشجع لديه وجهة نظر أو رأي يصب في مصلحة الكيان وجميعا يكمل بعضنا بعضا وهدفنا رفعة وعلو نادي النصر، وهذا ما نعمل عليه".
 
