الهلال يستعيد جوفينكو 

شارك الإيطالي سيبيستيان جوفينكو لاعب فريق الهلال لكرة القدم في تدريبات فريقه أمس، استعدادا للقاء الرائد بعد غد ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث عاود التدريبات عقب الفوز 3 /0 على الفتح أمس الأول.
 وكان جوفينكو قد غاب عن مواجهة الفتح في الجولة السادسة لشعوره بآلام في مفصل القدم، فيما غاب الكولومبي جوستافو كويلار عن تدريبات الأمس لشعوره بآلام في عضلة الساق، حيث لازم عيادة مستشفى المملكة في مقر النادي. ميدانيا، ركز المدرب الروماني رازفان لوشيسكو خلال الحصة التدريبية الإعدادية لمواجهة الرائد على الجوانب اللياقية والفنية، وفرض على اللاعبين الذين شاركوا في الفوز على الفتح تدريبات استرجاعية، بينما أدى بقية اللاعبين تمارين فنية وتكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.
