راغد: سمعوا «كلام الناس» .. وأبعدوني 

رفض راغد نجار حارس مرمى فريق الوحدة لكرة القدم، وصف تجربته السابقة مع الشباب بـ"الفاشلة"، رغم أنها استمرت ثمانية أشهر فقط قبل أن يرحل للفيصلي، مؤكدا أن استماع خالد البلطان رئيس النادي إلى البعض عجل بانتهائها، وقال "لم تكن تجربتي الاحترافية في الشباب فاشلة إطلاقا، ورغم قصرها استطعت أن أثبت جدارتي وشاركت لاعبا أساسيا، عندما حضرت للشباب كان ذلك إبان فترة رئاسة أحمد العقيل". وأضاف "وحينما جاءت إدارة خالد البلطان لا أعرف حتى هذه اللحظة ماذا حدث، وفجأة تم تحويلي إلى التدرب في درجة الشباب، وكل ما أعلم به أنه سمع أحاديث من أناس كانت سببا في إبعادي بل مطالبتي بالبحث عن أي ناد يرغب في الاستفادة من خدماتي، وهذا ما حدث إذ انتقلت للفيصلي". وعزا رحيله من الأهلي رغم أنه تدرج في فئاته السنية، إلى رغبته في اللعب والمشاركة وصعوبة إمكانية ذلك، في ظل وجود الثنائي محمد العويس وياسر المسيليم، وقال: "تأسست بشكل كامل في الأهلي، حتى وصلت الفريق الأول وتدربت مع العويس والمسيليم واستفدت منهما، ولكن شعرت بأن فرصة لعبي أساسيا ضعيفة لذا فضلت الانتقال إلى الشباب". وتابع: "كانت تجربتي في الفيصلي مميزة اكتسبت خبرات رائعة في ظل وجود كل من مصطفى ملائكة، أحمد الكسار، وخالد شراحيلي، ولكن رغبة الوحدة في ضمي عجلت برحيلي، والأوروجوياني فرناندو مدرب حراس الوحدة يعرفني إذ سبق أن أشرف على تدريباتي في الأهلي وحينما علم أن هناك توجها للتعاقد مع حراس رشحني بشكل كبير". وأضاف: "اجتمعت مع توفيق تونسي المشرف العام على كرة القدم وبعد وقت قصير، طالب بالتعاقد معي ولم أتردد في الانتقال"، مبينا أن نتائج الوحدة المميزة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي جعلته يحتل المرتبة الثالثة حاليا في سلم الترتيب تعود إلى البيئة الصحية الجيدة التي تساعد اللاعبين على العطاء، وقال "لدينا مدرب قدير وهو الأوروجوياني دانيال كارينيو؛ قريب جدا من اللاعبين ويعلم كثيرا إمكاناتهم، وكلهم لديهم رغبة في فعل شيء، وأثمن دور المسؤولين في تذليل الصعوبات كافة".
