إنتر وميلان .. صدام إيطالي 

ستكون الأنظار شاخصة في ختام المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، إلى دربي ميلانو بين إنتر ميلان وميلان، كونهما يسعيان هذا الموسم إلى استعادة حضورهما والمنافسة على اللقب، بعد أن حققا مركزين لا يليقان بهما في وسط الترتيب الموسم الماضي.
 وحقق إنتر ميلان بداية قوية حتى الآن بفوزه على ضيفه أتلانتا 1/0 ومضيفه الوافد الجديد كابري 2 /1، في حين أن ميلان خسر مباراته الأولى أمام مضيفه فيورنتينا 0 /2، قبل أن يستعيد توازنه بسرعة في الثانية بتغلبه على أرضه على إمبولي 2 /1.
 وتألق المونتينيجري ستيفان يوفيتيتش المعار من مانشستر سيتي إلى إنتر ميلان بشكل لافت، حيث سجل لفريقه الجديد أهدافه الثلاثة حتى الآن في الدوري.
 وقد يفتقد المدرب روبرتو مانشيني في الدربي مدافعه الجديد البرازيلي جواو ميراندا لإصابته في أربطة الكاحل في مباراة منتخب بلاده الودية مع الولايات المتحدة قبل يومين.
 وسعى ميلان بإشراف المدرب الصربي سينيسا ميهايلوفيتش إلى معالجة المشكلة الهجومية التي يعانيها فاستعاد خدمات لاعبه السابق ماريو بالوتيلي (24 عاما) على سبيل الإعارة من ليفربول الإنجليزي.
 وكان بالوتيلي قد بدأ مسيرته في إنتر ميلان بالذات تحت إشراف مانشيني، وكان ميهايلوفيتش ضمن طاقم التدريب أيضا عام 2007.
 وعلق مهاجم ميلان الجديد أيضا البرازيلي لويز أدريانو القادم من شاختار دانييتسك الأوكراني على انضمام بالوتيلي إلى الفريق بالقول "ماريو لاعب رائع وجاء إلى هنا ليعطينا دفعة مهمة، الفريق يحتاج إلى الجميع وهو سيساعدنا كثيرا".
 
