اعتماد 5 مرشحين لرئاسة الفيفا.. واستبعاد بلاتيني مؤقتا 

اعلنت اللجنة الانتخابية المكلفة النظر بملفات المرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس اعتماد خمسة مرشحين فقط بعد استبعاد الفرنسي ميشال بلاتيني حتى دراسة ملفه بعد انتهاء فترة ايقافه والليبيري موسى بيليتي.
 والمرشحون الخمسة هم: الاردني الامير علي بن الحسين، البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة، الفرنسي جيروم شامباني، السويسري جياني اينفانتينو والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل.
 وتجري الانتخابات في 26 شباط/فبراير المقبل.
 وستدرس لجنة الاخلاق ملف بلاتيني بعد انتهاء فترة ايقافه لمدة 90 يوما من قبل لجنة الاخلاق في الفيفا.
 وجاء في بيان للفيفا "اعلنت اللجنة الانتخابية عن خمسة مرشحين مؤهلين لخوض انتخابات رئاسة الفيفا".
 وكان اسم بلاتيني، رئيس الاتحاد الاوروبي ونائب رئيس الفيفا الموقوف مؤقتا لمدة 90 يوما، من ضمن الاسماء السبعة بعد اقفال باب الترشيح في 26 تشرين الاول/اكتوبر الماضي.
 واوقف بلاتيني من قبل لجنة الاخلاق المستقلة في الفيفا لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف ايضا السويسري جوزيف بلاتر في عام 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002 بعقد شفهي.
 
