الغامدي: «عين» الباحةلم تنم بعد الصعود 

أكد سليمان الغامدي نائب رئيس نادي العين، أن ناديه أنهى الخطوة الأولى بالتأهل إلى الدوري السعودي للمحترفين بعد موسمين فقط في دوري الدرجة الأولى، وقال "تبقت الخطوة الثانية، التي لا تقل أهمية عن الأولى، بتحقيق لقب دوري محمد بن سلمان، حيث تبقت لنا مباراتان، والدرع من أولوياتنا". وبعد ضمانه التأهل، تبقت للعين مواجهتين أمام جدة الثلاثاء المقبل، ونجران الأحد بعد المقبل، حيث يملك 71 نقطة، بفارق نقطة عن الباطن المتصدر (72 نقطة). وأضاف الغامدي، "لم تنم الباحة بعد التأهل، فكل البيوت تحتفل، وأهل المنطقة يستحقون هذه الأفراح، فهم مقدرون للعمل الذي تم، ويثقون بالعمل المقبل، والاحتفال الكبير سيكون بعد التتويج، وسنشاركهم - بإذن الله". وكشف الغامدي عن أن فريقه يحتاج إلى عمل كبير لمواكبة ومواجهة فرق دوري المحترفين، وقال "لم نرسم خطة عملنا المقبلة، وبعد 72 ساعة سيكون هناك اجتماع حاسم، سيحدد هوية الجهاز الفني، إما بتجديد الثقة به أو غير ذلك، وسيتم البحث عن عناصر أجنبية لتدعيم الفريق، تكون بحجم المسابقة المقبلة. لم نتطرق للعناصر الأجنبية الحالية إن كانت ستبقى أو سيتم تغييرها بالكامل، فالأكيد أن الفريق بحاجة إلى عناصر محلية أيضا، وكل هذا سيتحدد في اجتماع مجلس الإدارة المقبل". وختم الغامدي، "تأهلنا إلى دوري المحترفين لم يأت من فرغ، لذلك لم نتأهل فقط، بل سنسعى إلى البقاء في دوري الكبار ومن ثم تحقيق الأهداف الأخرى". الجدير ذكره أن العين هو الوافد الجديد رقم 39 في تاريخ الدوري السعودي بجميع مسمياته، حيث يشارك في النسخة الـ47 المقبلة من الدوري، برفقة العائدين، الباطن والقادسية، اللذين سبق أن لعبا في الدوري في نسخ ماضية.
