510 آلاف تكلفة 8 حكام في الجولة الأولى 

ت طواقم التحكيم في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني مباريات" 510 آلاف ريال، حيث تكفل الاتحاد السعودي بست مباريات أدارها ستة حكام محليين، فيما استعان بطاقمين أجنبيين للهلال والنصر. وتبلغ تكلفة الطاقم المحلي 24 ألف ريال في المباراة الواحدة، فيما يكلف الطاقم الأجنبي 175 ألف ريال، يتكفل بها النادي المتقدم بالطلب، يضاف إليها 44 ألف ريال، إذا تم طلب حكمين أجنبيين لتقنية الفيديو VAR، ويصبح الإجمالي 219 ألف ريال. إلى ذلك، تدخلت تقنية الـVAR في مواجهات الجولة الأولى ست مرات، حيث حضرت في أربع مباريات، وغابت عن مثلها. وشارك في قيادة مباريات الجولة الأولى، طاقمان من قطر أدارا مواجهتي النصر وضمك 4 /1، والهلال والطائي 1 /0، كلفتا خزينة المستضيفين 350 ألف ريال، فيما أدار ست مباريات طواقم محلية تكلفتها 144 ألف ريال، يضاف إليها 16 ألف ريال تكلفة حكام الفيديو VAR في مباراتي النصر وضمك، والهلال والطائي. وتعد مواجهتا الاتفاق والباطن، وأبها والشباب الأكثر تدخلا من حكم الـVAR مرتين، الحزم والتعاون، والفيحاء أمام الاتحاد، تدخلا مرة واحدة، فيما لم تتدخل التقنية في مواجهات الهلال والطائي، الأهلي والفيصلي، النصر وضمك، والرائد والفتح. وتستكمل الجولة الثانية عندما يحل النصر (3 نقاط) ضيفا على الفيصلي (نقطة)، والأهلي (نقطة) على الحزم (نقطة).