ايندهوفن المتصدر يكتفي بالتعادل على أرضه ليفتح الباب أمام اياكس 

اكتفى ايندهوفن المتصدر بالتعادل 1-1 مع هيرنفين ليفتح الباب أمام اياكس امستردام لانتزاع صدارة دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم.
 وافتتح ميتشل تي فريدي التسجيل لهيرنفين في الدقيقة 52 بعد تمريرة طويلة من سام لارسون لكن التقدم لم يستمر سوى ثلاث دقائق قبل أن يتعادل لوك دي يونج لايندهوفن محرزا هدفه 19 في الدوري هذا الموسم.
 ولم ينجح حامل اللقب - الذي أطلقت جماهيره صفارات استهجان بعد انتهاء الشوط الأول بلا أهداف - في تسجيل هدف الفوز ويبتعد بنقطتين فقط عن اياكس الذي سيحل محله على القمة اذا انتصر أمام نيميخن غدا الأحد.
 وفي ظل فوز هيرنفين مرة واحدة فقط في مبارياته الخمس الأخيرة كان ايندهوفن مرشحا قويا للفوز وكان يأمل في نتيجة تمنحه دفعة معنوية قبل مواجهة اتليتيكو مدريد في اسبانيا بدوري أبطال اوروبا يوم الثلاثاء القادم.
 وهز فينسن يانسن لاعب الكمار الشباك للمباراة السادسة على التوالي ليرفع رصيده إلى 19 هدفا بهدفيه في الشوط الثاني خلال الانتصار 2-صفر على فيليم تيلبورج.
 وانفرد الكمار بالمركز الثالث برصيد 46 نقطة.
 وحقق تفينتي انشيده - الذي كان في المركز قبل الأخير أثناء العطلة الشتوية لكنه موجود الان في وسط الترتيب - فوزه السادس في اخر سبع مباريات بعدما عوض تأخره بهدف ليتغلب 2-1 على جفوله.
 
