استبعاد بوكا جونيورز من كأس ليبرتادوريس بعد أن رشت جماهيره الفلفل على لاعبي ريفر بلايت 

استبعد فريق بوكا جونيورز الأرجنتيني من مسابقة كأس ليبرتادوريس بسبب شغب جماهيره في مباراته مع مواطنه ريفر بلايت في إياب ثمن النهائي حسب ما أوضح الاتحاد الأميركي الجنوبي لكرة القدم وغرمه بمبلغ 200 ألف دولار . وتأهل ريفر بلايت بالتالي مباشرة إلى ربع النهائي لمواجهة كورنثيانز البرازيلي.
 وكانت جماهير بوكا جونيورز رشت رذاذ الفلفل على لاعبي غريمهم التقليدي ريفربلايت الخميس الماضي فأصيب أربعة من لاعبي الأخير بحروق بحسب وسائل الإعلام المحلية.
 وأثناء عودة اللاعبين من غرف الملابس لخوض الشوط الثاني وعندما كانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي , حصل اعتداء صادم من جماهير بوكا في ملعب بومبونيرا الذي يتسع لستين ألف متفرج.
 فوسط مشاهد بعيدة عن الروح الرياضية، ألقى مشجعون بحجارة وعبوات وأجسام اخرى، فانتظرت السلطات نحو ساعة قبل أن توقف المباراة. وصعد المشجعون فوق سياج بعلو 6 أمتار من الأسلاك قبل اجتياح الملعب.
 
