فــــان جـــال: شعـــرت بالمــلل بالســـؤال عن روني 

قال لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد إنه يشعر بالملل من سؤاله باستمرار عن مستوى وين روني بعدما انتهت قمة مانشستر بالتعادل دون أهداف في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسجل روني قائد يونايتد هدفين فقط في تسع مباريات بالدوري هذا الموسم وعانى كثيرا أمام مانشستر سيتي ليسفر ذلك عن أسئلة عديدة من الصحافيين لمدربه فان جال عن سبب تمسكه باللاعب البالغ عمره 30 عاما.
 وفي ظل اللعب كمهاجم وحيد تقريبا سدد روني كرة واحدة فقط طوال المباراة وذهبت إلى خارج المرمى كما أنه لمس الكرة داخل منطقة سيتي مرة واحدة فقط وحدث ذلك في الدقيقة 70.
 لكن فان جال شعر بالغضب من السؤال عن روني ونقلت وسائل إعلام بريطانية عنه قوله "يجب أن أتحدث كل أسبوع عن روني لماذا؟".
 وأضاف "لديكم رأيكم ويمكنكم كتابته لن أرد مجددا على أسئلة تتعلق بروني أشعر بالملل من ذلك".
 وأكد فان جال أن لاعبه أنطونيو فالنسيا أصيب في قدمه أمام سيتي ومن المتوقع أن يغيب عن مواجهة ميدلسبره في كأس الرابطة الأربعاء.
 ونقل موقع مانشستر يونايتد على الإنترنت عن فان جال قوله "لقد تعرض لركلة في قدمه في الشوط الأول لكنه واصل اللعب وفي نهاية المباراة لم يكن بوسعه الاستمرار".
 
