أبو نخاع: للنصر 6 فرص فقط 

رفض صالح أبو نخاع؛ رئيس نادي ضمك، مقولة إن فريقه نجا من هزيمة ثقيلة من النصر 0 / 2، في افتتاح مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب ظروف الأخير من الإصابات أو تركيزهم على مواجهة السد القطري في دوري أبطال آسيا، وقال “لم نلعب أمام النصر للدفاع، سنحت لنا أكثر من فرصة للتسجيل، الفريق لم ينج من نتيجة كبيرة بدليل أن النصر حسابيا لم يهدد مرمانا سوى في ست فرص؛ منها الهدفان اللذان حصل عليهما في المباراة”. وأضاف “كانت لدينا انضباطية عالية في خطي الدفاع والوسط، قدمنا مباراة وفق إمكاناتنا وكنا منظمين في الملعب وكان ينقصنا الانسجام فقط.. النصر فريق مستقر من الموسم الماضي”.وأوضح أبو نخاع؛ “الذي أستغربه أن المباراة انطلقت عند السابعة مساء، بينما المباريات الأخرى بدأت عند الثامنة والـ 8:30 .. لها تأثير سلبي لأن حرارة الجو لم تنخفض، عموما هذه أول مباراة لنا، نبحث لأن نكون أفضل في المستقبل، النتائج في علم الغيب”.
 
