250 ألفا سقفا للاعب في «الأولى» 

ألزمت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أندية دوري الأمير محمد بن سلمان "الدرجة الأولى"، بألا يتجاوز الصرف على الرواتب والتعاقدات للاعبين السعوديين والأجانب والأجهزة الفنية، وغيرهم من العاملين في الفريق خمسة ملايين ريال كل عام. وأصدرت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بيانا بشأن التنظيمات المالية الجديدة في الدوري تضمن "يلتزم رئيس النادي وأعضاء الإدارة بألا يتجاوز الصرف على الرواتب والتعاقدات للاعبين السعوديين والأجانب والأجهزة الفنية، وغيرهم من العاملين في الفريق عن مبلغ خمسة ملايين ريال سنويا، ويستثنى من ذلك أي نادٍ يتلقى تبرعات شخصية أو رعاية تجارية خاصة به، حيث من الممكن تجاوز الحد بمقدار التبرع بشرط أن يحصل النادي على موافقة من الرابطة مع تقديم إثبات إيداع المبلغ في حسابه المصرفي".وأضاف "تحديد السقف الأعلى لرواتب اللاعبين المحترفين السعوديين بمبلغ قدره 250 ألف ريال سنويا، بعد التنسيق مع اتحاد كرة القدم السعودي، ممثلاً في رئيسه ولجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين".وتابع "يكون رئيس النادي وأعضاء الإدارة مسؤولين متضامنين في حالة عدم الالتزام بما ورد في هذا التعميم، بحيث يتحملون جميع التبعات المالية والقانونية المترتبة على ذلك". من جهة أخرى، أشار مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إلى أنه تم الاتفاق مع شركة محاسبية لمراجعة القوائم المالية للأندية، كما سيتم توزيع لائحة مالية لإجراءات الصرف والتعاملات الإدارية.
 
