الفتح يكسب الفيصلي .. والرائد يتغلب على هجر دوريا 

تغلب الفتح على الفيصلي 2 ـ 1 اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة الـ20 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وتقدم الفتح عن طريق محمد الفهيد في الدقيقة 72 , وأضاف زميله البرازيلي التون الهدف الثاني عند الدقيقة 88 , قبل أن يقلص سالم الخيبري النتيجة للفيصلي عند الدقيقة الثانية من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع.
 وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 28 نقطة في المركز السابع , وتجمد رصيد الفيصلي عند النقطة 26 في المركز الثامن. وفي بريدة وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية حقق الرائد ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على هجر 2 ـ 1 , ليصل إلى النقطة 16 في المركز الثاني عشر, وبقي هجرعلى رصيده السابق 9 نقاط في المركز الرابع عشر والأخير وبات قريباً من الهبوط لدوري الدرجة الأولى لكرة القدم.
 وتقدم هجر أولاً عن طريق محمد الصيعري عند الدقيقة 12 , وعادل للرائد بوباكار كيبي عند الدقيقة 26 , لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1 . وفي الشوط الثاني تمكن اسماعيل بانغورا من ترجيح كفة الرائد بتسجيله هدف الفوز عند الدقيقة 57 .
 
