العابد .. «هانت» 

هانت على نواف العابد؛ لاعب فريق الهلال كرة القدم، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها إصابته بالتواء في مفصل القدم، لكنها ليست خطرة، وسيحتاج فقط إلى فترتين علاجية وتأهيلية على مدى أسبوعين؛ ما يعني غيابه أمام الباطن؛ بعد غد، والتعاون في أول جولتين في دوري عبداللطيف جميل.
 وكان الهلاليون يخشون أن تظهر الفحوص نتائج عكسية إلا أنها كانت مطمئنة بالنسبة لهم من واقع قوة الإصابة التي تعرّض لها في مباراة الأهلي الأخيرة في كأس السوبر السعودي؛ ما أدّى إلى خروجه منها واستعان بالعكاز، ولاسيما بعد زوال الورم حول مفصل قدم اللاعب.
 ميدانياً، عاد الهلال أمس، إلى تدريباته الجماعية والاستعدادية لمباراته المقبلة، بعد أن تمتع اللاعبون بيوم للإجازة فور وصول البعثة الهلالية من لندن.
 واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في المباراة الأخيرة بتدريبات استرجاعية، بينما أدّى البدلاء تدريبات لياقية وتكتيكية، قبل أن يفرض مدربهم جوستافو ماتوساس؛ مناورة على نصف مساحة الملعب.
 وعلى صعيد ثان، لم يتمكن المهاجم ناصر الشمراني؛ من المشاركة مع بقية زملائه في التدريبات الجماعية؛ حيث تغيّب بسبب ظروف عائلية بعد أن أخذ الإذن من إدارة الكرة، على أن يحضر اليوم، فيما وُجد الخماسي المصاب: العابد، ياسر الشهراني، البرازيلي كارلوس إدواردو، ماجد النجراني، وفيصل درويش في عيادة النادي لاستكمال برامجهم التأهيلية.
 
