فيتوريا: قلقنا على النصر 

شدد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم على أنه لا يحبذ تغيير طريقته الفنية أمام التعاون اليوم في كأس السوبر السعودي، وقال "نلعب دائما بالطريقة ذاتها، كون فلسفتنا الفنية في أي لقاء نخوضه يعد بمنزلة النهائيات".وأضاف في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة، "حضرنا إلى جدة بحثا عن اللقب، ونحترم التعاون وأعرفه بشكل كبير ولا يقلقنا بقدر ما نقلق من فريقنا كيف سيكون أداؤنا".وزاد، "كثيرا ما يتم سؤالنا عن الناحية النفسية، ويجب أن يكون التركيز للمواجهة فنيا، وهذا ما نعمله نحن مع اللاعبين".من ناحيته، قال اللاعب البرازيلي جوليانو، "أنهينا استعداداتنا بشكل جيد من أسبوع، وما زلنا نعيش طعم الإنجاز الذي حققناه الموسم الماضي ونسعى إلى تحقيق إنجاز آخر".في المقابل، أوضح الوطني عبدالله عسيري، مدرب التعاون، أنه لعب على الجانب النفسي، وقال "لدى النصر غيابات ولدينا نحن أيضا غيابات نعمل على تجاوز جميع المصاعب. لست جديدا على الفريق. كنت مع المدرب البرتغالي مانويل بيدرو، وعلى اطلاع كامل بأوضاعه وأعرف اللاعبين، وسنسير بالطريقة نفسها مع تعديل بعض الأمور".من جهته، قال المدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو، "سنعمل على تلافي السلبيات وتطبيق كل ما هو مطلوب من أجل الفوز".
 
