دياب: حجج الشركات انتهت 

أكد أحمد صادق دياب، المتحدث باسم شركة صلة المسوق الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن دعم الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، للرياضة غير مسبوق وانعكاساته ستشمل كافة الأنشطة في الرياضة السعودية فيما يخص الجوانب الإستثمارية، وقال "نحمد الله على هذه النعم والقفزات الكبيرة التي تشهدها الرياضة السعودية".وأضاف، "وجهة نظرنا كشركة صلة أننا متأكدون تماما من أن هذه البادرة ستشجع الدعم الاستثماري في القطاع الرياضي السعودي، خصوصا أن ما قدمه ولي العهد، الذي يمثل الدولة، هو استثمار فعلي في الرياضة، وهذا سيكون انعكاسه كبيرا جدا، لا سيما وأننا موعودون بموسم مثير على كافة الأصعدة، فنيا، وجماهيريا، وإعلاميا، كما صرح بذلك تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. أعتقد أن الاستثمار الرياضي لن يكون كما كان في السابق على مستوى الأندية الكبيرة فقط، بل سيشملها كافة".وحول تغيير مسمى البطولة إلى الدوري السعودي للنجوم، قال "كل إضافة إيجابية لها ردة فعل جيدة. ما يحدث في الوسط الرياضي الآن مشجع بكل المقاييس، ستختفي الحجج والمقولات السابقة من الشركات بأن الأندية عليها ديون كبيرة، ولا نرغب في أن نكون طرفا في هذا الاستثمار، ولكن أعتقد الآن بأن الحال سيتغير بدعم ولي العهد».
 
