رئيس لجنة الحكام يطالب بالدعم لتحقيق الأفضل 

تمنى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ألا تكون هناك مبالغة في التعامل مع أخطاء الحكام المحليين ، ودعمهم ومساندتهم بشكل كبير لتقديم الأفضل ، مشيراً إلى أن نتائج الحكام أفضل بكثير من نتائج بعض الفرق والمنتخبات في السنوات الأخيرة.
 وقال المهنا في تصريحات إذاعية :"تقييم الأداء التحكيمي بشكل عام من جيد إلى جيد جدا في الجولات الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، والأخطاء من الجولة الأولى وحتى الرابعة لم تكن مؤثرة على نتائج الأندية في المباريات."
 وأضاف :"الأخطاء واردة في أي مجال ، وأتمنى ألا تكون هناك مبالغة في التعاطي مع أخطاء الحكام المحليين ، ودعمهم ومساندتهم بشكل كبير من قبل الوسط الرياضي فيما هو قادم لتقديم الأفضل في جميع المباريات ، ويجب على الحكام أن يكونوا حاسمين مع اللاعبين خصوصا في بعض الإعتراضات على القرارات التحكيمية."
 واختتم المهنا تصريحاته قائلا :"نتائج الحكام المحليين أفضل من نتائج بعض الفرق والمنتخبات في السنوات الأخيرة والدليل مشاركة الحكم فهد المرداسي في المحافل العالمية وتميزه هناك والإشادة به من قبل المسؤولين عن التحكيم العالمي."
 
