المان سيتي .. الصدارة لك 

انتزع مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما تغلب على ضيفه ساوثهامبتون 3 / 1 أمس في المرحلة الـ 14.
 ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 29 نقطة ليقفز إلى الصدارة، متفوقا بفارق الأهداف على ليستر سيتي، المتساوي معه في الرصيد نفس، الذي تراجع للمركز الثاني بتعادله 1/1 مع ضيفه مانشستر يونايتد، الذي ظل في المركز الثالث متأخرا بفارق نقطة واحدة عن الصدارة.
 في المقابل، تجمد رصيد ساوثهامبتون عند 20 نقطة في المركز التاسع.
 وفي مباريات أخرى جرت أمس، تغلب واتفورد على مضيفه أستون فيلا 3 / 2 وسندرلاند على ستوك سيتي 2 / صفر وكريستال بالاس على نيوكاسل 5 / 1 وتعادل بورنموث مع إيفرتون 3 / 3.
 وعلى ملعب "الاتحاد"، افتتح كيفن دي بروين التسجيل لمانشستر سيتي بعد ثماني دقائق من بداية المباراة ثم أضاف زميله فابيان ديلف الهدف الثاني للفريق (20). وفي الشوط الثاني، رد ساوثهامبتون بهدف سجله شين لونج (49) قبل أن يختتم ألكسندر كولاروف التسجيل بالهدف الثالث لمانشستر سيتي (69). وعلى ملعب ووكرز ستديوم، فرض التعادل 1/1 نفسه على لقاء ليستر سيتي مع ضيفه مانشستر يونايتد.
 وواصل جيمي فاردي ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الـ 11 على التوالي في المسابقة بعدما سجل الهدف الأول لليستر في الدقيقة 24، محطما.
 ولم يدم تقدم ليستر كثيرا، بعدما أدرك مانشستر يونايتد التعادل (45) عن طريق نجمه الألماني باستيان شفاينشتايجر من ضربة رأس رائعة.
 
