الرائد للنصراويين: الكسار بـ «الكاش» 

اشترطت إدارة نادي الرائد على نظيرتها في النصر، دفع قيمة الحارس أحمد الكسار نقدا "كاش" كاملة، حال رغبت في كسب خدماته، وأنها لن تكرر ما حدث من مماطلات في الدفع في صفقة انتقال زميله عبد العزيز الجبرين.
 وأوضحت المصادر أن الكسار تبقى على نهاية عقده مع الرائد ثمانية أشهر، وأن إدارة الأخير قدمت له عرضها الرسمي بـ 2.4 للموسم الواحد لمدة خمسة مواسم، وهو الحد الأعلى في لائحة لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم.
 وأضافت أنه سيكمل باقي عقده مع النادي الذي سيحتفظ بكامل حقوقه حال انتقاله كلاعب محترف إلى أي ناد آخر.
 وكان الكسار قد سبق له أن أعلن في أكثر من مناسبة عن نيته مغادرة الرائد، بعد مباراة نجران التي جرت في ختام مباريات دوري عبد اللطيف الموسم الماضي، مبينا حينها أنه في طريقه إلى الغربية ويقصد الاتحاد الذي لم يكمل مفاوضاته وآثر الانسحاب ليجهض الصفقة في بدايتها، قبل أن يدخل الأهلي راغبا في خدماته وتأكيده أكثر من مرة أنه جلس معه ووكيل أعماله لحسم انتقاله.
 
