رئيس الخليج: غرروا بالجماهير .. وانقلب السحر على الساحر 

أوضح فوزي الباشا رئيس نادي الخليج امتلاكه ما يثبت أن حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مخترق بعدما بث الأخير تغريدة وفي محتواها كلمة "سفلة"، ويقصد بها جماهير نادي الخليج، وقال لـ "الاقتصادية": أمس تسلمت تقريرا رسميا من قبل شعبة مكافحة الجرائم المعلوماتية، وأثبت التقرير أن حسابي في "تويتر" كان مخترقا، ويجري العمل لتحديد هوية الشخص لتقديمه للعدالة، بعدما دونت بلاغا في إدارة مكافحة الجرائم المعلوماتية؛ لأن هذه الأمور تسيء للجميع، هناك من يحاول أن يؤجج جماهير الخليج على ناديهم، ولكن الأمور تبدلت، وانقلب السحر على الساحر، واسترجعت حسابي الشخصي وأيضاً تم توثيقه".وكان حساب الباشا قد غرّد بكلمة سفلة، قصد جمهور الخليج عقب مباراة القادسية التي فاز فيها 1/2 في الجولة 21 من دوري جميل، ما أثار سخط الجماهير، قبل أن يتبرأ منها ويؤكد أن حسابه مخترق.وأضاف: المهم أن لدي الآن معلومات ورقم معاملة يبرهن على الاختراق الذي حدث، ومن يريد معلومات تثبت ما أقول فعليه الاتصال بشعبة مكافحة الجرائم المعلوماتية، المسؤولة عن هذا الموضوع، بإمكان أي شخص حريص، ويرغب في الاطلاع على توثيق النتائج، التواصل مع أقرب مركز شرطة قريب منه، وأنا على استعداد لتزويدهم بالأرقام، لأن الذي يهمني بدرجة كبيرة أن يلتف جمهور الخليج حول ناديه، أنا أضعهم تاجا فوق رأسي، البعض غرر بهم، ولكن أنا أحترمهم وهم على الرأس، وعفا الله عما سلف، لن أتنازل عن تقديم شكوى رسمية لاستعادة حقوق فوزي الباشا والكيان بشكل كامل؛ لأنني أتحدث باسمه، ولن اللوم الجماهير؛ لأن بعضهم غابت عنه الحقيقة". وأشار الباشا إلى أنهم في هذه الفترة يحتاجون إلى وقفة الجمهور بكثرة وقال: لا يحتاجون لدعوة حتى يدعمونا في المباراة المقبلة أمام الوحدة الجمعة المقبل في الجولة الـ23 من دوري جميل للمحترفين؛ لأنهم اللاعب رقم واحد، الفوز في هذه المواجهة يساوي تسع نقاط، الجميع حريص على الخليج، فوزي الباشا شخص يعمل في هذا النادي، والكيان ملك للمدينة والمنطقة، وبالتالي لا بد أن يكون الحضور مكثفاً لتجاوز هذه المرحلة".
 
