فلاتة .. العودة إلى البيت القديم 

بعد التوقيع مع فهد الأنصاري ثم بدر النخلي، اقترب نادي الاتحاد من التوقيع مع المدافع عدنان فلاتة (32 عاما) لاعب نادي التعاون، حيث تم رسم الخطوط العريضة في منزل المفاوض عبدالله شرف الدين عضو شرف النادي لينضم لفريقه القديم، في الموسم المقبل، ولا سيما أنه يتبقى من عقده عام مع ناديه.
 في المقابل، وصل النخلي إلى جدة ظهر أمس، وأجرى الفحص الطبي ثم وجد في منزل أحد أعضاء الشرف برفقة أحمد مسعود رئيس النادي لتوقيع العقد. يُذكر أن الاتحاد اشترى المدة المتبقية من عقد النخلي مع ناديه السابق الفتح، بعد أن كان قريبا من الانتقال إلى الأهلي كلاعب هاو.
 
