الدوسري:  تنقصنا الثقة 

استغرب حمد الدوسري مدرب فريق القادسية، تراجع لاعبيه بعد إضاعة ضربة الجزاء في مبارة الفيصلي البارحة، وقال "فريقنا سيطر بداية المبارة وسجلنا هدفا مبكرا وحصلنا على ضربة جزاء ولكن لم نستفد منها مما جعل الفريق تنقصه الثقة بنفسه".
 وأضاف "الفيصلي رغم النقص قدم مباراة جيدة، وعموما أنا راض على النقطة في مثل هذه الظروف من الأجواء الرطبة التى كانت عليها المباراة".
 في المقابل، قال البرازيلي أنجوس مدرب الفيصلي "لم نقدم المستوى المطلوب في أول 20 دقيقة من المباراة، واستطاع القادسية تسجيل هدف مبكر وحصل على ضربة جزاء، ولكن الحظ وقف معنا، وبعدها استطعنا السيطرة على مجريات المباراة، وأضعنا عدة فرص كانت العارضة لها بالمرصاد".
 
