ولعت بـ «البطل القديم» 

لم يهنأ الهلال بالصدارة سوى 90 دقيقة بعد أن تغلب على هجر 5/ 1، حيث استعادها الأهلي فورا إثر فوزه على الرائد 3/ 1، فيما منح النصر دوري عبد اللطيف جميل في جولته الـ 12، زخما كبيرا بعد أن سجل انتصارا مدويا على الاتحاد 3/ 0، وسجل الشباب سقوطا جديدا أمام الفيصلي إثر خسارته بهدف.
 ورفع الأهلي والهلال رصيدهما إلى 27 نقطة، والنصر إلى 18 نقطة، والفيصلي إلى 16 نقطة، وتوقف الاتحاد عند 20 نقطة، الشباب 15 نقطة، الرائد عند سبع نقاط، وهجر عند نقطتين.
 #3#
 في الأحساء، نهض الهلال سريعا بعد كبوته أمام الأهلي ودك شباك هجر بخمسة أهداف مقابل هدف. بادر هجر بالتسجيل عبر جاسم الحمدان (12)، ورد الهلال بخمسة أهداف حملت سلمان الفرج (19)، فيصل درويش (31)، عبد الله الزوري (66)، إلتون ألميدا (73 من ضربة جزاء)، ومحمد جحفلي (92).
 في الرياض، تلقى الشباب الخسارة الرابعة على التوالي على يد الفيصلي الذي تغلب عليه بهدف سجله محمد سالم (28). وأوقف النصر نزيف النقاط إثر التعادلات في المباراتين الماضيتين، وعادت صولات وجولات "البطل القديم" بعد أن ضرب شباك الاتحاد في الشوط الثاني بثلاثة أهداف سجلها عبد العزيز الجبرين (72)، البديل أحمد الفريدي (82)، وحسن الراهب (85).
 #2#
 في جدة، أثخن الأهلي جراح الرائد بعد أن تغلب عليه بـ 3/ 1. ولعب السوري عمر السومة بعد أن سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) (25 و72 و83) علما بأن الهدفين الأول والثاني جاءا من ضربتي جزاء، وتكفل عيد محمد الفارسي بتسجيل الهدف الوحيد للرائد (50). وصعد السومة إلى المركز الثاني في قائمة الهدافين بفارق هدفين خلف الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد الذي يتصدر قائمة الهدافين.
 
