الســـومة .. أصـــاب نفســـه 

في حين كان السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، يحاول الارتقاء لإحدى الكرات، إذ به يختل توازنه ويسقط على قدمه اليمنى ليشعر بآلام بها إضافة إلى المفصل، ومن ثم يغادر أرض التدريبات أمس الأول ويتوجه إلى مستشفى خاص، حيث خضع لفحص بالأشعة.وفضل المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف الانتظار حتى وصول التقرير النهائي الخاص بالسومة، الذي يتضمن مقدرته للمشاركة أمام أحد غدا في الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، من عدمها. في المقابل، تلقى سيرجي ضربة موجعة أخرى، بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها عبد الفتاح عسيري، معاناته "الصفاق"، وبالتالي عدم قدرته على المشاركة في النزال المرتقب، وسيجري اللاعب أشعة على موضع الإصابة من أجل الوقوف على نوعية الآلام بشكل دقيق وتحديد البرنامج التأهيلي الذي يحتاج إليه.من جهة أخرى، منح التونسي حاتم جمعة طبيب الأهلي الثنائي معتز هوساوي، والنيجيري قودفري أبوابونا الضوء الأخضر للمشاركة مع الفريق في التدريبات الجماعية بعد أن تماثلا للشفاء من جراء الإصابات التي كانا يشتكيانها.حيث شارك اللاعبان في التدريبات الجماعية بعد أن اجتازا الاختبارات الطبية التي خضع لها قبيل السماح لهما، إذ كان يشتكي معتز الآما في العضلة الأمامية فيما كان الثاني يشتكي تمزقا في العضلة الخلفية.ومن ناحية أخرى، أجل ريبروف ملامح التشكيلة التي ينوي اللعب بها في النزال المرتقب إلى تدريبات اليوم في ظل الإصابات التي حدثت في صفوف الفريق إلى جانب عودة بعض اللاعبين،وكان سيرجي قد طالب اللاعبين في تدريبات أمس التي جرت على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة بإجراء بعض التدريبات اللياقية قبل أن يقسمهم إلى مجوعتين لتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية.وفي شأن آخر، توج فريق 14 سنة في أكاديمية النادي بكأس المنطقة الغربية للمرة الخامسة على التوالي، على حساب الاتحاد 2 /1، ليتأهل للدفاع على لقب بطولة السعودية التي حققها الموسم الماضي.
 
