4 لاعبين نصراويين و20 مليونا مقابل الغنام 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر رصدت 20 مليون ريال، وأربعة لاعبين من أجل إكمال صفقة انتقال خالد الغنام لاعب فريق القادسية والمنتخب الأولمبي لكرة القدم، لمدة أربعة أعوام مقبلة. وأشارت إلى أن مفاوضات النصر مع إدارة القادسية ووكيل اللاعب جراح الظفيري، تمضي باتجاه إتمام الصفقة حيث لم يتبق إلا مرحلتها النهائية التي قد تكلل بتوقيع العقد رسميا. ولفتت إلى أن إدارة القادسية ستعقد اجتماعا مع المدرب التونسي يوسف المناعي لتمليكه التفاصيل كافة ومن ثم معرفة قراره النهائي بشأن حاجته إلى اللاعب أو الاستغناء عنه لمصلحة النصر، ولا سيما أن العرض المقدم مغر بالنسبة لها. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في الـ24 من الشهر الجاري، إلى اهتمام النصر بالتعاقد مع الغنام. يذكر أن الغنام مثل المنتخب السعودي في جميع الفئات السنية، وآخر مشاركاته مع الأولمبي الذي تأهل لأولمبياد طوكيو 2020، وحل وصيفا في كأس آسيا تحت 23 الأخيرة التي جرت في تايلاند بعد الخسارة من كوريا الجنوبية 0 / 1.
 
