«القطط السوداء» بين ألاردايس و«الأسود الثلاثة» 

يبدو سام ألاردايس مرشحا قويا لتولي تدريب منتخب إنجلترا لكرة القدم وفق ما أورده ناديه ساندرلاند الإنجليزي أمس، الذي سمح لمديره الفني ببدء مفاوضات بهذا الصدد مع الاتحاد الإنجليزي للعبة.
 ورشح ألاردايس (61 عاما) لتدريب منتخب الأسود الثلاثة منذ عشرة أعوام، قبل أن تسند المهمة آنذاك إلى ستيف ماكلارين.
 وتباحث المدرب المخضرم مع ثلاثة أعضاء في الاتحاد الإنجليزي أمس الأول حيال توليه مهمة الإشراف على منتخب إنجلترا خلفا لروي هودجسون الذي استقال من منصبه غداة سقوط الإنجليز المدوي بواقع 2/1 أمام آيسلندا في ثمن نهائي كاس أوروبا 2016.
 وسبق لأردايس أن أنقذ سندرلاند من الهبوط إلى مصاف الدرجة الأولى الموسم الماضي، وأوضح النادي أنه يتمنى حل المسألة في أسرع وقت ممكن في خضم استعداداته لخوض غمار الموسم المقبل بأبهى صورة.
 واتصل الاتحاد الإنجليزي بسندرلاند بغية السماح له بإجراء مفاوضات سرية مع المدرب ألاردايس، وفق ما ذكره النادي الإنجليزي في بيان.
 وأكد النادي "بناء على طلب ألاردايس، وافقنا على هذه المسألة، تتمحور خططنا حول سام ألاردايس، بعد المرحلة الضبابية الموسم الماضي، ننشد إظهار معدننا داخل أرض الملعب وخارجه، لذا نود بقاء ألاردايس على رأس الجهاز الفني لسندرلاند الموسم المقبل، ألمتنا هذه المسالة إلى أبعد مدى، وتحديدا في هذه المرحلة الدقيقة، لذا نطالب الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بإيجاد حل سريع لهذه القضية".
 وسبق لأردايس أن اشرف على تدريب أندية ليميريك 1991/1992، بريستون نورث إند 1992 (مدرب موقت)، بلاكبول 1994/1996، نورث كاونتي 1997/1999، بولتون واندررز 1999/2007، نيوكاسل يونايتد 2007/2008، بلاكبرن روفرز 2008/2010، وست هام يونايتد 2011/2015، وسندلارند منذ 2015، والأمل يحدو القطط السوداء ومشجعيهم ببقاء ألاردايس على رأس الجهاز الفني للفريق لأمد بعيد.
 
