مانشستر يونايتد ينعش آماله الأوروبية بثنائية في كريستال بالاس 

تغلب مانشستر يونايتد على مضيفه كريستال بالاس بهدفين مقابل هدف في المرحلة الـ 36 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .
 وبات اليونايتد بحاجة للحصول على ثلاث نقاط فقط خلال مباراتيه المتبقيتين في البطولة أمام ضيفه أرسنال ومضيفه هال سيتي من أجل التأهل رسمياً إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل التي غاب عنها هذا الموسم، دون النظر لنتائج منافسه ليفربول صاحب المركز الخامس.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم مانشستر يونايتد بهدف نظيف حمل توقيع خوان ماتا من ركلة جزاء في الدقيقة 19.
 وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أدرك جايسون بونشيون التعادل لكريستال بالاس في الدقيقة 57 .
 وأعاد مروان فيلايني التقدم للضيوف مجدداً، بعدما أضاف الهدف الثاني لمانشستر يونايتد في الدقيقة 78 .
 ورفع مانشستر يونايتد رصيده بهذا الفوز إلى 68 نقطة في المركز الرابع، متفوقاً بفارق سبع نقاط على ليفربول، الذي يحل ضيفاً على تشيلسي غداً في المرحلة ذاتها، في حين تجمد رصيد كريستال بالاس عند 42 نقطة، ليظل في المركز الثاني عشر بعدما تلقى خسارته الرابعة على التوالي.
 
