إقالة الإيطالي زينجا مدرب ولفرهامبتون 

ذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن الإيطالي والتر زينجا أقيل من تدريب ولفرهامبتون المنتمي لدوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم بعد أقل من ثلاثة أشهر من تعيينه اليوم الثلاثاء.
 وأصبح حارس مرمى إيطاليا السابق البالغ عمره 56 عاما سادس مدرب يرحل عن النادي في غضون أربع سنوات ونصف السنة.
 وعين زينجا لتدريب ولفرهامبتون في 30 يوليو تموز الماضي خلفا لكيني جاكيت قبل سبعة أيام من انطلاق الموسم وقبل فترة قصيرة من انتقال ملكية النادي لمجموعة صينية.
 وتحت قيادة زينجا مدرب سامبدوريا السابق فاز ولفرهامبتون أربع مرات في 14 مرات ويحتل المركز 18 في الدوري.
 وسبق لزينجا أيضا تدريب النصر السعودي كما عمل في الإمارات مع أندية العين والنصر والجزيرة والشعب.
 
