الطمرة: سنكسب  بالقوة الضاربة 

أكد الدكتور سعد الطمرة عضو إدارة نادي النصر الأسبق، أن استغلال القوة الهجومية الضاربة بشكل جيد هو الطريق نحو كسب الأهلي اليوم في الجولة الـ 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "المباراة بين فريقين متنافسين على اللقب مع الهلال، وهي متكافئة، وكل منهما مهيأ أن يكسب، لكن النصر مطالب فيها بالفوز فقط، وأن لا ينتظر خدمة الأندية الأخرى".وأضاف "الإدارة النصراوية لم تقصر، جلبت لاعبين محترفين مميزين، كما جلبت أفضل اللاعبين المحليين المتاحين، والأهلي يتميز في حراسة المرمى، والأهم هو القوة الضاربة الهجومية، فهي من تحسم المباراة، ومتى ما استغلها النصر سيكسب". وشدد على أن العوامل الخارجية لن تؤثر في الفريق، وقال: "من واجب إدارة النادي إبعاد اللاعبين عن الضغوط الخارجية، سواء إعلام أو قرارات انضباطية أو تحكيمية، رغم علمي أنهم محترفون ولن تؤثر أي عوامل فيهم". وتابع "غياب بعض اللاعبين لن يؤثر، والنصر لديه البديل الجاهز، فإذا غاب النيجيري أحمد موسى، أو سلطان الغنام، فهناك نجوم قادرون على سد المركز، وأعتقد أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا أعد البديل الجاهز".
 
