راموس : لا أتفاوض مع أي فريق آخر 

قال سيرخيو راموس لاعب قلب دفاع ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم السبت إنه لا يتفاوض مع أي ناد آخر في الوقت الحالي. وصرح راموس للتليفزيون الأسباني قائلا "لا أتفاوض مع أحد" ليضع حدا بذلك للشائعات التي تحوم منذ أسابيع حول إمكانية انتقاله لفريق آخر.
 وكانت تقارير صحفية أسبانية قد تحدثت عن توتر علاقة راموس مع فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد والذي رفض طلب اللاعب الأسباني الدولي بزيادة راتبه. وكان مانشستر يونايتد من أبرز الأندية التي أبدت اهتماما بسيرخيو راموس ورغبة في التعاقد معه في صفقة تبادلية تشمل انتقال حارس المرمى ديفيد دي خيا إلى النادي الملكي الأسباني.
 
