المان سيتي يفلت من الاستبعاد 

تنفس نادي مانشستر سيتي الإنجليزي الصعداء أمس، بعد إفلاته من عقوبة الاستبعاد عن المشاركة في مسابقات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) في الموسمين المقبلين، بعد فوزه بالاستئناف، الذي تقدم به أمام محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، ما سيفتح المجال أمامه للتفكير في خططه المستقبلية على أرض الملعب وخارجه. وأعلنت "كاس"، إلغاء العقوبة التي فرضها "ويفا" على بطل إنجلترا في الموسمين الماضيين، بحرمانه المشاركة القارية موسمين لمخالفته قواعد اللعب المالي النظيف، وخفضت الغرامة، التي كانت مفروضة عليه من 30 مليون يورو إلى 10 ملايين يورو "أي 20 مليون يورو". وسينصرف سيتي، الذي ضمن التأهل إلى الموسم المقبل من دوري الأبطال كونه سينهي هذا الموسم في المركز الثاني في ترتيب الدوري الممتاز، إلى التركيز على استئناف الموسم الحالي من المسابقة القارية في آب (أغسطس) المقبل، مدركا أنها لن تكون الفرصة الأخيرة للمدرب الإسباني جوسيب جوارديولا ونجوم تشكيلته لتحقيق لقب قاري أول في تاريخ النادي. وسيبدأ أيضا التحضيرات لاستعادة اللقب، الذي خسره لمصلحة ليفربول، ولاسيما أنه بات مرتاحا أكثر للتصرف في سوق الانتقالات. وفاز سيتي مرتين بلقب الدوري الممتاز قبل وصول جوارديولا، ولديه القدرة المالية للتنافس حتى بعد رحيله، لكن الحفاظ عليه سيكون بمنزلة ضمانة لاستمرار النادي في تحقيق الألقاب.
 
