لخويا يخسر ورقتين ويغير مدربه 

فريق لخويا هو بطل دوري النجوم القطري، وأحد أبرز الفرق القطرية في الفترة الأخيرة، والفريق الذي يضم في صفوفه أكثر من تسعة لاعبين دوليين، كانوا في معسكر مغلق مع منتخب بلادهم أخيرا في إنجلترا.
 فرض لخويا كلمته وسطوته منذ لحظة إعلان وصوله إلى أندية دوري النجوم، بعد أن فاز بدوري الدرجة الثانية، ومنذ ذلك الوقت تسيد الفريق الساحة، وأبعد الكبار بفضل مجهودات إدارته التي لا تدخر جهدا في سبيل تدعيم صفوف الفريق وحل مشكلات اللاعبين، ما جعله أحد الأسماء التي لا يمكن تجاوزها في سجلات الكرة القطرية. في هذا الموسم استطاع لخويا أن يعلن عن نفسه وللمرة الثانية بين أقوى ثمانية أندية في قارة آسيا بعد أن فعلها للمرة الأولى على حساب الهلال السعودي في موسم 2012 متجاوزا عقبة الزعيم السعودي بالفوز عليه في ملعبه ووسط جماهيره بهدف النجم يوسف المساكني، بينما انتهى لقاء الإياب الذي أقيم في ملعب عبد الله بن خليفة بالتعادل بهدفين لكل فريق. واستطاع لخويا في هذا الموسم أن يقلب التوقعات بعد أن أوقعته القرعة في المجموعة الأولى إلى جانب أندية النصر السعودي، بونيودكور الأوزبكي وبيروزي الإيراني. وحل الفريق في المركز الأول برصيد 13 نقطة بعد أن حقق الفوز في أربع مباريات وتعادل في مباراة وخسر مرة واحدة أمام بيروزي الإيراني في أولى مباريات دور المجموعات. وفي الدور ثمن النهائي واجه لخويا فريق السد القطري جاره ونده التقليدي وكرر معه سيناريو الهلال نفسه، حيث فاز عليه في ملعبه ووسط جمهوره بهدفين مقابل هدف، بينما حكم التعادل لقاء الإياب في ملعب عبد الله بن خليفة. لخويا أوقعته قرعة ربع نهائي آسيا التي سحبت أمس مع الهلال في كلاكيت آخر يعيد ذكريات 2012، حيث سيعد العدة لتجاوز الفريق السعودي من خلال انطلاق تدريباته في الرابع من يوليو المقبل قبل الدخول في معسكر خارجي بإسطنبول لمدة ثلاثة أسابيع يبدأ من التاسع من يوليو وحتى موعد العودة للدوحة ويضم الفريق هداف الفريق سيبيستيان سوريا والتونسي يوسف المساكني وفلاديمير ونام تى وتشيكو فلوريس. وسيغيب عن الفريق في مواجهة الهلال كل من أحمد ياسر الذي طرد في لقاء السد وفلاديمير للإيقاف أيضا لحصوله على الإنذار الرابع. وسيدخل لخويا المباراة أمام الهلال دون المدرب مايكل لاودروب الذي حصل مع الفريق على كأس قطر ولقب الدوري وتأهل آسيويا لمواجهة الهلال في ربع النهائي، حيث أبرمت الإدارة مع الجزائري جمال بلماضي مدرب الفريق الأسبق لقيادة الفريق. من جانبه، أكد عدنان العلي أمين سر النادي، أن كل الأندية التي وصلت إلى ربع النهائي تملك حظوظها في تحقيق ما تريده، وقال "الهلال فريق كبير ومميز وهو زعيم أندية القارة وأحد الأندية صاحبة الخبرات المتراكمة في هذه البطولة، واستطاع الفريق في الموسم الماضي أن يصل إلى الدور النهائي وخسر أمام الفريق الأسترالي وأعتقد أن المواجهة معه ستكون مميزة للغاية". وأضاف "هناك حسابات خاصة من أجل عبور الهلال لمواصلة المسيرة، حيث نعلم قوة الهلال ورغبته في الفوز، وبالتالى سنعمل له ألف حساب ولاسيما أن معنويات لاعبيه عالية بعد الفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين".
 
