كلوب يستهل مشواره مع ليفربول واختباران سهلان لمانشستر سيتي وارسنال 

المصدر :يخوض المدرب الالماني يورغن كلوب بداياته مع فريقه الجديد ليفربول عندما يحل على توتنهام في قمة المرحلة التاسعة من الدوري الانكليزي لكرة القدم غدا السبت، فيما يخوض مانشستر سيتي المتصدر مواجهة سهلة مع ضيفه بورنموث المتواضع.
 فبعد حلوله بدلا من الايرلندي الشمالي براندن رودجرز المقال لسوء نتائج الفريق الاحمر وتراجعه الى المركز العاشر، سيكشتف مدرب بوروسيا دورتموند الالماني السابق الدوري الانكليزي الممتاز عندما يحل على ملعب وايت هارت لاين لمواجهة توتنهام الثامن بفارق نقطة عنه.
 وقال كلوب (48 عاما): "لقد التقيت نوعين من الناس الاسبوع الماضي، معظمهم قال لي: سنحرز لقب الدوري، والاخرون نظروا الي: ماذا فعلت؟ لماذا انت هنا؟. الرأيان خاطئان في الوقت الراهن. ما يفكر به الناس ليس مثيرا للانتباه".
 ويعاني ليفربول من غيابات قائده جوردان هندرسون ومهاجمه البلجيكي كريستيان بنتيكي، لكن يبدو ان صانع العابه البرازيلي كوتينيو، الغائب عن مباراة منتخب بلاده الاخيرة في التصفيات الاميركية الجنوبية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا، يتماثل الى الشفاء لينضم الى دانيال ستاريدج في خط الهجوم.
 من جهته، يعول توتنهام على مهاجمه الدولي هاري كاين الذي استعاد حسه التهديفي، وعلى فوزه 3 مرات في اخر اربع مباريات بعد بداية بطيئة.
 اما مانشستر سيتي المتصدر الذي عاد الى الى طريق الفوز بعد خسارتين صادمتين امام ضيفه وست هام 1-2 ومضيفه توتنهام 1-4، فيستقبل على بورنموث الصاعد حديثا وصاحب المركز الخامس عشر قبل مواجهته اشبيلية الاسباني الثلاثاء المقبل في دوري ابطال اوروبا.
 وفي ظل غياب هدافه المصاب الارجنتيني سيرخيو اغويرو، بعد تسجيله خماسية تاريخية في مرمى نيوكاسل (6-1)، يعول فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني على البلجيكي كيفن دي بروين صاحب 3 اهداف في 3 مباريات في الدوري، كما عاد الى صفوفه المدافع البلجيكي فنسان كومباني، فيما تعرض صانع العابه الدولي الاسباني دافيد سيلفا مصابا من مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس اوروبا 2016.
 وعلى غرار "سيتيزنز"، يخوض ارسنال الثاني بفاق نقطتين عنه، مواجهة سهلة مع مضيفه واتفورد الثاني عشر، قبل مواجهته المنتظرة مع بايرن ميونيخ الالماني في دوري الابطال الثلاثاء المقبل.
 ويريد الفريق اللندني ان يواصل مهاجمه التشيلي اليكسيس سانشيس تقديم مستوياته المميزة، وهو استعاد خدمات مدافعه الفرنسي لوران كوسييلني، فيما يقود هجومه ثيو والكوت بمساعدة من الفرنسي اوليفييه جيرو.
 ويرغب لاعبو المدرب الفرنسي ارسين فينغر بتحقيق الفوز الثالث على التوالي بعد الاول على ليستر سيتي 5-2 والثاني على مانشستر يونايتد 3-صفر.
 وستكون مواجهة تشلسي حامل اللقب مع ضيفه استون فيلا مناسبة جدا لتعويض اخفاقه الكبير مطلع الموسم في اسوأ بداية له منذ 1978، اذ يحتل خصمه المركز الثامن عشر وخسر 6 مرات في 8 مباريات.
 ويعود من الايقاف الى تشكيلة البلوز الاسباني دييغو كوستا، لكن مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو سيغيب عنه بسبب الايقاف لانتقاده التحكيم في مباراة ساوثمبتون الاخيرة (1-3) اضافة الى تغريمه بمبلغ 50 الف جنيه استرليني (67519 يورو).
 وفي مباراة قوية على ملعب غوديسون بارك، يستقبل ايفرتون مانشستر يونايتد ثالث الترتيب بفارق نقطتين عن غريمه سيتي والعائد الى ارض الواقع بعد خسارته امام ارسنال.
 وتخلى مانشستر يونايتد عن الصدارة في المرحلة السابقة، فيما لم يخسر ايفرتون سوى مرة واحدة هذا الموسم في الدوري ويحتل المركز السابع.
 ويعول مانشستر يونايتد على قائده واين روني العائد من اصابة، والاسباني خوان ماتا والفرنسي انطوني مارسيال هجوميا، مقابل سعي نهاجم ايفرتون، البلجيكي روميلو لوكاكاو زيادة رصيده الى 8 اهداف هذا الموسم.
 وفي باقي المباريات، يلعب السبت كريستال بالاس مع وست هام، وساوثمبتون مع ليستر سيتي، ووست بروميتش البيون مع سندرلاند، والاحد نيوكاسل مع نوريتش، والاثنين سوانسي مع ستوك سيتي.
 
