أبو شقير: انسوا الموسم بـ «حلوه ومره» 

أكد مناف أبو شقير، لاعب نادي الاتحاد سابقا، أن فريقه سيكون في مفترق طرق، فإما ملامسة الإنجاز وإما العودة لنقطة الصفر، موضحا أهمية بلوغ نهائي كأس خام الحرمين الشريفين، وأن التتويج به يظل هدفا مهما في المتبقي من الموسم الحالي، بعد الابتعاد مبكرا عن المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين. وقال لـ "الاقتصادية": اللاعبون عليهم نسيان هذا الموسم بحلوه ومره مع التفكير في الجزء المتبقي من المباريات لتحقيق انتصار يكون بمنزلة الختام الأفضل".وشارف موسم الاتحاد على النهاية، بيد أن المحصلّة لم تكن ملبية لطموحات جماهيره، إذ إنه بقيادة المدرب التشيلي لويس سييرا، تعرّض إلى كثير من الصدمات في الدوري السعودي للمحترفين، ولم يتبق أمامه سوى كأس الملك، حيث يلتقي بمضيّفه الباطن في نصف النهائي في الـ 31 من آذار (مارس) المقبل. وعلى الرغم من النتائج غير الجيدة، إلا أن الاتحاد عانى ظروفا بالغة التعقيد؛ أهمها قرار المنع من التسجيل الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وبالتالي كافح الفريق بأربعة أجانب فقط ليستقر عاشرا في الدوري السعودي برصيد 30 نقطة من أصل 24 مباراة، وتبقت له مباراتان أمام الاتفاق والرائد. ويرى أبوشقير، أن الجماهير سئمت الحديث عن ظروف الاتحاد، وقال "منذ اليوم يجب التركيز على كأس الملك لأن ما يفصل الفريق عن التتويج به مباراتين فقط، فضلا عن أن اللقب يظل الأغلى الذي سينقذ الموسم ويقود بطله للمشاركة في دوري أبطال آسيا، باختصار بطل هذه المسابقة لا يقل عن حامل لقب الدوري".وتابع "من الممكن أن تمرّ الظروف على أي فريق في موسم معين، لكن الجمهور يذكر النهاية دائما، فإن صاحبها لقب فذلك يكفي لأن يضحي الفريق بطلا في جميع النواحي، هذا هو الأمر المهم، أعتقد أن الفرصة متوافرة لكن يجب الإعداد النفسي الجيد في المقام الأول، مع التحضير الفني؛ ووفقا لذلك قد يتحقّق الطموح". وختم "انسوا الماضي بكل ما فيه، جهّزوا اللاعبين، وبالطبع الرسالة موجهة للجهازين الفني والإداري، بل حتى الجماهير، وبعد نهاية الموسم لكل حادث حديث".
 
