سيكسوال: «فيفا» يعاني الامتهان 

وعد الجنوب إفريقي توكيو سيكسوال، بأنه سيعمل على إصلاح سمعة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إذا ما فاز في الانتخابات الرئاسية للاتحاد المقرر أن تجرى في شباط (فبراير).
 وقال رجل الأعمال البالغ من العمر 62 عاما خلال مؤتمر صحافي في سويتو بجنوب إفريقيا: "الفيفا يعاني الامتهان، سمعة الفيفا تضررت بشكل كبير". وبعد المؤتمر توجه سيكسوال للاجتماع مع عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي والمسؤول الأول حاليا عن الفيفا، حيث يشغل منصب الرئيس مؤقتا.
 ويعتبر سيكسوال أحد المرشحين الثمانية المحتملين لخلافة بلاتر رئيس الفيفا منذ عام 1998 والمعاقب حاليا بالإيقاف عن مزاولة أي نشاط يتعلق بكرة القدم بسبب الاشتباه في تورطه في أعمال فساد. وأعيد انتخاب بلاتر لمدة رئاسية جديدة في أيار (مايو) الماضي تمتد أربع سنوات، بيد أنه أعلن بعد أيام قليلة من نجاحه في الانتخابات أنه سيترك منصبه بعد تفجر فضيحة فساد كبرى داخل أروقة الفيفا. وتقام الانتخابات الجديدة في 26 شباط (فبراير) المقبل خلال اجتماع الجمعية العمومية للفيفا في مدينة زيوريخ السويسرية.
 
