مارفيك ينفجر ويركل الشنط 

ركل الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي، الشنط في المطار غاضبا بعد تأخر رحلة المنتخب السعودي من بروناي إلى تيمور الشرقية قبل لقاء الأخير اليوم ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأسي العالم 2018 وآسيا 2019.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 وبدا الاستياء على المدرب الهولندي من سوء الترتيب والوضع العام بعد تغيير مواعيد الرحلات إضافة إلى الأوضاع السيئة في ملاعب وفنادق تيمور حيث صدم من الوضع كثيرا.
 وشوهد مارفيك أمس وهو في وضع نفسي صعب بداية من الرحلة المتأخرة حتى وصول البعثة والفندق الذي تقطن فيه، إضافة إلى سوء ملعب تيمور الوطني خاصة غرف الملابس ودورات المياه.
 
