سيماو  في المسجد .. يرى ويتعلم 

طرق البرتغالي جورجي سيماو، مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أبواب الإسلام بعدما سرد قصة حدثت له في المجمعة في خضم حالة من الفضول تعتريه، وقال "أحب السير في الشارع، الذهاب إلى السوق، الالتقاء بالناس ذهبت في يوم من الأيام إلى المسجد، نزعت حذائي، ثم وضعت نفسي في ركن قصي، كنت هادئا، لقد حان وقت الصلاة، بعد 15 دقيقة، يبدأ الناس في المغادرة ويأتي إلي فرد ويخرجني من المسجد، سألني باللغة الإنجليزية ـ ماذا تفعل هنا؟ هل أنت مسلم؟ قلت له لست مسلما، لكني أود أن أرى وأتعلم".وتابع في حوار مع قناة TVI24 البرتغالية "طلب مني أن أحضر في اليوم التالي عند الساعة 12:30، كان يمسك بيدي، لم أكن أعرف حتى إذا كنت خائفا أم لا، أرسل إليّ موقع المسجد حتى لا أضيع في المرة المقبلة".وقال "عدت إلى المسجد في الموعد المحدد، وظهر لي الرجل نفسه، ذهب إلى سيارته، وأخذ حقيبة، وكان فيها سبعة كتب جديدة عن الإسلام، قال لي: أنت لست مسلما، لكنك حضرت هنا لأنك بحاجة إلى راحة البال". وأضاف "أردت أن أفهم بشكل أفضل الديانة الإسلامية، لذا قرأت الكتب، لأنهم يصلون، ويحجون كل عام إلى مكة، لقد أحببت ذلك، هذه القصة لم أروها سوى للجهاز الفني المساعد لي في الفيحاء".وأشار إلى أنه يضبط توقيته اليومي كي يتوافق مع عائلته الموجودة في البرتغال، وقال "أستيقظ في التاسعة صباحا، أذهب إلى صالة ألعاب الرياضية للحفاظ على صحتي البدنية، فالغداء ومن ثم أجتمع مع فريق العمل الخاص بي لتحليل تدريب الأمس، وفي السادسة مساء نتدرب"، منوها إلى أنه يعشق السمك المقلي، ومن حسن حظه أن اكتشف مطعما يقدم الوجبة بطريقة متميزة. وزاد "تعاقدت معي إدارة النادي التي لم تحتفظ بمواقعها في الانتخابات، لكن كل شيء يمضي جيدا، لأن المسيرين الحاليين يتمتعون بالديناميكية، يريدون توفير الاستقرار بتلافي التعاقدات الكثيرة مع المدربين واللاعبين".وكشف أنه حضر مع مواطنه باولو سيرجيو، مدرب التعاون، على الطائرة نفسها، وقال "التقيت روي فيتوريا مدرب النصر، في حفل تقديم الدوري السعودي، حيث عرفني كيفية التعامل مع الناس هنا"، مشددا على أن بيدرو إيمانويل المدرب السابق للسكري، حفزه لقبول عرض الفيحاء.
 
