فيتوريا: نريد بطولتين 

أوضح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه حضر لكربلاء لمواجهة الزوراء العراقي اليوم ضمن المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، من أجل الفوز بغض النظر عن نتيجة المباراة الماضية، وقال: "نعلم أننا سنلعب أمام جمهور كبير، وسنخوض مباراة مختلفة، وثقتي كبيرة في اللاعبين سواء الأساسيين أو البدلاء فالكل سيلعب بالمستوى نفسه".وكان النصر (3 نقاط) قد حقق فوزا كبيرا على الزوراء (4 نقاط) 4 /1 في الجولة الماضية.وعن عدم استدعائه للاعبين الأجانب لهذه المباراة، قال: "يعود هذا لارتباط النصر بثلاث بطولات في وقت واحد، ومن الطبيعي عدم مشاركة اللاعبين أنفسهم في كل المباريات".واعترف أن تركيز النصر على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "هذا لا يعني أن النصر يلعب لمجرد المشاركة آسيويا، كما لا يعني اعتمادي على أسماء مختلفة أننا نستهين بها، فهي مهمة لنا أيضا، ويجب منح الثقة وفرص المشاركة لكل اللاعبين".ويجلس النصر في صدارة الدوري بـ (64 نقطة) بفارق نقطة ومباراة عن الهلال (63 نقطة) فيما سيلتقي مع الاتحاد السبت المقبل في نصف نهائي كأس الملك. من جانبه، أكد العراقي حكيم شاكر مدرب الزوراء أن المباراة ليست سهلة، بل ستكون صعبة بكل المقاييس، ولا سيما أنهم يسعون للفوز لتعويض الخسارة الماضية. وقال: "سنواجه فريقا صعبا ومن أفضل الفرق الآسيوية، ومتصدر الدوري السعودي، والفوز في المباراة سيكون طريقنا للتأهل للأدوار المقبلة".
 
