الأخضر .. الهدف 3 نقاط 

قي المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم نظيره الألماني اليوم، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة في منافسات كرة القدم، ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، على ستاد يوكوهاما الدولي في يوكوهاما، متمسكا بحظوظ التأهل للدور الثاني وتحقيق أول فوز في تاريخ مشاركاته في الدورات الأولمبية، فيما يلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة اليوم البرازيل مع ساحل العاج على الملعب نفسه. وكانت الجولة الأولى قد شهدت فوز ساحل العاج على السعودية 2 /1، والبرازيل على ألمانيا 4 /2، في جولة تأكيد الصدارة والتعويض من الجريجان. وتتصدر البرازيل ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف أمام ساحل العاج، في حين ما زال رصيد السعودية وألمانيا خاليا من النقاط. ويتوقع أن يشارك في صفوف الأخضر السعودي في هذه المباراة المهاجم فراس البريكان الذي التحق بالتشكيلة بديلا للمهاجم تركي العمار الذي تعرض للإصابة قبيل انطلاق المنافسة. وتقام الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة يوم الأربعاء المقبل، حيث تلتقي السعودية مع البرازيل، وألمانيا مع ساحل العاج، ويتأهل إلى الدور ربع النهائي الفريقان الحاصلان على المركزين الأول والثاني في المجموعات الأربع. من جهة أخرى، تلتقي اليوم اليابان مع المكسيك، وفرنسا مع جنوب إفريقيا ضمن المجموعة الأولى، رومانيا مع كوريا الجنوبية، نيوزيلندا مع هندوراس ضمن المجموعة الثانية، مصر مع الأرجنتين، وأستراليا مع إسبانيا ضمن المجموعة الثالثة.