الغامدي: سأجبر النصر على شراء عقدي 

شدد رائد الغامدي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم أن رغبة وإلحاح نادي النصر لكسب خدماته هما ما جعلاه يوافق على الإعارة لمدة عام، مشيرا إلى أنه سيحاول فرض نفسه كي ينتقل إلى النادي العاصمي نهائيا.
 وانتقل الغامدي إلى النصر بموجب مقايضته بالمهاجم عبدالفتاح آدم للرائد لمدة عام، حيث أعلن الناديان أمس إتمام الصفقتين بنظام الإعارة دون مقابل على أن يتكفل كل ناد بدفع رواتب اللاعب الذي يلعب له.
 وعلمت "الاقتصادية" أن اتفاقية الإعارة تضمنت بندا يمنح النصر أحقية تملك عقد اللاعب بعد أن يدفع مبلغ ستة ملايين ريال لمصلحة الرائد بشرط موافقة الأطراف الثلاثة، فيما يمنح الرائد تمديد إعارة آدم لموسم آخر.
 وينتهي عقد الغامدي مع الرائد في الـ30 من (تموز (يوليو) 2021، فيما يملك النصر عقد آدم حتى (تموز (يوليو) 2023.
 وقال الغامدي "أنا من محبي النصر، فخور بارتداء قميصه واللعب مع نجومه، فخور بثقة النصراويين ورغبتهم الملحة ان أكون ضمن فريقهم".
 وعن وجود الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله، وتضاؤل فرص مشاركته أساسيا، رد الغامدي "بإصراري وعزيمتي سأثبت وجودي، سأجبر النصراويين في ختام الموسم على كسب خدماتي بشكل نهائي".
 وأضاف "أنا صغير في السن، ووجودي مع كوكبة النجوم في النصر ستكون إضافة كبيرة لي كونهم لاعبي خبرة إن كانوا محليين أو أجانب، حتى لو بقيت في النصر فترة الإعارة فقط سأكون أكبر المستفيدين من الاحتكاك بهؤلاء النجوم". من جانب آخر، أعاد فيتوريا مدرب النصر اللاعب يحيى الشهري للقائمة الرئيسية.
