الهلال .. الفيصلي التجربة الـ 6 

جه فريق الهلال لكرة القدم، نظيره الفيصلي الأحد المقبل على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في تجربته الودية السادسة قبل انطلاق الموسم الجديد. وكان الهلال قد استهل تجاربه بمواجهة التعاون 2/ 3، قبل أن يخوض أربع تجارب في معسكره في النمسا أمام زليزنكار بانسيفو الصربي 1 /3، ليغييا السلوفيني 3/ 0، هيرتا برلين الألماني 2/ 3، ومواطنه لايبزيج 0/ 1. وعاود الهلال تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة يومين عقب العودة من معسكر النمسا، حيث بدأت بتمارين لياقية متنوعة، بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتمها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بمناورة.