ابن دعرم: العويس نقطة الشرارة 

رت كلمات "سرى الليل" و "ألقم" و"خرج من الشبك" من قبل بعض إداريي فريق القادسية الذين تابعوا لقاء فريقهم أمام ضيفه الأهلي من المدرجات، حفيظة محمد العويس حارس فريق الأهلي لكرة القدم بعد نهاية المباراة التي خسرها فريقه 1 /3 ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شوهد منفعلا وهو يتجه للمدرجات. وكان العويس قد انطلق بعد نهاية المباراة نحو الجالسين في المنصة إلا أن الأمن قد تصدى لمحاولة صعوده إلى المدرجات ليقوم بتسلق الحاجز ويقول بصوت عال "المسؤول هنا يحترم نفسه ويعض على (شحم)، لا وجود للجماهير ليرد عليه إداري القادسية قائلا "أهدأ ولا تنطق". في المقابل، قال علي بن دعرم المتحدث الرسمي لنادي القادسية "التلاسن حدث بين العويس وعضو من مجلس الجمهور، حيث إن الإدارة تقوم بدعوة اثنين من مجلس الجمهور للمباريات التي يستضيفها القادسية، لكن نقطة الشرارة بدأت من العويس بعد تلفظه على العضو عندما حدث احتكاك بينه وبين رايس وليامز مدافع القادسية وعلى أثره طالب العضو من الحكم بمنح العويس بطاقة حمراء ومنح القادسية ضربة جزاء فبدأ العويس التلفظ على العضو وبعدها بأقل من دقيقة جاء الهدف الثالث للقادسية وهذا ما زاد من حدة الأمور وعاد التلاسن من جديد". وأضاف "نحن في القادسية لا نقبل بهذا الشيء ونقدم اعتذارنا لإدارة وجمهور الأهلي وهذا تصرف شخصي والإدارة اتخذ قرار قبل قليل بمنع دخول أي شخص لملعب المباراة عدا أعضاء مجلس الإدارة".‬