كلارك: الأندية الإنجليزية .. ستنهار 

حذر جريج كلارك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم من انهيار أندية داخل البلاد بسبب الأزمة المالية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا. ولم تتوصل الأندية ورابطة اللاعبين المحترفين إلى اتفاق من أجل خفض الرواتب لمساعدة الأندية خلال فترة التوقف. وقال كلارك في خطاب لمجلس الاتحاد الإنجليزي أمس "تواجه كرة القدم تحديات اقتصادية تفوق الخيال وسيتبع الوباء نتائج اقتصادية وستعاني كل قطاعات الأعمال". وأضاف "نواجه خطر فقدان أندية وبطولات للدوري بسبب الانهيار المالي، عديد من المجتمعات قد تفقد أنديتها في وجود فرص ضعيفة للنهوض، ووسط هذه المحنة غير المسبوقة يحتاج كل أعضاء اللعبة من لاعبين ومشجعين وأندية وملاك وإداريين إلى التكاتف ومشاركة الألم للحفاظ على اللعبة". ولم تلعب أندية الدوري الممتاز وبقية الأقسام في إنجلترا لمدة شهر بسبب الفيروس والعزل الجماعي وقال كلارك إنه يجب وضع خطة إذا استمر الاضطراب في الموسم المقبل. وتابع "يجب وضع خطة لضمان عدم تدمير الكرة الإنجليزية إذا ضاع الموسم الحالي وتضرر الموسم المقبل ونتمنى ألا نحتاج إلى هذه الخطة لأننا جميعا نعتزم إنهاء الموسم الاحترافي لكن قد نكون حمقى إذا لم نطرح خطة طوارئ". وطالبت أندية الدوري الممتاز "بحزمة من التخفيضات بنحو 30 في المائة من إجمالي الرواتب السنوية". وقالت الأندية إنها تحتاج إلى خفض الرواتب مؤقتا للمساعدة على تغطية نفقاتها في ظل انخفاض الإيرادات بشكل هائل.
 
