الجبال: مصلحة الفتح في إبعاد الحمدان 

جدّد التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، ثقته بالعناصر الأجنبية، مشيرا إلى أن اللاعبين الذين التحقوا بكتيبته أخيرا يتمتعون بالموهبة والخبرات الكافية لأجل تقديم الإسناد الكافي لهم خلال الموسم المقبل، وقال "خياراتنا انحصرت في بعض المراكز بحسب الحاجة، نتمنى أن ننجح في الظهور بشكل أفضل من الماضي".وبرّر الجبال التأخير في التعاقد مع اللاعبين الأجانب لاختيار الأفضل منهم قياسا بمدى الحاجة إلى المراكز المطلوبة، وقال "الفتح يمر بتغييرات كبيرة، لابد من اختار اللاعبين بعناية فائقة"، ممتدحاً المعسكر الذي احتضنته تركيا أخيرا، وقال "بغض النظر عن النتائج إلا أنه كان ناجحاً، بإمكاننا القول إننا سنبلغ مرحلة متقدّمة من الجاهزية قبل انطلاقة النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين". وعرج الجبال بالحديث عن عدم الاستفادة من حمدان الحمدان كلاعب خبرة في الفريق، وقال "اسم كبير، خدم النادي كثيرا عبر مستويات جيدة خلال المرحلة الماضية، لكن المصلحة العامة تحتم عدم الاستعانة به في الموسم الجديد، نتمنى له التوفيق مع أي ناد ينضم إليه".وكان نادي الفتح قد تعاقد مع مجموعة من اللاعبين المحليين وهم: أحمد الناظري على سبيل الإعارة من الاتحاد، علي الزقعان، وكذلك عبدالله العمار "تعاقد لموسمين"، وأحمد شراحيلي، لاعب الهلال على سبيل الإعارة لموسم واحد. إلى ذلك، نجحت إدارة الفتح في ضم اللاعب الزامبي الدولي سايث ساكالا، قادمًا من نادي زاناكو الزامبي بعقد يمتد لثلاثة مواسم ليكون الأجنبي الخامس في الفريق، بتوصية من الجبال للاستفادة منه خلال الموسم المقبل. ويخوض ساكالا التجربة الاحترافية الأولى له خارج بلاده وقد شارك في الموسم الماضي مع فريقه الزامبي في دوري أبطال إفريقيا، إلى جانب مشاركته مع المنتخب الزامبي في النسخة الماضية لكأس العالم، وكأس إفريقيا 2017 دون 20 عاما.من جانبه أعرب ساكالا عن سعادته وقال: أسعى عبر المحطة الاحترافية الأولى لتسجيل حضوري بشكل يسهم في النجاح المنتظر".وكان الفتح قد قدّم اللاعبين المحليين والأجانب في مؤتمر صحافي جامع، بحضور سعد العفالق رئيس النادي المكلف، فضلا عن المدرب الجبال.
 
