هوساوي .. اللعب دقائق معدودة 

يسابق البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، الزمن مع الجهاز الطبي في النادي لتجهيز المدافعين عمر هوساوي، وعبدالله مادو، من خلال تكثيف الجلسات العلاجية والتأهيلية لحاجته إلى مدافع خبرة بعد رحيل البرازيلي مايكون بيريرا، سعيا منه لإمكانية لحاق أحدهما بمباراة الهلال في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. وكان مادو قد دخل للمرة الأولى، أمس، في التدريبات الجماعية بعد خضوعه لجلسات علاجية وتأهيلية، إلا أنه شعر ببعض الألم في موضع إصابته بالركبة اضطرته للمغادرة، ما دعا الجهاز الطبي إلى إراحته حتى لا تعاوده مجددا، فيما يخضع هوساوي لبعض التدريبات اللياقية والفنية بشكل تدريجي ضمن خطوات احترازية، وربما يشارك لدقائق معدودة في مباراتي الرائد والدرعية الوديتين لتهيئته للعودة إلى أجواء المباريات. من جانب آخر، دخل اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا التدريبات أمس بعد تعافيه من آلام في الركبة تعرض لها أمام الفتح 1 / 3 وديا، اضطرته للخضوع إلى جلسات علاجية وتأهيلية تجاوزها بنجاح ما دعا الجهاز الفني والطبي بمنحه الضوء الأخضر. وكان فيتوريا قد ركز في التدريبات على رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين ورسم بعض الجمل التكتيكية قبل لقاء الرائد اليوم.
 
