جوانكا: إنني متوتر .. والكل بخير 

ستحلق اليوم الطائرة الخاصة التي يستقلها الثلاثي الأرجنتيني ممثلا في كريستيان جوانكا، لاعب الشباب، وليوناردو جيل، لاعب الاتحاد، وسيرجيو فيتور لاعب نادي ضمك، من مطار فرانكفورت في ألمانيا، صوب بيونس آيرس الأرجنتينية، لتنتهي المعاناة التي تعرضوا لها على مدى أسبوع بعد أن غادرت طائرتهم الجمعة الماضي من جدة وحطت رحالها في فرانكفورت، وكان من المفترض أن تكمل خط سيرها عبر ترانزيت في ساوباولو البرازيلية، قبل أن تستقر في الأرجنتين. وتعرض الثلاثي برفقة عائلة جوانكا، المكونة من زوجته وطفلتيه ووالدته، لمعاناة كبيرة في مطار فرانكفورت، بعد تأخر الحصول على إذن الدخول إلى الأرجنتين في ظل الإجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، حيث تم توقيف رحلتهم قبل تحليقها صوب ساوباولو، بخمس دقائق، كما أنهم واجهوا مشكلة في الحجز الفندقي الذي لم يتوفر سوى لغرفتين فقط في الفندق الصغير، تم تخصيصهما لوالدة وابنتي جوانكا، الذي افترش أرض المطار برفقة مواطنيه بينما سارع الموظفون بتقديم بعض المساعدات لهم. ورفضت الجهات الرسمية في البرازيل، دخول الطائرة إلى ساوباولو، وقضاء فترة الترانزيت، قبل أن تستكمل مسيرتها باتجاه بيونس آيرس. واتصلت «الاقتصادية»، أمس عبرالهاتف النقال، بجوانكا، بيد أنه أشار إلى أنه متوتر وفي وضع لا يسمح له بالتطرق للأزمة التي تصاعدت إلى أعلى المستويات ومن المنتظر أن تنتهي اليوم باستكمال رحلتهم الخاصة إلى بلادهم، مطالبا بتفهم موقفه مستطردا بأن الجميع بخير. من جهته، قال جيل، لصحيفة بيلد الألمانية "من المخجل أن هناك طائرات تعود إلى بوينس آيرس، فارغة من المسافرين، لا نفهم لماذا لا تسمح لنا حكومتنا بالعودة؟، المشكلة ليست فينا فقط، لأن زوجة جوانكا، ترافقه مع ابنتيه (ستة، وسبعة أعوام) وأمه في سن 56 عاما، وتعرضت بدورها لمخاطر كبيرة".
 
