السومة .. أهداف ينقصها لقب 

لم يحتمل السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، النقدّ الذي طاله، بتراجع مستواه، وابتعاده عن التسجيل، إلا أنه عاد سريعا لهوايته هز الشباك، ولا سيما أنه ماكينة الأهداف لا يكل ولا يمل، فتارة يسجل من قذيفة لا تصد ولا ترد، وأخرى من رأسية، وثالثة من نقطة الجزاء، ورابعة بلسعة ماكرة.
 السومة الذي يتعب الحراس، ويرعب الخطوط التي تقف أمامه، خطر داخل الصندوق وخارجه، استعاد بريقه بعد أن خبأ قليلا، بعد أن سجل هدفا في الشباب في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، من قذيفة من خارج الـ 18، وقف حيالها الحارس وليد عبد الله موقف المتفرج قبل أن تسكن شباكه، ثم زاد بريقا بهدفين في شباك القادسية في الجولة الـ 20، ثبت أقدام الأهلي بالصدارة بكل جدارة.
 السومة الذي وضع نيل لقب دوري عبد اللطيف جميل المفقود من خزائن الأهلي 34 عاما، على عاتقه، وهاجسا يشغله كي تحفظ أهدافه في الذاكرة الخضراء وتصبح أهدافه مطلية بالذهب، سيضع لقب الهداف هدفا موازيا للهدف البعيد بعد أن نال لقب هداف الدوري السعودي الموسم الماضي بتسجيله 22 هدفا متفوقا على محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر بهدف، حيث قلص الفارق بينه وبين الفنزويلي ريفاس مهاجم نادي الاتحاد الذي سجل 17 هدفا قابلة للزيادة، إلى هدفين.
 وفي لقاء القادسية الماضي، دون السومة هدفه الـ 50، ثم عززه بآخر، فأصبح في جعبته 51 هدفا في مختلف المسابقات التي مثل بها القميص الأخضر، حيث سجل 37 في دوري عبد اللطيف جميل، هدفين في كأس الملك، خمسة أهداف في كأس ولي العهد، وسبعة أهداف في دوري أبطال آسيا. وبحسب إحصائية أوبتا، فإن السومة يعد أكثر لاعب يفتتح التسجيل لفريقه في ثماني مواجهات في دوري عبد اللطيف جميل.
 ووصف محللون السومة الذي حقق مع الأهلي بطولة واحدة "كأس ولي العهد الموسم الماضي" بالمنقذ، ولا سيما أنه من أفضل المهاجمين، حيث يصنع الفرصة لنفسه ويسجل منها، لعدم وجود صانع لعب خلفه، رغم استعانة إدارة النادي باليوناني فيتفا، والبرازيلي ماركينهو.
 
