ألكسندر: نريد النصر 

بين السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أنه اعتمد على البدلاء في لقاء الرائد الذي كسبه 1/3 في الدور ربع النهائي من كأس الملك، تطبيقا لمبدأ التدوير، إثر الإرهاق الذي يعانيه بعض اللاعبين.
 وأشار إلى أنه أمام فريقه مباريات قوية في دوري عبداللطيف جميل، وهو موسم الحسم والحصاد، لافتا إلى أن مباراة الأمس كانت جيدة من الطرفين، ولا سيما أننا نريد التأهل إلى الدور التالي، والمنافسة على الكأس، بأقل مجهود وبلا إصابات، وهو ما تحقق.
 في حين أكد أليكس ألكسندر مدرب الرائد، أن التأهل كان الخيار الأول لفريقه، إلا أن الأهلي ند قوي، ومتصدر لدوري عبداللطيف جميل، ويبحث عن التأهل أيضا، مضيفا "اعتمدت على خروج أسماء ودخول أخرى لتجهيز اللاعبين للقاء النصر المقبل". ولفت إلى أنه يعي مستوى اللاعبين الجاهزين، ولا يريد أن يتعرض إلى إصابات تعيق مشاركة الأساسيين في لقاء النصر المقبل الذي عده الأهم، ولا سيما أن الرائد يبحث عن البقاء، للهروب من شبح الهبوط.
 
