الخليج والوحدة .. على مشارف الهبوط 

يضع فريق الاتحاد لكرة القدم، نصب عينيه كسب النقاط الثلاث بالتفوّق على منافسه القادسية لأجل الصعود للمركز الثاني مؤقتا، بينما تشتعل معركة القاع بين الخليج والوحدة خلال لقاء سيدور في أعلى درجات الإثارة بالنظر إلى أن الخاسر منهما سيقترب أكثر من الهبوط للدرجة الأولى، وذلك ضمن الجولة الـ23 من دوري جميل للمحترفين.في جدة، يبحث الاتحاد عن الفوز للمنافسة على المركز الثاني، حيث يمتلك 45 نقطة في المركز الرابع، متساويا مع غريمه الأهلي الثالث وبفارق نقطة عن النصر الوصيف بـ46 نقطة، إذ يأمل مدربه التشيلي لويس سييرا مواصلة الانتصارات واستمرار الروح، مدركا صعوبة المواجهة أمام فريق ينشد النقاط الثلاث للابتعاد عن خطر الهبوط، لذا سيعتمد على الهجوم الشامل مع الحذر من مغامرات الضيوف بالصلابة الدفاعية، فضلا عن الدفع بذات التشكيلة التي خرجت بالتعادل أمام النصر في الجولة الماضية 1/1، بداية من، فواز القرني، أحمد عسيري، عدنان فلاتة، جمال باجندوح، الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانوفا، المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي. في المقابل، يدخل القادسية اللقاء محتلا المركز العاشر برصيد 24 نقطة بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الفتح 1/2 التي تبرهن على تراجع الفريق من حيث النتائج، لذا سيحاول المدرب البرازيلي دوس آنجوس تدارك الوضع من حيث الترتيب، على الرغم من صعوبة الانتصار على الاتحاد في جدة خاصة أن الأخير يتطلع أيضا للنقاط، لذا سيعتمد الضيوف على تكثيف المناطق الدفاعية مع الارتداد الهجومي عبر الثلاثي ممثلا في البرازيلي جوزيه إلتون، ومواطنه بيسمارك، الكويتي أحمد الظفيري، فيما سيكون النيجيري باتريك وحيدا في خط المقدمة. وفي الدمام، لن يكون هناك من خيار سوى الانتصار للخليج أو ضيفه الوحدة، الذي سيمنحهما أملا في الابتعاد عن شبح الهبوط، خاصة في ظل تقارب نتائج فرق القاع، ما يعني أن أي تعثر قد يقودهما إلى دوري الدرجة الأولى. وسيحمل فارق النقطة الندية والقوة داخل أرضية الملعب، إذ يمتلك الخليج 18 نقطة في المركز ما قبل الأخير، الوحدة بـ17 نقطة في المرتبة الأخيرة. ويدخل الخليج اللقاء بعد خسارته أمام الاتفاق 1/3، ويأمل مدربه التونسي جلال قادري التعويض، حيث حرص خلال الأيام الماضية على معالجة الأخطاء التي رافقت المردود في خط الدفاع، لذا سيعتمد على التوازن مع الهجوم لحظة الاستحواذ على الكرة عبر الأطراف في ظل نشاط الثلاثي، علي الشعلة، إسماعيل دياكيتي، عبد الله آل سالم، إلى جانب الهداف البرازيلي جادسون سانتوس.في المقابل، ينطبق ذات الحال على الوحدة الذي يريد تعويض خسارته الماضية أمام الشباب 1/2، الذي قدم فيها الفريق مستويات جيدة، بيد أن إضاعة الفرص السهلة قادتهم للهزيمة التي نشط من بعدها المدرب المصري عادل عبد الرحمن على معالجة الخلل الهجومي، خاصة أن المرحلة الحالية لا تتحمل التهاون في المنعطفات الأخيرة لدوري جميل، لذا ربما يلجأ لتكثيف منطقتي الدفاع والوسط، مع تنظيم المرتدات السريعة عبر الغاني توريك، المصري أحمد مجدي، الأوروجوياني ليما، طارق جبرين، ومختار فلاتة.
 
