الفتح والاتفاق .. «رياح الشرق» 

تعود عجلة دوري جميل للمحترفين للدوران، بعد توقف دام لـ21 يوما، فرضتها مشاركة المنتخب السعودي في الجولتين الثالثة والرابعة ضمن تصفيات قارة آسيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018، عندما قابل المنتخبين الأسترالي 1 / 1، والإماراتي 3 / 0، حيث تستأنف الجولة الخامسة بأربع مباريات، حيث يستضيف الاتحاد نظيره التعاون في جدة، ويواجه الفتح نظيره الاتفاق في الأحساء، ويحل الشباب ضيفا على الخليج في الدمام، ويستقبل الباطن نظيره الرائد في حفر الباطن.
 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، يبحث الاتحاد عن النقاط الثلاث والمحافظة على صدارة الترتيب (10 نقاط) بقيادة التشيلي لويس سييرا، خاصة أنه أصبح مطالبا بالفوز على التعاون لمواصلة مشواره نحو المنافسة على لقب الدوري الغائب عن سجلات الفريق منذ موسم 2008 / 2009، ويسعى التشيلي لمعالجة الأخطاء واعتماد أسلوب التوازن بين خطوطه والاعتماد المباشر على الهجمات السريعة التي يجيدها المتجدد فهد المولد، المصري محمود كهربا، وبوجود التونسي أحمد العكايشي وحيدا في خط المقدمة.
 في المقابل، يسعى الهولندي داريو كالزيتش مدرب التعاون "4 نقاط" مواصلة النتائج المميزة وخصوصا في الجولتين الثالثة والرابعة بفوزه على غريمة التقليدي الرائد 2 / 1، وتعادله الإيجابي أمام الشباب 2 / 2، منتهجا خطة دفاعية محكمة معتمدا على المغربي منير الحمداوي، مع الهجوم عبر السوري جهاد الحسين وزملائه.
 #2#
 في الأحساء، تهب رياح الشرق عندما يلتقي الفتح والاتفاق فالأول يسعى للهرب من القاع وتخطي النقطة الواحدة، وأعاد مدربه القديم التونسي فتحي الجبال خلفا للبرتغالي ريكاردو سابينتو، والآخر يأمل مواصلة تشديد الخناق على المتصدر، ولا سيما أن الفارق بينهما نقطة، حيث يعيش أفضل حالاته بقيادة مدربه التونسي الآخر جميل بلقاسم بعد أن حقق تسع نقاط بفوزه على النصر والهلال ثم رفيق دربه الباطن.
 #3#
 في الدمام، يحل الشباب "5 نقاط" ضيفا ثقيلا على الخليج ساعيا لتحقيق الفوز لتشديد الضغط على أصحاب المراكز الأولى أملا في استغلال أي تعثر لها للتقدم في الترتيب، فيما يحاول الخليج "4 نقاط" الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور وإحراز فوزه الثاني تواليا والتقدم لمراكز الوسط، وسيلعب مدربه التونسي جلال قادري على طريقة إغلاق المناطق الدفاعية والعمل على تحقيق النقاط الثلاث باستغلال المعنويات المرتفعة بعد الفوز التاريخي على حساب النصر.
 بينما سيلعب الوطني سامي الجابر مدرب الشباب على قوة الخط الأمامي للفريق بوجود الجزائري محمد بن يطو ومن خلفه البرازيلي هييرتي فيرناديز، وستكون نقطة القوة الإضافية في وسط الملعب الذي يجيد فيه الفريق التحرك من الأطراف بوجود عبدالمجيد الصليهم، عبدالوهاب جعفر، وأحمد عطيف.
 وفي حفر الباطن، يستضيف الباطن "4 نقاط" نظيره الرائد "6 نقاط" على ذكريات الملحق الفاصل، في مباراة متكافئة بين الطرفين ورغبة كلا الفريقين في حصد النقاط الثلاث.
 
