المعجل: الساورة .. منعطف 

أكد خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم جاهزية فريقه لمواجهة مضيفه شبيبة الساورة الجزائري اليوم في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، موضحا تجاوز أزمة التعثر بالتعادل أمام ضمك 1/1 ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقبلها التعادل مع النصر والفيصلي سلبيا، وقال "رغم عناء السفر وإرهاق اللاعبين إلا أننا حرصنا على تهيئة اللاعبين فنيا، نفسيا، وطبيا".ووصف المعجل مواجهة الجزائري بالخطوة المهمة، وقال "أعدها منعطفا مهما جدا حرصاء على تخطيه بنجاح والظهور بمظهر مناسب لفريقنا في أول مشاركاته الخارجية، الجميع سيؤدي الدور المطلوب لتشريف الكرة السعودية وحفظ سمعة فريقنا وتاريخه المطرز بالذهب في تاريخ البطولات العربية". وزاد "فريقنا جاهز رغم بعض الغيابات بسبب الإصابات، ندرك أن الخصم قوي على أرضه وبين جماهيره، لكن هذا لن يمنعنا من تقديم المستوى الذي يساعدنا على تحقيق الفوز، نثق بقدرات وإمكانات جميع عناصر فريقنا الذين سيتم الاعتماد عليهم في اللقاء".
 
