«السعودي»: حكما الفيديو لم ينحازا 

أوصت اللجنة الخاصة التي تم تشكيلها للتحقيق في الحادثة المتداولة من خلال المباراة التي جمعت النصر والتعاون، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدم تكليف الحكمين الإماراتيين يعقوب الحمادي، وعبدالله ناجي، بإدارة أي مباراة في مسابقات اتحاد القدم والرابطة، مع تقديم الشكر للاتحاد الإماراتي لكرة القدم على التعاون الدائم والمستمر في كثير من الملفات لما فيه تطوير المنشط في البلدين الشقيقين.وكان تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد غرّد مطالبا اتحاد القدم باختيار حكام النخبة، وقال "آمل من الاتحاد السعودي متابعة الحكام ليكونوا من النخبة، لاحظت كثيرا من الأخطاء في بعض المباريات وتحديدا في مباراة النصر والتعاون، لا يعني وجود أي حكم أجنبي أنه بلا أخطاء، لذلك من المهم اختيار الأفضل، آمل قبول ملاحظتي".وجاء في بيان اتحاد القدم الذي أصدره أمس "يوضح اتحاد القدم، أنه بناء على اللقطة التلفزيونية التي ظهرت أثناء إحدى الحالات لتقنية حكم الفيديو، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنه تم تشكيل لجنة خاصة للتحقيق في الحادثة المتداولة وقد توصلت إلى الآتي: ثبت للجنة أن مصافحة حكمي الفيديو، الحمادي وناجي، جاءت لتوفيقهما في تنبيه الحكم إلى حالة تسلل ضد نادي النصر، بعد أن أيد الحكم رأيهما وقرر الإعلان عن مخالفة التسلل. ثانيا: لم يثبت للجنة أن مصافحة حكمي الفيديو، المذكورين لبعضهما كان راجعا بأي من الأشكال إلى انحيازهما إلى فريق على حساب آخر. ثالثا: ترى اللجنة أن الحكمين لم يوفقا في اتخاذ الاحتياطات اللازمة لتجنب أي لغط من شأنه أن يحمل على الاعتقاد بخروجهما عن واجب الحياد بين الفرق المتنافسة".
 
