آل خليفة: الأهلي في النهائي بجدارة 

أعرب الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن أمله في رؤية نهائي مميز في دوري أبطال آسيا اليوم بين جوانزو الصيني والأهلي الإماراتي على ملعب تيانهي.
 وقال الشيخ سلمان "نأمل أن تظهر مباراة الحسم في دوري أبطال آسيا بصورة متميزة تلبي طموحات جماهير كرة القدم الآسيوية وتعكس المستوى الفني المرتفع للمسابقة القارية وتترجم ما تتمتع به الأندية الآسيوية من إمكانات وقدرات فنية ورغبة متواصلة في بلوغ أعلى مراتب الإنجاز الكروي".
 وأكد رئيس الاتحاد الآسيوي "أن وصول فريقي جوانزو، والأهلي إلى المباراة النهائية جاء عن جدارة واستحقاق بفضل المستويات الكبيرة والنتائج الجيدة التي ميزت مشوارهما في المسابقة على امتداد أدوارها التنافسية، مبينا أن الفريقين يمتلكان مقومات تقديم مباراة عالية الجودة تسجل في تاريخ الكرة الآسيوية".
 وشدد الشيخ سلمان "أنه وبصرف النظر عن هوية الفائز بلقب دوري أبطال آسيا فإن الأهم بالنسبة للاتحاد الآسيوي أن تحمل المباراة بين ثناياها الصورة الزاهية عن كرة القدم الآسيوية في إطار من الروح الرياضية العالية والتنافس الرياضي الشريف، والتفاعل الجماهيري الرائع".
 وأكد رئيس الآسيوي أن الاتحاد أنجز الترتيبات اللازمة كافة لتنظيم المباراة النهائية من أجل إخراجها بالصورة التي تليق بسمعة الكرة الآسيوية، مشيدا بالتعاون المتميز الذي يبديه كل من الاتحاد الصيني ونادي جوانزو مع الاتحاد القاري في سبيل إنجاح هذا الحدث الكبير".
 
