3 لغات تنرفز مارفيك 

انزعج الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، من الوقت الذي استهلكته الترجمة من اللغة العربية إلى الإنجليزية، فالعربية، ثم إلى اليابانية، أثناء المؤتمر الصحافي الذي يسبق مواجهة اليوم مع المنتخب الياباني، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، حيث وضحت علامات الغضب خاصة أن الترجمة أخذت وقتا أطول من حديثه، واكتفى بأربعة أسئلة فقط حتى يتمكن من اللحاق بالتدريب الأخير.وكان مارفيك، قد حضر للمؤتمر الصحافي متأخرا ثلاث دقائق، إذ كان من المفترض أن يبدأ مؤتمره في الـ6:30، على النقيض من نظيره البوسني وحيد خليلوفيتش، مدرب اليابان، الذي حضر في التوقيت المحدّد في الـ5:30. وغاب الإعلام السعودي عن تغطية المؤتمر المخصص لخليلوفيتش، حيث لم يحضر سوى إعلاميين اثنين فقط من أصل 84 إعلاميا "82 يابانيا" حيث اتجه جلهم إلى فندق سوفتيل في اعتقادهم أنه سيعقد في مقر البعثة، فيما وجد في المؤتمر الصحافي الخاص لمارفيك 81 إعلاميا ما بين سعوديين ويابانيين. وكان المركز الإعلامي في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أصدر 200 بطاقة إعلامية منها 115 للإعلاميين اليابانيين، و85 للسعوديين. يشار إلى أنه سيتم تخصيص 25 مقعدا للإعلاميين اليابانيين من أصل 88 مقعدا في مدينة الملك عبدالله الرياضية، كما سيتم توفير مترجمين سعوديين للغة اليابانية يوجدون في المركز الإعلامي لإرشاد اليابانيين عن أي معلومات يرغبون في الحصول عليها.
 
