3 فرق للتثمين واللوائح والميدان 

أكد مصدر تشكيل ثلاثة فرق عمل، لاستكمال مراحل تخصيص الأندية الرياضية وتنفيذ إجراءاتها، إذ تنحصر مهمة الفريق الأول في إعادة تثمين عقاراتها وتقييم أسعارها، أما الثاني فيعمل على إعداد اللوائح والأنظمة الخاصة بالتخصيص، فيما يسجل الفريق الثالث زيارات ميدانية للأندية.
 وتقرر أن يقدم كل فريق تقريرا وافيا عن عمله، في الوقت الذي طلب فيه من وزارة الاقتصاد والتخطيط، ووزارة التجارة والاستثمار للأنظمة واللوائح، ووزارة المالية تقديم تصورها للجوانب التنظيمية والاجرائية والإدارية لعملية التخصيص وسيكون هناك اجتماع آخر يناقشون فيه النتائج.
 ورأس الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، رئيس الهيئة العامة للرياضة في مكتبه صباح أمس الاجتماع الأول للجنة الإشراف على متابعة استكمال مراحل تخصيص الأندية الرياضية وتنفيذ إجراءاتها، بحضور محمد التويجري نائب وزير الاقتصاد والتخطيط، وبدر الهداب ممثل وزارة التجارة والاستثمار للأنظمة واللوائح، إلى جانب عبدالعزيز الزايدي وعبدالعزيز أبوبكر ممثلين عن وزارة المالية، وخالد بن مقرن ممثلا عن الاتحاد السعودي لكرة القدم، وسعد اللذيذ ممثلا عن رابطة دوري المحترفين.
 وجرى خلال الاجتماع وضع آلية العمل ومراحل التنفيذ المقبلة، والخطوات التي سيتم اتخاذها في هذا الإطار للوصول إلى أفضل الإجراءات لتطبيق المشروع، والآليات التي سيتم إتباعها لمراحل التنفيذ.
 وكان مجلس الوزراء قد وافق على تخصيص الأندية الرياضية التي تشارك في بطولة الدوري السعودي لأندية الدرجة الممتازة لكرة القدم (دوري المحترفين) نهاية شهر نوفمبر الماضي، وكلف لجنة برئاسة رئيس الهيئة العامة للرياضة تتولى مهام الإشراف على متابعة استكمال مراحل تخصيص الأندية الرياضية وتنفيذ إجراءاتها.
 
