كانيدا: التعاون يذكرني بالفتح 

كشف الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، مضاعفة الجهود خلال الفترة المقبلة لتوالي المباريات، وقال "المرحلة المقبلة مهمة ستكون المباريات متتالية نتيجة تداخل المسابقات الثلاث الدوري وكأس الملك وآسيا، وهذا يتطلب من الفريق مجهودا مضاعفا لتحقيق نتائج إيجابية".
 وأوضح خلال المؤتمر الصحافي أمس، قبل نزال التعاون الليلة ضمن دوري عبد الطيف جميل، أن البقاء في التشكيلة سيكون للأفضل والأكثر جاهزية وعطاء ولمن يثبت جدارته، وقال "فترة التوقف تعتبر سلاحا ذا حدين؛ نظراً لوجود عدد من لاعبي النصر في الأخضر، ما يؤكد أن النصر يملك عناصر جيدة ومؤثرة في مسيرة الكرة السعودية، وهذا مصدر فخر حتى إن كان غيابهم يؤثر في الاستعداد في فترات التوقف، إلا أننا سعينا في هذه الفترة لإعداد اللاعبين الذين لم يتمكنوا من المشاركة في المباريات الماضية ليستعيدوا حساسيتهم على الكرة".
 وحول نزال التعاون الليلة، قال "التعاون يذكرني بما قدم الفتح من مستويات جميلة حقق بها بطولة الدوري قبل عدة مواسم، حيث يقدم مستويات متميزة حقق من خلالها نتائج جيدة مثل فوزه الأخير على الشباب"، وتابع "يملك الفريق لاعبين على مستوى ممتاز، وأنا لدي ثقة كبيرة بلاعبي النصر وقدرتهم على تحقيق نتيجة إيجابية في المباراة، علينا أن نخرج من تفكيرنا أن مباريات الدوري لا تهمنا، بعد أن فقدنا الأمل في المحافظة على لقبنا لا بد أن نلعب كل مباراة من أجل أن نفوز، وعلينا ألا نقبل بأي نتائج لا تليق بنا".
 في المقابل، قال المهاجم حسن الراهب "نطمح للفوز لتحسين صورة الفريق فيما تبقى من منافسات الدوري، ونملك العزيمة والإصرار على ذلك، والمباراة لن تكون سهلة؛ ففريق التعاون قدم في هذا الموسم مستويات جيدة، وهو حريص على المنافسة على المركز الرابع".
 
