تجهيز الصليهم خلال 10 أيام 

يكثف الجهاز الطبي في نادي النصر، البرنامج العلاجي للاعب عبدالمجيد الصليهم، لتجهيزه خلال عشرة أيام، حتى يكون جاهزا لمواجهة الباطن في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما أكدت الفحوص إصابته بتمزق في العضلة الخلفية تعرض لها خلال نزال الهلال 1 / 2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويحتاج إلى شهر من أجل العودة مجددا إلى التدريبات. ويعاني النصر حاليا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث تعرض للخسارة السادسة أمام الأهلي 1/ 2 أمس في الجولة الثامنة، جعلته لا يغادر المركز قبل الأخير بـ(4 نقاط). ومن جهة أخرى، واصل النصر تحضيراته لمواجهة الرائد غدا في كأس خادم الحرمين الشرفين، حيث ركز المدرب البرتغالي روي فيتوريا في بدايته، على الجوانب اللياقية، قبل أن يجري عددا من الجمل التكتيكية، ومن ثم اختتمها بمناورة كروية طبق خلالها بعض الجمل التي ينوي الاعتماد عليها. ومن جهة أخرى، ستعقد إدارة ‫النصر‬ الأسبوع المقبل اجتماعا مع اللاعب سامي النجعي لتقديم عرض لتجديد عقده الذي سيدخل الفترة الحرة في الثامن من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 
