مستثمرون يرغبون في شراء الفيحاء 

أكد ناصر اليوسف أمين عام نادي الفيحاء جاهزيتهم لمشروع الخصخصة من حيث الموقع الاستراتيجي وعدم وجود أي التزامات مالية عليهم أو شكاوى أو حتى عوائق قانونية، موضحا أن الضخ المالي الذي توافر لهم من قبل أعضاء الشرف فاق توقعاتهم وكسر حاجز طموحاتهم.
 وأضاف خلال حواره الشامل مع "الاقتصادية"، أن هدفهم الراهن يتجسّد في ضمان البقاء ضمن دوري جميل للمحترفين، مؤكداً أن سعود الشلهوب رئيس النادي يقدم التضحيات لأجل أن يبلغ "البرتقالي"، الموقع الذي تتمناه الجماهير.
 
  
 
 سبعة أعوام في قيادة الفيحاء هل أنتم راضون؟
 سبق وذكرت أنني تمنيت لو لم أكن من ضمن أعضاء هذه الإدارة ولست محسوبا عليها حتى أنصفها وأعطيها بعض حقها وأصف جزءا من عملها برئاسة سعود الشلهوب، من جهد وتضحيات لأجل أن يبلغ الفيحاء هذه المكانة، حتى لا تكون شهادتي مجروحة، لكن كلمة حق يجب أن تقال فهذه إدارة الأحلام بحق، تسلمنا المهمة في النادي ولسنا غرباء على أوضاعه، ولكن الذي اختلف هو التوليفة التى امتزجت فيها الخبرة بروح الشباب، تم رسم الأهداف، أهمها إعادة تأهيل مقر النادي وبناء منشآت حديثة وملاعب وبيئة جاذبة، وتعزيز دور العلاقات العامة والإعلام والمسؤولية الاجتماعية، مد جسور التواصل مع المجتمع، ورفع سقف الطموح في فريق كرة القدم، إنشاء استثمارات تدر العوائد المالية، وتكوين هيئة من أعضاء الشرف، بعد سبعة أعوام وصلنا لجزء من الطموحات منها إعادة تأهيل البنى التحتية وإنشاء ملاعب ومرافق تفي بالحاجة، تم تكوين هيئة أعضاء الشرف برئاسة عبدالمحسن التويجري، وعضوية ما يقارب الـ80 عضوا، وتعد من أكبر مجالس الشرف على مستوى الأندية السعودية، مع تكوين مكتب تنفيذي متفاعل وأعضاؤه متابعون ومتواصلون بشكل دائم إلى جانب الصعود لدوري جميل.
 
 الضخ المالي في النادي هذا العام جاء كبيرا؟
 صحيح، وجدنا تفاعلا من أعضاء الشرف خصوصاً من الداعم الأول الذي جعلنا نحلق بطموحاتنا وآمالنا لأبعد مما رسمناه وفوق ما توقعناه وندين له بالفضل، وبإذن الله لن نخيب آماله وتطلعاته، مع التذكير بأننا لا نرغب في الكشف عن هويته.
 
 كيف تفسّر تحوّل بعض الخلافات لصراعات؟
 كانت هناك بعض الاختلافات في وجهات النظر وتحديد الأولويات والاختيارات الفنية والإدارية وأسلوب العمل من أجل مصلحة النادي، لكنها لم تصل لمرحلة الصراعات، الإدارة لديها أفكار مختلفة، آراء متباينة وخبرات متنوعة، وإلا لأصبحنا مسيرين بفكر ورأي واحد وهذا ليس في مصلحتنا أو عمل أي منظومة، الاختلاف في وجهات النظر يظل ظاهرة صحية، كما أن بعض القرارات نحتكم فيها للتصويت.
 
 الخصخصة على الأبواب، ما وضع الفيحاء منها؟
 سيكون المشروع بمثابة النقله النوعية والتحوّل التاريخي بيد أنه يحتاج إلى حملة إعلامية من الجهات المختصة للتعريف بالنقلة التى ستحدث على مستوى الأندية لتهيئة منسوبيها للمرحلة المقبلة وكذلك الإعلام الرياضي، فيما يتعلّق بالفيحاء أتصور أنه من أكثر الأندية جاهزية للخصخصة من حيث الموقع الاستراتيجي وعدم وجود أي التزامات مالية عليه ولا شكاوى ولاعوائق قانونية، كما يوجد ضخ مالي يتناسب مع حجم العمل فيه، كذلك رغبة بعض أعضاء الشرف والمستثمرين في شرائه.
 
 ما بين الفكر والمال أيهما يصنع الآخر؟
 رأيي الشخصي أن الفكر يجلب المال ولكن المال لا يصنع الفكر، فإذا اجتمعا بإمكانكم مراجعة إنجازات الأندية لتجدوا الدليل على ما نقول.
 
 ما طموح وتطلعات الفيحاء؟
 الأهداف رسمناها منذ سبعة أعوام كما أسلفت ليست وليدة اللحظة بعد الصعود لأن الأخير جزء منها، نرغب في جلب أفضل الكوادر الإدارية والتعاقد مع الأجهزة الفنية المميزة التي تمتلك الخبرة السابقة في الدوري، إيجاد بيئة صحية متميزة محفزة للعمل والإبداع، التعاقد مع العناصر الموهوبة لصناعة فريق قوي متجانس لا يفتقد الشخصية الفنية والروح العالية.
 
 وماذا عن قطاع الفئات السنية؟
 العمل في الفئات السنية يشهد هذا العام نقلة نوعية على المستوى الإداري والفني، لأن المجهودات المبذولة تظل كبيرة من قبل عبدالعزيز الربيعة عضو الإدارة المشرف على القطاع، وفهد الشبانة المشرف على الفريق الأولمبي، وبإشراف رئيس النادي، عبر المتابعة اليومية المستمرة.
 
 نريد أن تحدثنا عن عقود الفيحاء الاستثمارية.
 ننظر للاستثمار والتسويق الرياضي وفق رؤية استراتيجية مستقبلية، عملنا يشتمل على أكثر من برنامج بداية من الإطار القانوني عبر تسجيل العلامة التجارية للنادي من أجل حفظ حقوق الملكية ومنع استغلالها بشكل غير قانوني، لدينا مشروع قائم حالياً في القطاع العقاري عبر استثمار موقعه الاستراتيجي على طرق رئيسة ببناء صالات تجارية وأجنحة فندقية، نعمل حالياً على بناء متجر وتدشين آخر إلكتروني، وكذلك المتجر المتنقل، نستثمر حالياً مع الشريك التسويقي فيما يتعلق برعاية الفريق والإعلانات في المناطق المتاحة للنادي، وتسويق تذاكر المباريات، كما أن النادي يستفيد بشكل جيد من عوائد النقل التلفزيوني وحقوقه.
 
 نجحتم في التسويق الجيد لمباراتكم الأولى أمام الاتحاد.
 الفيحاء يملك شعبية كبيرة، كما أن الشريك المسوّق للتذاكر لديه عدد من الأفكار إضافة لمساهمات أعضاء الشرف ورجال الأعمال في شراء التذاكر، لذلك كان الحضور في أول المباريات متميزا، وإن كانت كاميرات النقل التلفزيوني لم تعكس حقيقة الأرقام التي سجلت يومها.
 
 ما مدى الرضا عن عمل جالكا؟
 إنه يؤدي عملا كبيرا على المستويين البدني، والفني، وفرض الانضباط، كما يملك طموحا عاليا ورغبة غير محدودة في تحقيق نتائج مشرفة، الإدارة لم تقصر معه في تلبية كل متطلباته من معسكرات لا يزال الحكم له أو عليه مبكرا.
 
 مباراة التعاون تحدٍ متجدّد كيف تراها؟
 المنافس يشهد استقرارا في عناصره مع تطور فني وارتفاع في المستوى كما أن استقطاباته مميزة واختياراته موفقة، تابعناه في أول جولتين من الدوري بعمل فني ممتع ومتميز، كما لا ننسى أنه الأقوى هجومياً حتى الآن، الفيحاء سيكون جاهزا، كما أننا تفوقنا عليهم بهدف في دور الـ16 من كأس ولي العهد، سنتفوق عليهم في الدوري.
 
 ماذا عن قرار الاستعانة بالأجانب الستة؟
 من الجانب الإداري والمالي بدأت آثاره تتضح من خلال تلاشي شراسة التنافس على شراء عقود بعض اللاعبين مقارنة بالسابق والدليل على ذلك أن هناك لاعبين دوليين كانوا قبل عام يفرضون شروطهم على الأندية التي كانت مجبرة على تلبيتها، لكن نجدهم الآن يعرضون أنفسهم عليها ويسوقون عقودهم لأن الخيارات المتاحة تقلّصت أمام اللاعب المحلي، لكن القرار سيساعد على ارتفاع مستوى الأخير من خلال بحثه عن فرصة المشاركة ببذل مزيد من المجهودات، أما الأجانب عينهم فسيتضح تأثيرهم بشكل أكبر مع توالي الجولات.
 
 الألعاب الأخرى ما مصيرها في الفيحاء والأندية عموما؟
 
 بشكل عام في الأندية السعودية، فلا أعتقد أنها ستتطور بوضعها الحالي وبسيطرة كرة القدم على الأجواء واستحواذها على اهتمام المسؤولين فيها وسطوتها على المداخيل، إذ إن ذلك أسهم في تغييب الاهتمام وكذلك الخطط المستقبلية، سبق وكتبت قبل 20 عاما أنه يجب الدخول لمرحلة تخصيص أندية معينة لألعاب محددة أو فرض نظام تقليص الألعاب لكل نادٍ ليصل العدد لثلاثة ألعاب فقط مثل: كرة قدم، لعبة جماعية وأخرى فردية، للتركيز عليها إدرياً، مالياً، إعلامياً وجماهيرياً، فضلا عن توفير ميزانيات تناسب كل لعبة ويتم تقييم النادي حسب نتائجه فيها، إلى جانب أن أي نادٍ ينشأ حديثا لا يتم تسجيله في الهيئة العامة للرياضة إلا من خلال تخصصه في ألعاب محدّدة لأننا نشاهد قلة اهتمام من قبل الإعلام بالألعاب المختلفة، ضعف المنافسة وقلة الحضور الجماهيري، ما ينتج عنه ضعف المشاركات السعودية الخارجية خصوصاً في الأولمبياد، لذلك نحتاج إلى خطة إنقاذ عاجلة.
