علة النصر في الباطن 

أوجع فريق الباطن لكرة القدم، مستضيفه النصر مستوى ونتيجة بعد أن كسبه 3/ 0 في افتتاح الجولة 22 من الدوري السعودي للمحترفين، واضعا أكثر من علامة استفهام على مدربه الكرواتي يورسيتش الذي لم يستطع فعل أي شيء وسط استهجان كبير من جماهير النصر على أداء اللاعبين، فيما أحبط التعاون فرحة القادسية بالانتصار بعد أن سجل هدف التعادل 1/1 في الوقت بدل الضائع. على ملعب الأمير فيصل بن فهد، لم يعط الباطن النصر فرصة لالتقاط الأنفاس إلا بعد أن سجل هدف التقدم في الدقيقة (9) عن طريق جولهيرام شيتيني الذي استفاد من عرضية جورجي سيلفا ليضعها الأول قوية في حلق المرمى.وأضاف الباطن الهدف الثاني (36) عن طريق جورجي سيلفا بعد عدة كرات مرتدة، حيث تحصل على كرة من خارج الـ 18 سددها قوية على يسار وليد عبد الله حارس النصر هدفا ثانيا.وفي الشوط الثاني، ضغط النصر على مرمى الباطن وتحصل على عدة كرات خطرة استعجل لاعبوه في لعبها مع تألق الحارس التونسي المثلوثي.وأطلق الباطن رصاصة الرحمة بالهدف الثالث في الدقيقة (90) عن طريق سيلفا الذي تحصل على كرة انفرد من خلالها في المرمى قبل أن يسددها على يمين وليد عبد الله.ووصل الباطن للنقطة 24 في المركز العاشر، في حين بقي النصر على مركز الثالث بـ 31 نقطة، في انتظار بقية مباريات الجولة.وعلى مدينة الملك عبد الله في بريدة، سجل جفين البيشي هدفا من ضربة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع ليدرك التعادل للتعاون مع ضيفه القادسية 1/1.وكان التعاون قد تأخر بعد 20 دقيقة من البداية بتسديدة من هارون كمارا بعد تمريرة من زميله النيجيري ستانلي أوهاويتشي.ووقف مسرحي حارس القادسية بالمرصاد لهجمات التعاون حتى تحصل على ضربة جزاء لأصحاب الأرض نفذها البيشي بنجاح. وظل التعاون في المركز السادس برصيد 28 نقطة من 21 مباراة متقدما بتسع نقاط عن القادسية، الذي خاض 20 مباراة فقط، في المركز 12.
 
