في نسختين ..  «3 + 1» لن تتغير 

ينتظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل على هامش اجتماعات المكتب التنفيذي ولجان الاتحاد الآسيوي عدم تغيير المقاعد المخصصة للأندية السعودية في نسختي 2021، 2022 من دوري أبطال آسيا (3 + 1)، بناء على التصنيف الأخير للدوريات المحترفة في القارة ونتائج فرقها في النسخة الحالية من المسابقة القارية.وينتظر أن يشارك النصر حامل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ووصيفه الهلال، والتعاون بطل كأس خادم الحرمين الشريفين بصفة مباشرة في دور المجموعات على أن يخوض الأهلي رابع ترتيب الدوري الملحق الآسيوي.وكان الاتحاد الآسيوي قد ألغى في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي نسبة الـ10 في المائة من النقاط المخصصة لتصنيف المنتخب عالميا، حيث أصبح الاعتماد الآن على في المائة من نقاط التقييم لمردود الأندية في دوري أبطال آسيا. وتحتسب لجنة المسابقات في الاتحاد القاري التقييم بالنقاط في السنة التي تسبق التغيير، حيث تنص آلية نظام توزيع مقاعد المشاركة في البطولة دون تغيير لعامين متتاليين.وسجلت الأندية السعودية قفزة كبيرة في سلم نقاط تصنيف الاتحاد الآسيوي لمسابقات الأندية، وحققت 21.850 نقطة قبل خوض الهلال، الاتحاد، والنصر مباريات إياب دور الثمانية، مسجلة أكبر من مجموع نقطي منفرد في المواسم الأربعة الماضية، فيما سجلت المشاركة السعودية من نسخة 2016، 83.709 نقطة من أصل 100 نقطة.في النسخة الحالية، بلغ الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بيد أن الأخير غادرها على يد الهلال، فيما تأهل الثلاثي إلى ربع النهائي، كما غادر النصر على يد السد.
 
