نزيه للأندية: لا تطيعوا السماسرة 

أكد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج سابقاً، أن قرار الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، بإعطاء الأندية التي عليها قضايا قديمة عالقة بــ "فيفا" ومحكمة الكأس "جريء وتاريخي" ويُحسب له، وقال "هو تدخل لإنقاذ الأندية من القرارات التي قد تؤدي إلى عقابها". وأضاف "أسباب تلك الديون من الإدارات المتعاقبة والتعاقدات الكبيرة التي أبرمتها ولم تحسب ضبط المصروفات بالإيرادات مؤملة دعم أعضاء الشرف، لذلك هناك صفقات فاشلة لم تتوفق فيها، وبشكل عام عدم وجود رقابة مالية ونظام يجعل الإدارات تتصرف بشكل مفتوح".
 وكشف أنه عند طلب أربعة لاعبين أجانب يأتيهم 200 ملف من قبل السماسرة الذين يعدون أيضاً من أسباب الديون في الأندية متى ما طاوعتهم تلك الإدارات؛ حيث إنهم باتوا يعرفون ميزانيات الأندية، وقال "مجرد أن يأتوا بلاعب لنادٍ كبير سيكون سعر اللاعب كبيراً، أما أندية الوسط فدائماً ما تكون حريصة على السؤال عن اللاعب أكثر من مرة؛ لأنها لا تريد أن تخسر بحكم مدخولاتها القليلة جداً، ولا تستطيع التغيير في كل فترة تسجيل، إضافة إلى أن طموح الأندية الكبيرة أكبر من الأندية المتوسطة".
 وأشار إلى أن حب كرة القدم من إدارات الأندية لا يعني أنها تفهم كرة قدم، وقال "حبك للشيء لا يعني أنك تفهم فيه بشكل متقن، وبالتالي يجب توكيل التعاقدات وغيرها إلى أشخاص متخصصين فنياً أفضل بكثير من غيرهم".
 
