المسحل: سنحميهم بإدارة قانونية 

أوضح لـ "الاقتصادية" ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين، والمرشح لمنصب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عددا من خططهم للمستقبل حال انتخابهم رسميا، تتمثل في ضمان عقد اجتماعات الجمعية العمومية، كما نص عليها النظام الأساسي بشكل دوري ومنح أعضائها حقوقهم كاملة كجهة لها السلطة التشريعية الأولى.
 وأضاف، "سنعمل على رفع المستوى التنافسي في جميع الدرجات الدنيا من حيث القيمة الفنية والتسويقية والجماهيرية، وأيضا رفع الجوائز المالية الخاصة بها والاستفادة من تجربة رابطة المحترفين".
 وتابع "نسعى للتأكد من صرف مستحقات الأندية في وقتها الخاصة بالنقل التلفزيوني، فيما يخص عوائد الرابطة التي تصرف بانتظام بشكل شهري، وصرف مستحقات الحكام بشكل مباشر وجميع العاملين في لجان الاتحاد السعودي حتى تساعد على العمل بصورة تحفيزية، وتوفير إدارة قانونية متمكنة لمتابعة جميع القضايا الخارجية التي تخص الأندية السعودية لحمايتها ونشر ثقافة الاحتراف الإداري والفني في وقت واحد".
 وزاد، "المسؤوليات كثيرة ومنها توثيق العلاقات كافة مع الاتحادات الدولية المؤثرة والسعي إلى وجود أعضاء سعوديين في لجان "فيفا"، بجانب استضافة بطولات قارية ودولية في السعودية، حيث إن آخر بطولة استضافتها كانت في عام 2008 وهي كأس آسيا للشباب وهذا واقع لا يساعد على التطور".
 وشدد على أنهم سيعملون على زيادة الدعم للمدربين الوطنيين ورفع عدد الحاصلين على شهادات A والبرو إضافة إلى إعادة صياغة اللوائح التنظيمية لضمان عدم وجود تداخل أو تعارض بينهما وبالأخص لائحة الانضباط لتجنب ما حدث في قضية مباراة الاتحاد والقادسية وكذلك السعي إلى تجربة الأنظمة التقنية المساعدة للحكام لتخفيف الأخطاء التحكيمية بعد بداية بعض الاتحادات مرحلة التجربة بموافقة "فيفا" مثل أستراليا، هولندا وأمريكا، وما تم عمله في مونديال الأندية.
 ولفت المسحل إلى أنه سبق أن عقد اجتماعا سابقا مع شركة هوك أي "عين الصقر" المعتمدة من قبل "فيفا" للتعرف أكثر على هذه الأنظمة وتحصلوا على عرض سيتم تقديمه للمجلس الجديد.
 
