«الأشقر» .. اللاعب المفقود 

ما إن يحضر موعد مقابلة تجمع الأهلي بالهلال، إلا وعادت ذاكرة جماهير الأزرق للسويدي كريستيان ويلهامسون، الهداف التاريخي من اللاعبين الأجانب في شباك "حامل اللقب"، خاصة في ظل غياب التأثير الفعلي للدعائم الحالية لغاية الآن باستثناء البرازيلي ليو بوناتيني، المنقذ من هفوات كادت أن تفقد كتيبة الأرجنتيني دياز نقاط مباريات حساسة وتحرمه بالتالي صدارة دوري جميل للمحترفين، بداية من هدفه في شباك الفتح، وآخر على حساب الرائد، اللذين أحرزهما في الرمق الأخير مؤمنا النقاط الست.
 الأشقر ويلهامسون كان أيقونة هلالية بكل ما تحمل الكلمة من معنى، حيث نجح في ضرب شباك الأهلي في سبع مناسبات خلال المواسم الثلاثة التي قضاها داخل جدران النادي، ثلاث منها جاءت في موسم 2010 حينما كانت إسهاماته كفيلة بحصد ست نقاط أمام الأهلي بالذات، فضلا عن هدفه الذي أدرك به التعادل في نهائي كأس ولي العهد في الموسم عينه، قبل أن يضيف الأزرق الثاني ويحقق لقب البطولة المحببة.
 وبالمقارنة برباعي الهلال الأجنبي الحالي يجد محبو الأزرق في الوقت الحالي اللاعب البرازيلي تياجو الفيس، يشغل الخانة نفسها التي كان يلعب فيها ويليهامسون وبنفس الأدوار، إلا أن الأول لم يعد مؤثرا في خريطة دياز الذي وضعه على قائمة البدلاء في المباراة الأخيرة له مع الرائد وزج به كلاعب بديل في الوقت الذي فضل فيه الاعتماد على سالم الدوسري كلاعب أساسي في الفريق.
 يذكر أن جميع أهداف ويليهامسون "ويلي" في شباك الأهلي كانت مؤثرة بشكل فعلي في نتائج المباريات، حيث حسمت ثلاثة أهداف منها الفوز لمصلحة الهلال، فيما أدرك الفريق التعادل بواسطة أربعة أهداف أخرى سجلها السويدي في شباكهم.
 
