«العين» على 6 مهددين بالهبوط 

ا يعانق الهلال (58 نقطة)، اليوم، بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذهب بعد أن حسم اللقب أمام التعاون 1 / 0، رافعا عدد بطولاته إلى 62 منها 17 دوريا، أمام الفيصلي (36 نقطة)، تتصارع ست فرق من العاشر حتى الـ15 لتفادي الهبوط، وهي: الرائد (35 نقطة)، أبها (35 نقطة)، القادسية (34 نقطة)، ضمك (33 نقطة)، الباطن (33 نقطة)، الوحدة (32 نقطة) بعد أن هبط العين (20 نقطة) إلى دوري الدرجة الأولى. ويلتقي القادسية ضيفه أبها على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، حيث يحتل الفريق الضيف المرتبة الـ11، في المقابل يحتل المستضيف المركز الـ12، ويستقبل ضمك ضيفه التعاون على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية حيث يحتل ضمك المرتبة الـ13 ويحتل التعاون المرتبة الرابعة بـ47 نقطة، ويستضيف العين صاحب المركز الأخير نظيره الباطن الذي يحتل المركز الـ14 على ملعب مدينة الملك سعود بن عبدالعزيز الرياضية. ويستقبل الرائد ضيفه الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حيث يحتل الرائد المركز العاشر، بينما الفتح المرتبة السابعة بـ41 نقطة. وتجمع المواجهة الخامسة الأهلي بضيفه الاتفاق على ملعب الصالة الرياضية في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث يحتل الأهلي المرتبة الثامنة بـ39 نقطة، في المقابل يحتل الاتفاق المرتبة السادسة بـ44 نقطة. وعلى ملعب نادي النصر "مرسول بارك"، يستضيف النصر نظيره الاتحاد الذي ضمن المشاركة في دوري أبطال آسيا، حيث يحتل النصر الترتيب الخامس بـ46 نقطة ويحتل الاتحاد الترتيب الثالث بـ53 نقطة، بينما يستضيف الشباب على ملعبه الوحدة حيث يحتل الشباب المركز الثاني بـ54 نقطة ويحتل الوحدة المرتبة الـ15.