ليون يتفادى مفاجأة لوريان ويستعيد المركز الثالث في فرنسا 

هز اولمبيك ليون الشباك مرتين قرب النهاية ليفوز 3-1 على مضيفه لوريان في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم يوم الأحد.
 واستعاد ليون المركز الثالث برصيد 52 نقطة قبل ست جولات من النهاية بفارق نقطة واحدة عن ستاد رين الذي تغلب يوم السبت 3-1 على ستاد رانس بينما يملك لوريان 39 نقطة في المركز 14.
 وتقدم لوريان في الدقيقة 36 عبر عبد المجيد واريس لكن الكسندر لاكازيت أدرك التعادل لليون قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول.
 ومنح رشيد غزال التقدم لليون في الدقيقة 80 وعزز لاكازيت من تقدم فريقه بالهدف الثالث بعد ذلك بأربع دقائق.
 وتغلب ليل خارج ملعبه 3-صفر على نانت ليتجاوزه للمركز السابع برصيد 46 بفارق نقطتين عن منافسه.
 وفاز باستيا 2-1 على اولمبيك مرسيليا ليستعيد المركز 11 برصيد 43 نقطة بفارق نقطة واحدة عن بوردو.
 ويملك مرسيليا 39 نقطة بفارق ست نقاط فقط عن منطقة الهبوط.
 وسجل زلاتان إبراهيموفيتش ثلاثة أهداف في فوز باريس سان جيرمان 4-1 على ضيفه نيس يوم السبت ليرفع رصيد فريقه الذي حسم لقب الدوري الشهر الماضي إلى 80 نقطة واتسع الفارق إلى 25 نقطة مع موناكو صاحب المركز الثاني الذي خسر 2-1 أمام بوردو يوم الجمعة
 
