مصير المثناني بعد 48 ساعة 

أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، أنه لا يريد التحدث عن مصير اللاعب التونسي محمد المثناني حاليا، وقال: "لا أحبذ الحديث عن هذا الموضوع حاليا، أن الأمور ستتضح خلال اليومين المقبلين قبل انتهاء فترة التسجيل الشتوية".وأضاف: "الأمور تسير نحو الأفضل ونحن نعمل للمصلحة العامة للفريق وماذا يريده المدرب التونسي ناصيف البياوي".ولا تزال الأمور غامضة بالنسبة للمثناني الذي يتدرب مع القادسية، كونه لم يتم قيده حتى الآن، لوجود ستة محترفين، فيما أكد البياوي في وقت سابق أنه لا يرغب في البرازيلي جون كلي ويريد الاستفادة من لاعب آخر في خط الوسط، ما اضطر إدارة النادي إلى عرضه للبيع أو الإعارة في وقت سابق. ويملك الفريق ستة لاعبين أجانب هم: البرازيلي إلتون جوزيه، ومواطناه بيسمارك وجون كيلي، والجزائري رياض كنيش الذي تعاقدت معه إدارة النادي قبيل فترة التوقف الأخيرة، والنيجيري ستانلي، والإيفواري جون هيرفي.من جهة أخرى امتدح غازي عسيري إداري الفريق، اللاعبين خلال فترة التوقف وانضباطيتهم، مشددا على أن لديهم الكثير الذي يقدمونه وعلى الجميع الوقوف مع الفريق خلال الجولات المقبلة، واعدا أن يكون الفريق في أفضل حالاته ولا مجال للتفريط في النقاط. يشار إلى أن القادسية يقبع في المركز11 بثلاث نقاط من مباراتين في دوري جميل للمحترفين، حيث فاز على الرائد 1/2، وخسر أمام الشباب 4/1، فيما سيواجه الاتفاق في الجولة الثالثة الخميس المقبل في الدمام.
 
