8 أندية «صامتة» .. و«الاحتراف»: لن نتساهل 

لا تزال ثمانية أندية من دوري جميل للمحترفين "صامتة" حيث لم تخاطب لجنة الاحتراف رغم تبقي خمسة أيام لانطلاق منافسات الدوري، في ظل تشديد اللجنة على أنها لن تتساهل مع إي نادِ لم يستوف الشروط كاملة لكي يسجل لاعبيه خلال فترة التسجيل الحالية.وتختتم فترة التسجيل في 13 من الشهر المقبل حيث أعلنت لجنة الاحتراف أن ناديي الشباب والتعاون يحق لهما تسجيل لاعبيهما بعد أن أوفو بالشروط ولا تزال أربعة أندية تتخاطب معهم حيث تخضع أوراقهم وحوالاتهم للدراسة في ظل تشديد لجنة الاحتراف بأنها ستتجاهل أي ناد لم يرسل أوراقه. من جهته، أكد حمد الصنيع رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، أن لجنته لن تخاطب أحدا وأنما ستتلقى الخطابات وستساعد كل نادِ يتخاطب معها، وقال "نحن ننتظرهم ليتقدموا، والتواريخ والتعليمات واضحة للجميع وأي ناد يتقدم لينهي كافة أوراقه سنتابع معه جميع التفاصيل ونبلغه أولاً بأول عن الملاحظات التي تحتاج إلى التعديل. ونحن ملتزمون بمواعدينا واشتراطنا وبكل تأكيد الأندية ستكون ملزمة بهذه الشروط وهم يعلمون أنهم لا يستطيعون تسجيل لاعبيهم حتى ينفذوا جميع الشروط". وزاد: "أعتقد أن تأخير الأندية في عدم التسجيل المبكر يعود لمعسكرات الأندية التي أقيمت خارجيا ورواتب اللاعبين المتأخرة، ونحن نرى أن الأندية تجتهد ولكنها تحتاج إلى وقت".وكشف أن هناك أربعة أندية من دوري جميل للمحترفين ما زالت تخاطبهم لكي تبدأ في تسجيل لاعبيها لكي تلحق بناديي الشباب والتعاون اللذين استطاعا تسجيل لاعبيهما، وقال "تبقت ثمانية أندية من دوري جميل للمحترفين لم تخاطب لجنة الاحتراف إطلاقا لكي تسجل لاعبيها وتنهي كافة المطالبات والقضايا التي تخصهم، نحن لا نمانع من سيتقدم لجدولة مطالبه، المهم أن يكون الطرفان على اتفاق ورضا تام".وختم "هناك 3 في المائة سيحصل عليها اتحاد القدم من أي عقد للاعب سعودي أو جنبي ما زالت ثابتة، ولم يتأجل تطبيق القرار حتى فترة الانتقالات الشتوية".
 
