الجولة 15.. تزيد يومين 

تنتهي اليوم المهلة التي منحتها لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لأندية: الهلال، الأهلي، التعاون، والفتح المشاركين في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا لتقديم مرئياتهم حول باقي جولات دوري جميل للمحترفين، حيث ينتظر أن يصدر باقي جدول الدوري بنهاية الأسبوع المقبل.
 وكانت لجنة المسابقات قد عقدت الإثنين الماضي اجتماعاً مع ممثلي الأندية المشاركة في أبطال آسيا، حيث تخلل الاجتماع استعراض روزنامة مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا مع باقي مباريات الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك للتنسيق مع الفرق المشاركة ومساعدتها على التمثيل المشرف للوطن.
 يذكر أن أندية الأهلي والهلال والتعاون ستبدأ مرحلة المجموعات مباشرة في دوري أبطال آسيا، فيما سيدخل الفتح مباراة الملحق.
 وشدد لـ"الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن اللجنة تحرص في كل عام على الاجتماع مع الأندية المشاركة خارجياً للتنسيق المبكر معها حيال مشاركاتها الخارجية في سبيل دعم ممثلي الوطن.
 وأوضح البكر "في حال لم يقدم الأندية الأربعة أو أحدهم رؤيته حسب ما هو متفق فإن لجنة المسابقات ستصدر الجدول في موعده".
 يذكر أن لجنة المسابقات أعلنت مواعيد الجولات الـ 14، 15، 16، و17 على أن تعلن في وقت لاحق باقي الجدول.
 كما تسببت مباريات نصف كأس ولي العهد الإثنين والثلاثاء المقبلين بالإضافة لمباراة الاتحاد الودية أمام أتلتيكو مدريد الإسباني الجمعة المقبل في أن تلعب مواجهات الجولة الـ 15 على خمسة أيام بدلا من ثلاثة أيام كما كانت تفعل لجنة المسابقات في الجولات الماضية.
 وكانت مباريات الجولات المسابقة تقام مبارياتها في يومين أو ثلاثة أيام منذ صدور الجدول مباريات الدوري الذي بدأ في الـ11 من آب (أغسطس) الماضي، لكن ازدحام مباريات الدوري مع مسابقة كأس ولي العهد بالإضافة للمواجهة الاتحاد الودية.
 وتبدأ مباريات الجولة الـ15 من المسابقة الخميس المقبل، وتنتهي الثلاثاء الذي يليه، حيث تفتتح الجولة بمواجهة الفيصلي والقادسية، ثم يلعب الشباب مع الباطن والوحدة مع الرائد، وفي اليوم الثالث يلعب الهلال مع التعاون والأهلي مع الفتح، وفي اليوم الرابع يلعب النصر مع الاتفاق على أن تختتم بمواجهة الاتحاد بالخليج.
 وأكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن ضغط المباريات أجبرهم على أن تكون مباريات الجولة الـ15 على مدى خمسة أيام ليصبح لكل فريق راحة ثلاثة أيام، حسب اللوائح والأنظمة.
 وحول خوض الهلال والأهلي مواجهاتهم قبل النصر والاتحاد في الجولة، قال البكر "لكل فريق راحة مدتها ثلاثة أيام، وحصل عليها في الجدول المعلن، أما خوض الهلال قبل النصر بـ 24 ساعة كون الفريقين سيلعبان في الرياض وفي نفس الملعب".
 
