تتويج الهلال بكأس ولي العهد .. بحضور أبناء شهداء الوطن 

استقبل الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ــ حفظه الله ــ في ستاد الملك فهد الدولي البارحة، أبناءه أبناء شهداء الواجب من مختلف القطاعات الأمنية، وذلك خلال رعايته المباراة الختامية لكأس ولي العهد للموسم الرياضي الحالي 1437هـ بين فريقي الهلال والأهلي.
 وأكد ولي العهد ــ حفظه الله ــ خلال الاستقبال اعتزاز السعودية بأبنائها الذين استشهدوا في سبيل حماية الوطن والذود عنه، داعياً الله عز وجل أن يحمي السعودية وأبناءها من كل سوء.
 #2#
 وخاطب ولي العهد أبناء شهداء الواجب قائلاً "الشباب هم بناء الوطن وأمله للسير به نحو مستقبل زاهر يتواكب مع تطلعات القيادة الرشيدة"، داعياً للجميع بالتوفيق والسداد.
 من جهتهم، أعرب أبناء الشهداء عن شكرهم وتقديرهم لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد ولي ولي العهد ــ حفظهم الله ــ على الاهتمام بهم وسؤالهم المستمر عنهم، وتكريمهم في جميع المناسبات الوطنية التي من شأنها أن تزيد من فخرهم بآبائهم ووطنهم وقادته، سائلين الله عز وجل أن يحفظ السعودية وقيادتها من كل مكروه.
 
