الحرارة 37.5 درجة قد تبعد اللاعب 

أبلغ الاتحاد الآسيوي، المراقبين المكلفين بمراقبة مباريات دوري أبطال آسيا، باستبعاد أي لاعب تصل درجة حرارته إلى 37.5 درجة مئوية، ضمن الإجراءات الوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا، حيث سيكون معرضا للعزل حتى تخرج نتيجته سلبية. وتستضيف قطر مباريات منطقة غرب آسيا بنظام التجمع، خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر) حتى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين. وكان الآسيوي قد أنهى أمس ورشة العمل عبر تقنية التواصل المرئي، المتعلقة بكيفية تنظيم المباريات وتطبيق المعايير الصحية التي تضمنها الدليل الإرشادي والبروتوكول الصحي. وكشف "الآسيوي" عن أنه سيجري الفحص يوميا لكل فريق خلال مدة ما بين ست إلى ثماني ساعات إضافة للفحص الروتيني عند كل النقاط الخاصة بالبطولة "مقر السكن، ملاعب التدريب، ملاعب المباريات"، وتأكيده أن أي نتيجة مسحة لأي فرد ستظهر خلال 24 ساعة من إجرائها. وتضمنت تعليمات "الآسيوي" للمراقبين، أنه لن يسمح بدخول أي فرد ملاعب المباريات أيا كانت صفته، إلا بعد إجرائه الفحص، حيث نصت الفقرة "لا يجوز إعفاء أي فرد من إجراءات الاختبار". ولم تتضمن التعليمات أي عقوبة لأي مخالف، وقال أحد المشاركين، "الأمر متروك لمسؤولي الأندية لإلزام أفراد الوفد بارتداء الكمامة. أولا وأخيرا هي تعليمات لحماية أركان اللعبة بفئاتهم كافة". وطالب "الآسيوي" من الأندية المشاركة، بإبلاغ المسؤول الطبي في البطولة في حال ارتفاع درجة حرارة أي فرد، وظهور أعراض، للحصول على المشورة والتعامل مع الحالة، ولم يشترط ضرورة أن يكون الفرد صائما أو قد تناول وجبته لتطبيق الفحوص عليه. ومنح "الآسيوي" فرصة لكل ناد بتغيير أي فرد من أفراد الفريق غير اللاعبين، ظهرت نتيجته إيجابية، بزميل آخر يقوم بعمله، بشرط أن يكون من بين الأسماء المسجلة ضمن الوفد، كما شدد على أنه قام بالتواصل مع الجهات الطبية في البلد المستضيف لتوفير الرعاية الصحية مجانا لمن ظهرت نتيجته إيجابية، وقال، "على حسب الحالة، يمكن أن يكون العزل في الفندق أو في المرافق الطبية المحلية". ونبه "الآسيوي" مديري الفرق إلى ضرورة وجود برنامج "الواتساب"، كون التعليمات العاجلة ستصل عبره، أو تزويد اللجنة المنظمة برقم الهاتف لإرسال التعليمات عبر الرسال النصية SMS لضمان سرعة وصولها.
