ميسي .. «جوهرة» في «حديقة الأمراء» 

يس ـ «الوكالات»: بعد 21 عاما مع نادي برشلونة الإسباني، حل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في باريس سان جيرمان الفرنسي "حديقة الأمراء"، ووقع عقدا يمتد حتى 2023 قابلا للتمديد عاما إضافيا، حيث اجتاز الفحوص الطبية التي خضع لها. وسيرتدي الجوهرة القميص رقم 30 كما أشار شريط فيديو لنادي العاصمة الفرنسية، وهو الرقم الذي ارتداه في بداية مسيرته مع فريقه السابق برشلونة الإسباني من 2004 إلى 2006 قبل أن يرتدي الرقمين 19 ثم 10. وتسارعت عملية انتقال ميسي إلى فريق العاصمة الفرنسية مع تأكيد والده ووكيل أعماله خورخي ميسي صباحا نبأ انتقال نجله إلى سان جيرمان، قبل أن يعلن الأخير تقديم لاعبه الجديد إلى وسائل الإعلام رسميا اليوم. وتلقى ميسي استقبالا جماهيريا حافلا لدى وصوله باريس، حيث احتشدت أعداد غفيرة من جماهير سان جيرمان لاستقباله. وكان من المتوقع أن يبرم ميسي عقدا طال انتظاره الأسبوع الماضي مع فريقه السابق برشلونة، ولكن النادي الإسباني أعلن أنه لا يمكن إتمام الصفقة بسبب "عقبات مالية وهيكلية". وتحرك باريس سان جيرمان سريعا للحصول على خدمات ميسي الذي يستعد لتشكيل خط هجوم ناري للفريق بجوار البرازيلي نيمار والفرنسي كيليان مبابي تحت قيادة المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوتيتشينو. وتثير الصحافة الفرنسية الاهتمام المشترك بين الطرفين، واقتراح سان جرمان بعقد لمدة عامين على الأقل، براتب سنوي صاف يبلغ نحو 40 مليون يورو، ما سيضع الأرجنتيني على المستوى نفسه من زميله السابق وصديقه البرازيلي نيمار (36 مليون يورو)، اللاعب الأعلى أجرا في فرنسا. ونشرت أنتونيلا روكوزو، زوجة ميسي صورة لها مع اللاعب داخل الطائرة عبر حسابها في "إنستجرام"، وعلقت على الصورة قائلة :"كلنا نتجه نحو مغامرة جديدة، نحن الخمسة". وكان صديق ميسي وزميله السابق في برشلونة البرازيلي نيمار من أول المرحبين بالنجم الأرجنتيني بمنشور على "إنستجرام" كتب فيه "اجتمعنا مجددا" في إشارة الى الفترة التي أمضاها اللاعبان معا في النادي الكاتالوني بين 2013 و2017 قبل أن ينتقل النجم البرازيلي إلى نادي العاصمة الفرنسية في صفقة قياسية بلغت 222 مليون يورو. وبعد القرار الصادم الذي صدر الخميس الماضي بعدم تجديد عقده الذي انتهى مع برشلونة الإسباني، كان سان جيرمان الوجهة الأكثر احتمالا للنجم الأرجنتيني، ولا سيما بعد تعاقد مانشستر سيتي الإنجليزي مع نجم أستون فيلا جاك جريليش مقابل 100 مليون جنيه استرليني.