طبيب ألماني: الفيروس قد يتلف رئة اللاعب 

حذر الطبيب الألماني فيلهلم بلوخ، اللاعبين في بلاده من مخاطر الإصابة بتلف في الرئة "لا يمكن تداركه"، ما قد ينهي حياتهم المهنية، بسبب فيروس كورونا المستجد. وتأتي تحذيرات بلوخ قبل يوم من استئناف منافسات الدوري المحلي وسط إجراءات صحية صارمة، بما في ذلك إقامة المباريات خلف أبواب مؤصدة. وأبدى البروفيسور في الجامعة الرياضية الألمانية في كولونيا، تخوفه من أن الإصابة بفيروس كوفيد - 19 قادرة على إنهاء مسيرة اللاعب، وقال "هناك خطر من أن يفقد الرياضيون مستواهم ولا يستعيدوه مجددا". وستصبح البوندسليجا غدا، أول بطولة كرة قدم كبرى في أوروبا والعالم تستأنف نشاطها في ظل جائحة كوفيد - 19 التي أدت إلى تعليق شبه كامل لمختلف الأحداث الرياضية منذ آذار (مارس) الماضي، حيث ستنطلق بـ"دربي الرور" الذي يجمع بين الغريمين بوروسيا دورتموند (صاحب المركز الثاني) وشالكه (السادس). ولفت بلوخ إلى أن المخاطر لدى الرياضيين المحترفين منخفضة، بسبب البناء الجسدي والجهاز المناعي ونظام القلب والأوعية الدموية، وقال "نحن لا نعرف في هذا الوقت ما إذا كانت العدوى الطفيفة، أو حتى الأعراض الخفيفة، لا تسبب ضررا، مثل خدوش طفيفة في الرئتين بعد تعرضهما للالتهاب". وأضاف "قد لا يمكن تدارك هذا الضرر، أو قد يستمر لفترة طويلة جدا قبل أن يصلحه الجسم، لقد أصيب لاعبون بالفعل في أوروبا وسنعرف قريبا ما إذا كانوا استعادوا كامل إمكاناتهم"، مشيرا إلى أن هناك مخاطر خلال المباريات، "سيتم فحصهم جميعا، لكن ليس كل اختبارات فيروس كورونا تعمل بشكل مثالي، هناك هامش كبير نسبيا من الخطأ". وعد أخصائي الطب الرياضي أن هناك مصدر قلق آخر هو الإصابات التي قد تلحق باللاعبين، حيث يزداد خطر الإصابة نظرا لافتقارهم إلى اللياقة البدنية للمباريات جراء تعليق الدوري منذ ما يزيد على الشهرين، مضيفا "سنرى إصابات عضلية وعظمية وفي الأوتار".
 
