بعد 11 مباراة .. بيل قد يغادر 

سيكون أمام الويلزي جاريث بيل مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني 11 مباراة لإثبات نفسه أو مغادرة أسوار الـ"سانتياجو برنابيو" حسب تأكيدات الـ"آس" المقربة من النادي. وشارك الويلزي جاريث بيل في تلك الحصة التدريبية أمس، مع الالتزام بالقواعد الصحية الصارمة للبروتوكول الذي وضعته رابطة (لا ليجا) للتصدي لانتشار فيروس كوفيد - 19 تمهيدا لاستئناف النشاط في الـ12 من حزيران (يونيو) المقبل، رغبة منه في تشكيل جزء مهم من قائمة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان فيما تبقى من موسم، حيث يفكر بيل فقط في استعادة دوره الرئيس مع الفريق، لا سيما بعد أن أكد زيدان للاعبين أنه ليس هناك لاعب مفضل بالنسبة له عن لاعب آخر في الفترة الحالية، مشيرا إلى أن الجميع لديهم إمكانية المشاركة في التشكيلة الأساسية فور استئناف المنافسات. ويعيش الجناح الويلزي موسما سيئا للغاية، إذ خرج تماما من حسابات زيدان، الذي عبر عن رغبته في مناسبات ماضية في رحيل بيل. ويحتل بيل والقائد سيرجيو راموس صدارة أكثر لاعبي النادي الملكي راتبا بـ14.5 مليون يورو. وخاض لاعبو ريال مدريد أمس، حصة تدريبية جماعية في مجموعات مصغرة على عشب ملاعب مدينة فالديبيباس الرياضية، فيما زار الرئيس فلورنتينو بيريز فريقي كرة القدم وكرة السلة حيث ألقى التحية على المدربين واللاعبين وتبادل أطراف الحديث معهم قبل التدريبات. من جانبه، لزم المهاجم الصربي لوكا يوفيتش وزميله الدومينيكاني ماريانو دياز صالة الألعاب الرياضية المغلقة.
 
