في ملعبين .. نصف مليار تتحرك 

سيكون أكثر من نصف مليار ريال سعودي من القيمة السوقية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، موجودة على ملعبين في الرياض وجدة اليوم عندما يستضيف الهلال نظيره الأهلي على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، ويلتقي النصر بمضيفه الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشجعة ضمن الجولة الـ 14 من المسابقة، ما يمثل 53 في المائة من القيمة السوقية وفقا لأرقام موقع " ترانسفير ماركت" العالمي الألماني المهتم بقيمة انتقالات اللاعبين في جميع الدوريات العالمية.وتعد الفرق الأربعة هي الأغلى قيمة سوقية في الدوري بلاعبيها المحليين والأجانب، التي تملك اللاعبين المحليين والأجانب الأغلى قيمة في الدوري عن نظرائهم الـ 12 المتبقين، الذين يشكلون مجتمعين 47 في المائة من القيمة السوقية الإجمالية، حيث تبلغ قيمة طرفي كلاسيكو الرياض وجدة 150.34 مليون يورو (642.13 مليون ريال). ويعد النصر الأغلى بـ 46.33 مليون يورو ويمثل 16 في المائة من القيمة السوقية للمسابقة، ثم الأهلي 39.45 مليون 14 في المائة، الهلال 36.58 مليون 13 في المائة، وأخيرا الاتحاد وقيمته السوقية 27.98 مليون يورو 10 في المائة.وتضم الفرق الأربعة 32 محترفا أجنبيا حضروا من كل قارات العالم الخمس. وتأتي القارة اللاتينية هي الأكثر بـ 14 لاعبا من أصل 32، حضروا من البرازيل وعددهم تسعة، تشيلي "لاعبين"، البيرو "لاعبين"، وفنزويلا. وتأتي القارة الآسيوية والإفريقية في المركز الثاني بستة لاعبين، من إفريقيا: ثلاثة من المغرب، لاعبان من مصر، ولاعب من نيجيريا، وكذلك لاعبان من سورية، لاعبان من أستراليا، ولاعب من الإمارات ولاعب من عمان.وجاءت القارة الأوروبية في المركز الرابع من بين القارات الخمس؛ بثلاثة لاعبين من إسبانيا، ولاعب من صربيا، وفرنسا، فيما جاء لاعب واحد من قارة أمريكا الشمالية: الرأس الأخضر.
 
