سانتوس: برشلونة يشوش .. المليونا يورو 

أكد نادي سانتوس البرازيلي في بيان أن نظيره برشلونة الإسباني يسعى لـ"التشويش" لعدم سداد مكافأة بقيمة مليوني يورو تم الاتفاق عليها في حالة ترشح لاعبه السابق نيمار في القائمة النهائية للكرة الذهبية.
 ويشير سانتوس إلى خطاب يفترض أن برشلونة أرسله له، لكن النادي البرازيلي ينفي تسلمه، إذ يقول النادي الكتالوني فيه وفقا لوسائل الإعلام إنه لن يدفع هذه المكافأة طالما استمر النزاع بين الناديين أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص قيمة صفقة نيمار. ويقول برشلونة إنه لا يمكنه دفع مكافأة مقررة في بند بعقد يوجد نزاع فيه أمام "فيفا" بناء على شكوى من سانتوس.
 ويرى سانتوس أن هذا الأمر يعد "مثالا واضحا على الإخلال بالتعاقد" من قبل برشلونة، الذي يستخدم "موانع غير موجودة في الحقيقة" لرفض الدفع. واعتبر النادي البرازيلي أن برشلونة "يوجد سحاب من الدخان لمحاولة تجنب التزاماته المبرمة في العقد".
 وذكر سانتوس بأنه نقل حقوق نيمار لبرشلونة في أيار (مايو) 2013 مقابل 17.1 مليون يورو في عقد يتضمن بندا يستوجب دفع مليوني يورو في حالة وصول اللاعب للقائمة النهائية للمرشحين للكرة الذهبية. وأوضح النادي أنه بسبب العملية القضائية التي يواجهها برشلونة في إسبانيا بسبب مخالفات في التعاقد مع نيمار، أدرك أن النادي الإسباني دفع في الواقع 80 مليون يورو لانتقال اللاعب.
 وتابع سانتوس: "في ضوء ما سبق ولأن النادي هو الوحيد الذي يحق له تلقي مبالغ مالية بسبب عملية نقل حقوق اللاعب، فإنه رفع دعوى أمام "فيفا" للمطالبة بتعويض يساوي الفارق بين 17.1 مليون يورو حصل عليها والمبلغ الذي دفعه برشلونة لأطراف ثالثة لانتقال اللاعب". ويؤكد النادي أن برشلونة لا يمكنه استخدام هذا الأمر كعذر للإخلال بالبند المتعلق بنيمار والترشح للكرة الذهبية.
 
