الاتفاق يدرس مهاجم «المركزين» 

كشفت المصادر أن الصربي ميودراج يسيتش مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، طلب التعاقد مع مهاجم يجيد اللعب في مركزين داخل 18 وخلف المهاجمين، حيث تدرس اللجنة الفنية عدة ملفات مع المدرب ليتم اختيار الأجنبي السادس لينضم إلى الخماسي المدافع العراقي أحمد إبراهيم والكويتي فهد الهاجري والسلوفاكي كيش والمهاجم الأرجنتيني ردريجو ساليناس. من جهة أخرى، شارك الأرجنتيني رودريجو ساليناس في التدريب الأول له مع فريقه بعد توقيعه عقد انتقاله نهاية الأسبوع الماضي، حيث عاود الفريق تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدرب للاعبين في أعقاب التعادل مع النصر في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين.وركز المدرب الصربي على الجانبين اللياقي والبدني في أغلب حصص التدريب الذي أداه اللاعبون على ملعب عبدالله الدبل، قبل أن يفرض مناورة فنية في آخر التدريب، غاب عنها الظهير الأيمن سعد خيري الذي أدى تدريبات انفرادية جراء الكدمة التي تعرض لها في مباراة النصر، في الوقت الذي شارك فيه الرباعي المصاب حسن الحبيب ويحيى عتين والمدافعين عمر السنين ومحمد الزبيدي بالجري حول المضمار تحت إشراف الجهاز الطبي.وقرر يسيتش إخضاع اللاعبين اليوم لتدريبات صباحية ومسائية، وذلك قبل المغادرة إلى بريدة غدا، حيث سيواجه الفريق التعاون في أولى مبارياته الودية خلال فترة التوقف. على صعيد آخر، سلم سياف البيشي؛ مدير الفريق الحارس أحمد الكسار جائزة موبيل 1 لأفضل لاعب في مباراة النصر الماضية، وذلك حسب تصويت الجماهير وترشيح اللجنة الخاصة بالجائزة.
 
