ردود أفعال لقرعة تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2018 

فيما يلي بعض ردود الأفعال على نتيجة قرعة التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 بروسيا السبت.
 * المجموعة الأولى: هولندا.. فرنسا.. السويد.. بلغاريا.. روسيا البيضاء.. لوكسمبورج
 - فرنسا: قال نويل لو جريت رئيس الاتحاد الفرنسي "إنها مجموعة متوازنة وقوية جدا. أعتقد أن المنافسة ستكون بين هولندا والسويد وفرنسا وبلغاريا دون تجاهل الآخرين. في كل الأحوال إنها مجموعة متقاربة جدا. ظهرت هولندا بشكل رائع في كأس العالم الأخيرة وتضم السويد زلاتان إبراهيموفيتش. أتوقع أن تنجح فرنسا في التقدم وأتمنى أن تكون في مركز مؤهل للنهائيات."
 - السويد: قال إيريك هامرن مدرب السويد "أستطيع القول إن فريقنا ليس مرشحا للتأهل. سنواجه تحديا كبيرا إذا أردنا الوصول إلى نهائيات كأس العالم لكن التحدي يعد مثيرا ورائعا."
 * المجموعة الثانية: البرتغال.. سويسرا.. المجر.. جزر الفارو.. لاتفيا.. اندورا
 * المجموعة الثالثة: المانيا.. جمهورية التشيك.. ايرلندا الشمالية.. النرويج.. اذربيجان.. سان مارينو
 - ألمانيا: قال يواكيم لوف مدرب ألمانيا "هذه مجموعة مثيرة وتضم منتخبات جيدة. نشعر دائما بالرضا عن نتيجة القرعة."
 وقال أوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني "أنا سعيد أننا لن نلعب ضد إيطاليا وفرنسا. يمكننا أن نرضى بذلك."
 * المجموعة الرابعة: ويلز.. النمسا.. صربيا.. ايرلندا.. مولدوفا.. جورجيا
 - ويلز: قال كريس كولمان مدرب ويلز لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "نحن نتطلع إلى التصفيات. المجموعة تضم بعض المنتخبات الجيدة. ليس من السهل أبدا اللعب في دول مثل مولدوفا وجورجيا ونحن ندرك قوة النمسا وأيرلندا وصربيا."
 - أيرلندا: قال مارتن أونيل مدرب أيرلندا "ويلز تسير بشكل رائع في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا ولقد تطور مستواها كثيرا وقفزت من التصنيف الخامس حتى التصنيف الأول.. أعتقد أن العديد من منتخبات هذه المجموعة ستشعر بالرضا بالقرعة ومنها ويلز والنمسا."
 * المجموعة الخامسة: رومانيا.. الدنمرك.. بولندا.. الجبل الأسود.. ارمينيا.. قازاخستان
 * المجموعة السادسة: انجلترا.. سلوفاكيا.. اسكتلندا.. سلوفينيا.. ليتوانيا.. مالطا
 - أسكتلندا: قال جوردون ستراكان مدرب أسكتلندا "هذه القرعة جعلت كثيرون يشعرون بسعادة. الجهاز الفني سعيد لأننا سنواجه الكثير من المنتخبات التي لم نواجهها في الفترة الأخيرة. أعتقد أن كل أسكتلندا وإنجلترا ستطلع للمباراتين."
 - إنجلترا: قال روي هودجسون مدرب إنجلترا لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "أنا سعيد بالخروج بمجموعة جيدة وإذا أرادت إنجلترا مني قيادة الفريق فسأكون سعيدا بذلك. إذا نجحنا من الانتهاء من تصفيات بطولة أوروبا 2016 دون مشكلات كبيرة فإني أثق في امتلاكنا فرصة كبيرة في التأهل لكأس العالم 2018."
 * المجموعة السابعة: اسبانيا.. ايطاليا.. البانيا.. اسرائيل.. مقدونيا.. ليختنشتاين
 - إيطاليا: قال أنطونيو كونتي مدرب إيطاليا "مواجهة منتخب قوي مثل اسبانيا سيمنح المنتخب الوطني وكرة القدم الإيطالية كلها دافعا قويا."
 وقال فابيو كانافارو قائد إيطاليا السابق لموقع الاتحاد الدولي (الفيفا) على الإنترنت "بكل صراحة سأكون سعيدا طالما كانت إيطاليا حاضرة. بالنسبة لنا يكون من المهم جدا الوجود في هذه البطولة وسنبذل قصارى جهدنا لتحقيق ذلك."
 * المجموعة الثامنة: بلجيكا.. البوسنة.. اليونان.. استونيا.. قبرص
 - بلجيكا: قال مارك فيلموتس مدرب بلجيكا "رد فعلي هو أننا تجنبنا مواجهة إيطاليا وفرنسا كما تجنبنا صربيا من منتخبات التصنيف الثالث. نحن في مجموعة من خمسة منتخبات. هناك فريقان نلعب ضدهما في الوقت الحالي (بالتصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا) وهما البوسنة وقبرص وأعتقد أننا المرشح الأول وسنحاول إثبات ذلك."
 * المجموعة التاسعة: كرواتيا.. ايسلندا.. اوكرانيا.. تركيا.. فنلندا
 * سيتأهل الفائزون بصدارة المجموعات التسع لكأس العالم مباشرة.
 * ستخوض ثمانية فرق تحتل المركز الثاني ولديها أفضل سجل ضد الفرق صاحبة المراكز الأول والثالث والرابع والخامس في مجموعاتها جولة فاصلة لتحديد البطاقات الأربع الاوروبية المتبقية.
 * تأهلت روسيا الدولة المضيفة مباشرة للنهائيات.
 
