دوري أبطال آسيا.. لوكوموتيف يفرض التعادل السلبي على ملعب الهلال 

فرض فريق لوكوموتيف طشقند الاوزبكي التعادل السلبي على مضيفه الهلال السعودي خلال المباراة التي جمعت بينهما اليوم الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وفرض الهلال هيمنته على مجريات اللعب طوال الوقت لكنه عجز عن الوصول للشباك رغم الفرص الكثيرة التي سنحت حيث تألق اينياتي نيستروف حارس لوكوموتيف بشكل لافت وأنقذ مرماه من أكثر من أربعة أهداف محققة.
 ويكفي لوكوموتيف الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب ليتأهل رسميا لدور الثمانية فيما يحتاج الهلال إلى التعادل الإيجابي بأي نتيجة أو الفوز بأي نتيجة في طشقند لكي يواصل مشواره في البطولة.
 وسجل البرازيلي كارلوس إدواردو هدفا للهلال في الدقيقة 28 من ضربة رأس مستغلا عرضية نواف العابد ولكن الحكم الكوري كيم جونج هيوك الغى الهدف بداعي التسلل. وكاد نواف العابد أن يحرز هدف السبق للهلال في الدقيقة 39 عبر تصويبة زاحفة من على خط منطقة الجزاء ولكن اينياتي نيستروف حارس لوكوموتيف تصدى للكرة بثبات.
 وضاعت فرصة خطيرة من الهلال قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول بعدما تلقى كارلوس إدواردو تمريرة رائعة داخل منطقة الجزاء من عبد الله عطيف لكنه لم يحسن استغلالها.
 وانقذ اينياتي نيستروف حارس لوكوموتيف مرماه من هدف مؤكد بعد مرور عشر دقائق من بداية الشوط الثاني وتصدى لانفراد كامل من إدواردو الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله سالم الدوسري.
 وقبل خمس دقائق من نهاية المباراة كاد البديل خالد حسين كعبي أن يخطف هدف الفوز للهلال عبر تصويبة قوية من داخل منطقة الجزاء ولكن حارس الفريق الضيف أبعد الكرة من على خط المرمى.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 
