ماركيز: لن أغامر 

أكد رافائيل ماركيز قائد المنتخب المكسيكي لكرة القدم، أن فريقه سيذهب بكامل أسلحته لمواجهة المنتخب التشيلي اليوم في الجولة الثانية من المجموعة الأولى من بطولة "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي، لكن يجب عليه أن يبذل جهدا مضاعفا لتحقيق الفوز.
 وقال ماركيز "تعد تشيلي من المنتخبات المتكاملة الموجودة، وتطورت على مدار أعوام ولكن يجب علينا مواجهتها بتركيز حتى لا نعطي مساحات للاعبيها المتسمين بالسرعة".
 واعترف بأنه لن يغامر أمام تشيلي وسينتظر حتى يتعافى من مشكلة يعانيها في الفخذ الأيسر، حيث قال: "لن أغامر وسأنتظر، يوجد من يمكنه الاستعداد للمباراة بنسبة 100 في المائة".
 وعن تعادل منتخب "التري" دون أهداف أمام بوليفيا في اللقاء الذي جمع بينهما الجمعة الماضية في مدينة بينيا ديل مار، في مستهل مشوارهما في المجموعة الأولى، قال ماركيز: "بالنسبة لي كسبنا نقطة ولم نخسر، وأظهرت بوليفيا عزمها على التأهل إلى الدور المقبل".
 يشار إلى أن تشيلي فازت بهدفين نظيفين أمام الإكوادور في المباراة الافتتاحية للبطولة.
 
