ألميدا .. يعود بلا عروض 

 لم تجد إدارة نادي الهلال العرض المناسب لحسم انتقال البرازيلي إيلتون ألميدا (31 عاما)، لتقرر مشاركته في تدريبات الفريق الأول نهاية رمضان الجاري، على الرغم من استبعاده من خيارات المدرب جوستافو ماتوساس للموسم المقبل.
 وأكدت المصادر أن إدارة النادي تعتزم بيع السنة المتبقية في عقد اللاعب بمبلغ لا يقل عن تسعة ملايين ريال، وذلك بعد أن فعّلت أحقيتها بتجديد عقده لسنة إضافية بعد نهاية السنة الأولى، حيث سيظل خيارا هلاليا للاستثمار دون أن يتم الاعتماد عليه كلاعب محترف ضمن الرباعي الأجنبي الذي سيمثل الفريق الموسم المقبل.
 وعلى الصعيد ذاته، سيوجد الثنائي الأجنبي كارلوس إدواردو وديجاو في تدريبات الفريق الجماعية 25 رمضان، في الوقت الذي سيكون فيه مكان الكوري كواك شاغرا إلى حين إعلان الإدارة الهلالية توقيعها مع محترف آسيوي بحكم انتهاء عقد كواك.
 يُذكر أن إدواردو يعد إحدى أهم الركائز التي ستمثل الفريق الموسم المقبل.
 
