الأخضر .. العودة بـ «البحرين» 


 استعاد المنتخب السعودي لكرة القدم، اتزانه في "خليجي 24"، وانتزع فوزا على نظيره البحريني 2 / 0، بينما خطف المنتخب العماني انتصارا على الكويت 2 / 1، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية.
 وتصدر المنتخب العماني المجموعة الثانية بـ(4 نقاط)، يليه الكويت (3 نقاط)، الذي يتفوق بفارق الأهداف على الأخضر (3 نقاط)، فيما تجمد رصيد البحرين عند نقطة واحدة في المركز الأخير.
 وافتتح عبد الله الحمدان التسجيل للأخضر من تسديدة من خارج الصندوق (29)، قبل أن يضيف محمد عبده خبراني الهدف الثاني برأسية من ركنية (58).
 وفي اللقاء الثاني، قاد عبدالعزيز المقبالي، منتخب عمان حامل اللقب إلى الفوز على الكويت 2 / 1، من ركلتي جزاء في (16 و32)، فيما أحرز للأزرق الكويتي يوسف ناصر (83). واشتعل الصراع على بطاقتي التأهل من هذه المجموعة إلى الدور قبل النهائي حيث سيكون الحسم من خلال الجولة الثالثة الأخيرة غدا إذ يصطدم الأخضر بعُمان، والبحرين مع الكويت، علما بأن المباراتين ستلعبان في توقيت واحد بداية من الثامنة مساء.
 وكانت الجولة الأولى، قد شهدت فوز الكويت على السعودية 3 / 1 وتعادل عُمان مع البحرين صفر / صفر، فتجمد رصيد الكويت عند ثلاث نقاط فيما رفعت عُمان رصيدها إلى أربع نقاط.
