المدلج: الفيصلي بلا ديون 

أكد فهد المدلج المرشح الوحيد حتى الآن لرئاسة نادي الفيصلي، عدم وجود أي ديون مسجلة أو مستحقات مالية على النادي، مشيرا في الوقت ذاته إلى وجود عوائد مالية ربحية سترحل إلى الموسم المقبل. وكشف المدلج أن تقدمه للترشيح لفترة جديدة، كان نزولا عن رغبة الأمير عبدالرحمن بن عبدالله محافظ المجمعة، وطلب أعضاء شرف الفيصلي وقال "أعلنت ترشحي لرئاسة قادمة وبقائمة من خيرة شباب الوطن، وأتمنى من الله سبحانه وتعالى العون والتوفيق".وأكمل المدلج إجراءات ترشحه رسميا لرئاسة ‫الفيصلي‬ لفترة سادسة على التوالي، بدعم من الشرفيين ومحبي النادي لما قدمه طوال الـ 22 عاما الماضية. وكان الأمير عبدالرحمن بن عبدالله قد تواصل مع المدلج باتصال هاتفي أكد من خلاله ضرورة ترشحه لفترة جديدة، نظير ما قدمه من عمل خلال الأعوام الماضية، ما كان له الأثر الكبير في تحقيق عديد من الإنجازات، كما أنه شكل نموذجا فريدا للإدارة المحترفة التي تعمل وفق الإمكانات المحدودة والطموحات الكبيرة جعلت للفيصلي مكانة كبيرة بين أندية الوطن ومنافسا قويا في جميع الألعاب المختلفة. وثمن المدلج هذا الاتصال من الأمير عبدالرحمن بن عبدالله واصفا إياه بغير المستغرب، وقال "الأمير عبدالرحمن بن عبدالله داعم وموجه لي خلال فترة رئاستي الماضية التي حققت فيها أنا وزملائي عديدا من الإنجازات في الألعاب المختلفة كافة، ونتائج إيجابية".
 
