بطل لم يهزمه الملعب 

غادر فريق الهلال لكرة القدم، معقله في الرياض متوجا بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الـ16، حيث طار إلى الدوحة القطرية، حاملا آمال جماهيره، بأن يدافع عن لقبه بطلا لدوري أبطال آسيا الذي حققه في 2019، مع الوعد بتحقيق ثلاثية الموسم والظفر باللقب رقم 61 في تاريخه. وقبل أن يبدأ الهلال أولى خطواته في حملة الدفاع عن لقبه، اصطدم مدربه الروماني رازفان لوشيسكو بذهاب خمسة لاعبين إلى الحجر الصحي نتيجة إصاباتهم بفيروس كورونا المستجد وهم: سلمان الفرج، محمد البريك، صالح الشهري، حمد العبدان، ومحمد الواكد، إضافة لسعود كريري إداري الفريق، بعد أن أجروا مسحتين طبيتين الأولى في يوم وصولهم إلى الدوحة. ولأن المصائب لا تأتي فرادى تصيد الفيروس اللاعبين وأفراد البعثة الزرقاء الواحد تلو الآخر، وفي 13 من الشهر الجاري انضم إلى الخماسي اللاعب نواف العابد، ومن ثم لحق به ياسر الشهراني، وتبعه الثلاثي عبدالله الجدعاني، نواف الغامدي، وعبدالله الحافظ. لم يتوقف فيروس كورونا من اصطياد الهلاليين حيث كان الثنائي سالم الدوسري، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو ضحيته بجانب نيري أخصائي العلاج الطبيعي، ثم انضم لهم في الحجر علي البليهي، متعب المفرج، والفرنسي بافيتيمبي جوميز، إضافة إلى أعضاء الأجهزة الفنية، الإدارية، والطبية وهم "كرستيان، ماثيو، باولو، أحمد موسى، بدر الخطيب، أوسكار، وفيكتور". وأبى الفيروس إلا أن ينال من الثلاثي محمد كنو، محمد جحفلي، ومحمد الكنيدري، إضافة إلى أحد أعضاء الجهاز الفني، واخصائي التغذية، ونال ناصر الدوسري وأحد أخصائيي العلاج الطبيعي دورهما من كورونا. ومع توالي الإصابات، لم يعد لدى لوشيسكو من الخيارات سوى 11 لاعبا فقط، وهنا طلبت إدارة الهلال من الاتحاد الآسيوي تأجيل مباراة شباب الأهلي دبي الإماراتي تقديرا لهذه الظروف القاهرة، إلا أنه رفض ملغيا المباراة وجميع نتائجه السابقة وعد البطل خارج المنافسة.
