تمرير الهلال .. دقيق 

كثف اليوناني دونيس المدير الفني في فريق الهلال لكرة القدم، النواحي الفنية، حيث عمد إلى تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، تلاها تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك دون كرة، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، لمعالجة الأخطاء التي وقعت في لقاء غازينتاب التركي الودي الذي خسره بهدف.
 وشارك اللاعب أحمد شراحيلي في تدريبات الجماعية؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. وكان الهلال قد أجرى مرانا خفيفا صباح أمس، بعد أن خاض مباراته الودية الأولى أمام غازينتاب خلال معسكر سالزبورج، حيث بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يعمل اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة، على تطبيق عدد من التدريبات البدنية؛ لم يشارك خلالها الثنائي ياسر الشهراني ومحمد البريك؛ نظير تعرضهما لكدمات خفيفة أثناء مجريات اللقاء الودي.
 وواصل الرباعي عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط وياسر القحطاني برامجهم الإعدادية والتأهيلية على فترتين صباحية ومسائية.
 إلى ذلك، خضع اللاعب سالم الدوسري لبرنامج علاجي؛ وذلك بعد تعرّضه لكدمة في مفصل القدم أثناء لقاء غازينتاب.
 
