كسر عقد السومة بـ 20 مليون ريال 

شددت المصادر على أن إدارة نادي الأهلي ليس في نيتها التفريط في المهاجم السوري عمر السومة، وهي متمسكة ببقائه حتى نهاية فترة عقده وهي عشرة أشهر، نافية وجود أي عرض حاليا بخصوصه، وقالت "الأهلي لم يلتق أي عرض رسمي أو شفهي، أو السومة قدم عرضا لأي ناد يرغب في التعاقد معه في الفترة المقبلة". وبعد توقيع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب نادي الهلال، لنادي شباب الأهلي الإماراتي لمدة موسمين، تردد اقتراب النادي الإماراتي من التعاقد مع السومة، بعد أن كشف اللاعب عن رغبته في الرحيل عن ناديه، دون تحديد وجهته المقبلة. وأضافت المصادر "إدارة الأهلي رافضة رفضا تاما التنازل عن الفترة المتبقية للاعب، حيث تبقى من عقده عشرة أشهر، وسيدخل الفترة الحرة بعد أربعة أشهر من الآن، ولذا موضوع انتقاله في هذه الفترة غير وارد بتاتا، لاسيما أن الفريق تنتظره استحقاقات مهمة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يواجه النصر، ودوري أبطال آسيا". وأشارت إلى وجود شرط جزائي على الطرفين، وقالت "العقد بين الطرفين يتضمن شرطا جزائيا، فإن كسر عقد السومة يتطلب دفع 20 مليون ريال، والعكس إذا جاءت الخطوة من الأهلي". وبينت أن طارق كيال المشرف على فريق كرة القدم، ستكون أول مهامه عندما يباشر الجلوس مع السومة لوضع النقاط على الحروف، من خلال تفاصيل العقد بين الطرفين ومناقشتها بجانب التأكيد بتمسك إدارة النادي به كمهاجم مهم. ولفتت إلى أن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش هو أيضا متمسك بالنجم السومة، مؤكدا له خلال جلوسه معه لمدة نصف ساعة بأنه كمدرب يريد منه المواصلة مع الفريق لا سيما يعده عنصرا مهما، وطالبه بالانتظار حتى يتحدث مع إدارة الأهلي بخصوص تمديد عقده.
