مدرب القادسية: لعبنا بذكاء 

اعترف الأرجنتيني خوستافو كوينتيروس مدرب فريق النصر لكرة القد، أن الأخطاء الدفاعية والكرات الطويلة وراء الخسارة أمام القادسية 2 /3 أمس في الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "القادسية اعتمد على الكرات الطويلة لتسجيل أهدافه، التي جاءت بجهد بسيط، مستغلا أخطاء الدفاع التي استمرت معنا من الجولة الماضية، سنعمل على تصحيحها مستقبلا". وأشار إلى أن طرد المدافع عمر هوساوي صعب المباراة على فريقه، وقال: "الفريق يعاني من الضغط، ولكن عندما استعاد تركيزه في الشوط الثاني سجل هدفين رغم النقص". من جهته، أكد البرازيلي باولو بوناميجو مدرب القادسية أن النتيجة عادلة، وأن اللاعبين طبقوا خلال الشوط الأول المطلوب، وقال: "لأننا نلعب أمام فريق كبير كان لا بد أن نلعب بذكاء، في الشوط الثاني عانينا لكننا استطعنا الحفاظ على تفوقنا".
 
