إلتون .. 7 ملايين ترهق القادسية 

لن تجدّد إدارة نادي القادسية عقد لاعبها البرازيلي إلتون جوزيه، الذي ينتهي عقده مع نهاية الموسم الحالي؛ رغبة منها في عدم إرهاق خزانتها بسقف عالٍ من الصرف المالي في ظل انتهاج سياسة التوازن المالي.وكشفت المصادر، أن إلتون يتقاضى سبعة ملايين ريال في الموسم الواحد، ما يجعل أمر منحه عقدا جديدا صعبا عليها، على الرغم من الوعود السابقة بالتفاوض معه لمناقشة مستقبله وعرض التجديد عليه. ولم يكن التقرير الفني الذي رفعه المدرب البلغاري إيفاييلو بيتيفا، عن إلتون في مصلحته، إذ إنه كشف عن عدم الاستفادة الكبيرة منه على أرض الملعب، مع توصية بالبحث عن بديل له أقل تكلفة وبجودة عالية. وكان إلتون قد لجأ إلى طريقة طريفة في محاولة للضغط على إدارة مساعد الزامل، رئيس النادي لمنحه عقدا جديدا، إذ استخدم فيديو شهيرا في مواقع التواصل الاجتماعي يظهر فيه الرجل المُسن مرددا عبارة "علمني لا تخليني لأني مقيد ولأني مفكوك".من جهة أخرى، أكدت المصادر ذاتها، أن إدارة القادسية، تلقت اتصالا من قبل نظيرتها في الأهلي وأبلغتهم عن رغبتهم في استعادة أحمد الزين، في الموسم المقبل بعد انتهاء إعارته الحالية التي تستمر حتى نهاية الموسم، علما أن إدارة الزامل، رفضت عرضا من أحد الأندية لشراء الفترة المتبقية من عقد إعارة الزين، مشيرة إلى التمسك به.
 
