الشباب يقترب من المحور بوراس 

‏‫
 وضعت إدارة نادي الشباب المحور الأوروجوياني جونزالو بوراس هدفا لها للتعاقد معه لتعزيز فريقها للموسم المقبل بعد أن وقع اختيار المدرب ألفارو جوتيريز عليه.
 ويملك اللاعب بوراس (31 عاما) خبرة رحبة، حيث بدأ ريفر بلايت مون وانتقل بعدها لدانوبيو قبل أن يعود إلى ريفر بلايت عام 2010، واحترف خارجياً في المكسيك عام 2011 لموسم واحد مع تولوكا المكسيكي وشارك معه في ثلاث مباريات قبل عودته لفريقه السابق، وانتقل عام 2014 في صفقة انتقال حر إلى ناسيونال الأورجوياني ونجح في تحقيق الدوري مرتين.
 من جهه ثانية، اتفقت إدارة الشباب مع القائد أحمد عطيف قائد الفريق على تجديد عقده لمدة عامين مقبلين مقابل ثلاثة ملايين ريال عن الموسم الواحد.
 في شأن آخر، تعاقد النادي الأهلي المصري مع الغاني جون أنطوي المهاجم السابق للإسماعيلي والشباب لمدة أربعة أعوام، مقابل مليون دولار للنادي السعودي.
 ويأتي تخلي الشباب عن مهاجمه الغاني بعد نحو ستة أشهر من ضمه للإسماعيلي منافس الأهلي في مصر مقابل 2.2 مليون دولار في يناير كانون الثاني الماضي.
 ورغم تألقه مع الإسماعيلي في الدوري المصري هذا الموسم حيث سجل 12 هدفا قبل مرور أقل من نصف مشوار المسابقة إلا أنه اكتفى بأربعة أهداف فقط في الدوري السعودي في 11 مباراة مع الشباب بينها ست فقط ضمن التشكيلة الأساسية.
 في حين أكد نادي الشباب أنه لا صحة لمقايضة ظهيره الأيمن الدولي حسن معاذ مقابل أربعة لاعبين من الأهلي إضافة إلى مبلغ ثمانية ملايين ريال.
 وأكدت إدارة الشباب في بيان نشرته في موقع النادي على الإنترنت أن معاذا مستمر مع الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية عقده.
 
