خميس: الشباب لم يغط الخلل 

أكد المدرب الوطني سلطان خميس، أن فريق الشباب لكرة القدم، كان بحاجة إلى تقييم شامل لمستواه الموسم الماضي، لتأتي الحلول وفق الخلل، وقال "كان يجب على إدارة النادي تقييم الوضع الفني للفريق مع نهاية الموسم الماضي لمعرفة بواطن الخلل فيه، والأسباب التي أدت إلى تدني نتائجه، ومن ثم البحث عن حلول، وهل تتم عن طريق التعاقدات مع لاعبين محليين وأجانب، أو تصعيد لاعبين شباب".‏‫وزاد "أرى أن التعاقدات التي تمت مع اللاعبين الأجانب، كانت من أجل التعاقد فقط، وليس من أجل تغطية أماكن الخلل، ربما وفقت إدارة النادي في ضم مدافعين، لاعب محور، وصانع لعب، لكن لم توفق في البقية، وأن أربعة منهم في مراكز الوسط، وهذا قد ينعكس على الفريق الأبيض بشكل غير إيجابي". ويضم الشباب بقيادة الروماني ماريوس سوموديكا ثمانية لاعبين، هم: الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، والجزائري جمال بالعمري، والروماني فاليريا جامان، البرازيلي إيلر سيلفا، البرازيلي لويس أنطونيو، الروماني كونستانتين بوديسكو، البرازيلي آرثر كايكي، والبرازيلي ويرجيتون دو روساريو "صوماليا". وتابع خميس "يفترض البحث عن بديل مناسب للمهاجم الجزائري محمد بن يطو فور الاستغناء عنه، وعدم تجاهل التعاقد مع مهاجم مفيد ومميز، إذا كان الجهاز الفني سيعتمد على ناصر الشمراني وعبدالله الحمدان فقط خلال الموسم الجديد، فهذا أمر خاطئ، لأن الاستفادة منهما يمكن أن تكون محدودة لتقدم الأول في العمر وقلة خبرة الآخر".
 
