افتتاح «جميل» .. مبهم 

أكد مصدر مسؤول في نادي الهلال أنه حتى اللحظة لم يصلهم خطاب من رابطة دوري المحترفين أو شركة عبداللطيف جميل الراعية، يفيد بإقامة حفل افتتاحي يصاحب انطلاق الجولة الأولى الخميس المقبل من دوري جميل للمحترفين.ويفتتح الهلال حامل اللقب للنسخة الماضية الجولة بمواجهة الفيحاء الصاعد حديثا على ملعب الملك فهد الدولي.وجرت العادة أن يكون حفل الافتتاح قبل انطلاق المباراة الافتتاحية لحامل لقب الدوري، على أن يحضر نسخة كأس البطولة إيذانًا بانطلاق المنافسة عليه، ويصحب ذلك فقرات استعراضية وعروض ضوئية، كما حدث في النسخ الماضية من الدوري.وكانت "الاقتصادية" قد ذكرت في وقت سابق نية الرابطة والشركة الراعية اختيار مباراة جماهيرية لإقامة حفل الافتتاح، وقد يقع الاختيار على مباراة الاتحاد والهلال ضمن الجولة الرابعة الخميس 21 سبتمبر المقبل على ملعب الجوهرة في جدة. على الصعيد الميداني، عاود لاعبو الهلال تدريباتهم البارحة، بعد أن تمتعوا بإجازة أمس الأول، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة محمد كنو في الجزء الأول منها، بعد أن قطع شوطا كبيرا من برامجه التأهيلية واللياقية، قبل أن يواصل تدريباته منفردًا باستخدام الكرة، في حين واصل بقية اللاعبين تدريباتهم البدنية والفنية. وبدأ المران بتدريبات الإحماء والقوة والتحمل، وفرض تدريبات مخصصة لحراس المرمى، ليطبق المدرب الأرجنتيني رامون دياز جملا تكتيكية مخصصة للمهاجمين والمدافعين، يعمل المهاجمون على بناء الهجمة والمدافعون على تعطيلها، بعد ذلك فرض مناورة على منتصف مساحة الملعب شارك بها كل اللاعبين على ثلاث مجموعات، في الوقت الذي واصل فيه متعب المفرج برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، قبل أن يختتمه بتدريبات تفكيك العضلات.هذا وسيواصل الفريق تدريباته اليوم، استعدادا لمواجهة الفيحاء المرتقبة.
 
