أشرف: الفيصلي لم يستقر .. سننافس 

شدد أحمد أشرف لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، على أن مستوى فريقه كان متذبذبا في الجولات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب عدم استقرار المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا على تشكيلة واحدة في ثماني جولات. ونجح الفيصلي في تحقيق فوزه الثالث إثر تغلبه على مضيفه الرائد 2 / 0، بعدما خسر مباراة وتعادل في أربع مباريات، حيث يملك 13 نقطة. وقال لـ«الاقتصادية» أشرف "الفيصلي عاد لمستواه المميز بعد التعثر خلال الجولات الأربع الماضية، حيث لم تساعد الظروف الجهاز الفني، بعدما دهمته إصابات فيروس كورونا وأيضا الإصابات التي لحقت ببعض اللاعبين". وأضاف "الاستقرار على تشكيلة مهم من خلال التجانس بين اللاعبين وهذا الذي لم يتحقق خلال الجولات الماضية، وكان هناك أكثر من اسم قد شارك مع الفريق، وخلال الجولات المقبلة سيكون الاستقرار والمستويات المقرونة بالنتائج حاضرة وثابتة بإذن الله". واعترف أشرف أن بيئة النادي والانضباطية اللتين يعيشهما هما ما شجعاه على أن يوافق ويرحل من الهلال ويقبل عرض الفيصلي، وقال "إدارة الفيصلي تسعى إلى راحة اللاعب وأخذ حقوقه أولا بأول حتى يتفرغ بشكل كامل للإبداع داخل الملعب، هذا ولله الحمد ما وجدناه خلال الموسم الماضي وحققنا من خلاله مستويات مميزة، نافسنا وبقوة على المراكز الأولى والمنافسة على الدخول في المعترك الآسيوي". وأضاف "نسعى خلال هذا الموسم إلى الاستمرارية في المنافسة على المراكز الأولى، والتأهل لدوري أبطال آسيا والذهاب بعيدا في كأس خادم الحرمين الشريفين وتكرار إنجاز موسم 2018، وتنتظرنا مباراة مهمة أمام الاتفاق، نسعى من خلالها إلى التأهل لدور الثمانية". ميدانيا، أجرى الفيصلي أمس، مرانه قبل الأخير لمواجهة الاتفاق اليوم، ضمن دور الـ16 من كأس الملك بقيادة شاموسكا الذي ركز على جوانب فنية خفيفة اتسمت بالطابع الترفيهي.
