بارباع: كبروها .. لم أستفزهم 

أكد لـ"الاقتصادية" المحامي فهد بارباع مدير الاحتراف السابق في الأهلي، أن مقطع سناب شات، الذي صوره مع فهد المولد وعبدالفتاح عسيري لاعبي الاتحاد، طبيعي جداً ولا يوجد فيه أي استفزاز لجماهير الاتحاد كما ادعى بعض المنتمين للنادي، وقال "تصويري معهم لأنهم أصدقاء مقربون مني بشكل كبير بعيداً عن الأهلي والاتحاد".
 وأضاف "رغم صداقتي معهم القوية إلا أن فهد المولد بالذات تربطني به علاقة رسمية، حيث إنني وكيل رسمي له في التفاوضات والعقود، التي تخصه بعقد موثق ورسمي لكن أؤكد أن الصورة طبيعيه ولا علاقة لها بأي آمر آخر".
 وتابع "أنا لا أعلم لماذا تم التعليق الكبير على مقطع الفيديو وأنا سبق أن وجدت لي صورة مع فهد المولد في حسابي الانستقرام قبل أربعة أشهر تقريبا، فلماذا علقوا على الفيديو وتركوا الصورة السابقة". وختم "لا يمكنني استفزاز جماهير أي ناد، وليس من طبعي هذا الأمر، ولا سيما ومهنتي الأصلية محام وترفض ذلك الأمر إطلاقاً".
 وحول انتقال المولد للنادي الأهلي قال "لا يمكنني الحديث عن هذا الأمر في هذا التوقيت وإن كان هناك شيء سيظهر رسمياً سواء بانتقاله أو تجديده لناديه الأصلي".
 وكان مقطع فيديو تداول للمحامي فهد بارباع واللاعبين فهد المولد وعبد الفتاح عسيري قد أغضب الجماهير الاتحادية ورأت أن ذلك استفزاز من قبل المحامي الذي سبق أن مثل الغريم التقليدي الأهلي رسمياً مديراً للاحتراف وزاد ذلك الأمر كون اللاعبين قد دخلا الفترة الحرة، وظهر عدد من الأنباء الإعلامية بتوقيعهما للأهلي هواة بعد أن رفضا العرض الرسمي من نادي الاتحاد.
 وغرّد بارباع عبر حسابه الشخصي في تويتر قائلاً "فهد وعبد الفتاح أصحابي وأصدقائي والسناب ليس له أي علاقة بعقود أو غيره".
 من جهة أخرى، طالب المجلس التنسيقي في نادي الاتحاد بعد اجتماعه البارحة الأولى من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة التدخل المباشر لإنقاذ الوضع المتأزم في النادي بتكليف إدارة جديدة في أقرب وقت ممكن.
 
