40 فريقا تشعل دوري المدينة المنورة 

أطلق الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، مبادرة لتعزيز الرياضة المحلية في المنطقة، بتنظيم بطولة "دوري فرق الأحياء لكأس التميز لكرة القدم في نسخته الأولى خلال الفترة (10 جمادى الآخرة – 26 رجب 1437هـ) برعاية الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب. ويهدف الدوري إلى الارتقاء بمستوى كرة القدم في الأحياء، وتعزيز الأنشطة الرياضية التي تهم الشباب ومشاركتهم في تطوير اهتماماتهم من خلال استثمار طاقات شباب المنطقة ضمن إطار فعال ومنظم وبإشراف الرئاسة العامة لرعاية الشباب.
 وأكد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، أهمية تلك المبادرة، معرباً عن شكره لأمير منطقة المدينة المنورة على اهتمامه ودعمه لشباب المنطقة، كما وجه أجهزة رعاية بتقديم كل أنواع الدعم لإنجاح هذه البطولة.
 من جانبه، ثمن أمير منطقة المدينة المنورة الجهود التي تقوم بها رعاية الشباب لتطوير الرياضة المحلية، معرباً عن خالص شكره وتقديره للرئيس العام لرعاية الشباب على ما يبذله من جهود في هذا الاتجاه، ومتمنياً أن تحقق البطولة أهدافها وتسهم في اكتشاف المواهب المتميزة التي من شأنها أن تمثل رافدا للأندية الرياضية في منطقة المدينة المنورة.
 يذكر أن دوري الأحياء يأتي ضمن الفعاليات المصاحبة لجائزة الأداء الحكومي في المدينة المنورة، التي تلعب دوراً رائداً في نشر ثقافة ومفاهيم الجودة والتميز على مستوى المنطقة في مختلف المجالات، وتأتي هذه البطولة لتلعب الدور المأمول في تحفيز شباب المنطقة واكتشاف المواهب والتنافس في المجال الرياضي.
 وكلفت رابطة فرق الأحياء للقيام بدور المنظم تحت مظلة رعاية الشباب وبإشراف مباشر من إمارة منطقة المدينة المنورة بحيث تتناسب كل التحضيرات مع حجم وأهمية الدوري الذي يتنافس فيه 40 فريقا، وينطلق العاشر من جمادى الآخرة.
 
