مدرب الأخضر فان مارفيك: أسعى لتصحيح مسار الكرة السعودية 

قال الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم اليوم السبت إنه يسعى لتصحيح مسار المنتخب الذي فقد بريقه في السنوات الماضية.
 وأعلن الاتحاد السعودي يوم الخميس أنه مدد عقد فان مارفيك مدرب المنتخب الوطني لمدة عام واحد ينتهي في أبريل نيسان 2017.
 وقاد فان مارفيك - الذي تولى المسؤولية في سبتمبر أيلول الماضي خلفا للاسباني خوان رامون لوبيز كارو - المنتخب السعودي للصعود إلى الدور الأخير في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018 كما حجز الفريق مكانا في كأس آسيا 2019 بالإمارات.
 ونقل موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم عن فان مارفيك قوله خلال حفل التوقيع الرسمي على تمديد التعاقد اليوم "يجب أن نعترف أن المنتخب لم يتأهل لكأس العالم منذ مشاركته في المانيا في عام 2006 وخلال العشر سنوات الماضية فقدت الكرة السعودية الكثير من حضورها."
 وأضاف "يجب علينا خلال 15 شهرا المقبلة أن نفعل كل ما بوسعنا لتصحيح ذلك وهذا لن يكون سهلا."
 وأشار فان مارفيك إلى أن التأهل للدور الأخير لتصفيات كأس العالم خطوة مهمة في الاتجاه الصحيح.
 وقال "الأهم أننا فعلنا ذلك بأسلوب رائع. قدم المنتخب أداء مميزا في التصفيات بالإضافة إلى النتائج الجيدة. وتقدمنا إلى المركز 60 في تصنيف الاتحاد الدولي بعد أن بدأنا التصفيات في المركز 93 وهذا انجاز رائع للجميع."
 وأوقعت قرعة الدور الأخير للتصفيات السعودية في مجموعة واحدة مع الامارات والعراق واستراليا بطلة آسيا واليابان - التي شاركت في اخر خمس نسخ لكأس العالم - وتايلاند.
 وتابع "استراليا في صدارة التصنيف للمنتخبات الآسيوية واليابان لديها بعض اللاعبين المميزين وتلعب باستمرار في كأس العالم كما أن الإمارات والعراق وتايلاند تملك منتخبات قوية لذا يجب ألا ندخر جهدا لتحقيق هدفنا القادم وهو التأهل لكأس العالم في روسيا."
 
