جماهير الريال تطالب رئيسها بالرحيل 

تجمّع ما يقرب من مائة شخص من جماهير نادي ريال مدريد الإسباني أمام بوابات ملعب سانتياجو بيرنابيو قبل حفل التكريم الذي يقيمه النادي الملكي لحارسه التاريخي أيكر كاسياس.
 وطالبت الجماهير المحتشدة منذ الصباح الباكر بفتح بوابات الملعب لتوديع أيقونة النادي المدريدي، كما تعالت صيحاتهم بشكل جماعي مطالبين فلورينتينو بيريز رئيس النادي بالاستقالة.
 ونشر ريال مدريد بيان له عقب تكريمه لكاسياس أمس الأول في قاعة الصحافيين داخل النادي، أشار من خلاله إلى أنه سيكرم الحارس الكبير مرة أخرى في ملعب سانتياجو بيرنابيو.
 وشهدت العلاقة بين كاسياس وإدارة ناديه بعض التوترات أخيرا بسبب تمديد تعاقده واختلاف الطرفين حول شروط العقد الجديد، ما دفع اللاعب إلى اتخاذ قراره بالرحيل واللعب في صفوف نادي بورتو البرتغالي بدءا من الموسم المقبل.
 
