المفرج: لاعبونا يحترقون .. لا تدخلوا في النيات 

شدد فهد المفرج مدير إدارة الكرة في نادي الهلال، على أن تأهل فريقه إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، على حساب بيروزي الإيراني بفوزه بثلاثية نظيفة، هدف من أهداف عديدة، بعد التغييرات التي طرأت على إدارة النادي والجهاز الفني.
 وقال في تصريح خاص لـ"الاقتصادية": "رسمنا أهدافا بعينها بعد تغيير الجهاز الفني وقدوم دونيس، وأبرزها البقاء في المرتبة الثالثة على أقل تقدير في دوري عبداللطيف جميل، وعدم التراجع في الترتيب وقد نجحنا في ذلك رغم أن الهلال لا يبحث إلا عن الألقاب، لكن ظروفه هذا الموسم كانت صعبة للغاية جعلتنا نضطر إلى وضع أهداف يكون قادرا عليها".
 وأضاف "الهدف الثاني كان هو التأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا، وقد تحقق أيضا، وهدفنا الأخير هو تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال".
 وزاد: "تفكيرنا حاليا وبشكل كامل نحو مباراة الاتحاد في الدور نصف النهائي، حيث لا يمكن أن نفكر في اللقب أو المباراة النهائية وأمامنا مباراة صعبة أمام فريق متمرس وله هدف أن يخرج من الموسم بإحدى البطولات". وعن الانتقادات التي طالت اللاعبين بعدم الجدية والاستهتار في إنهاء الهجمات، أجاب: "اللاعبون يقدمون كل ما يملكون والقريبين من الفريق يعلمون ذلك، استمعت للمعلق في مباراة الذهاب أمام بيروزي الإيراني حيث ذكر أن اللاعب سالم الدوسري لم يكن جادا في إنهاء الهجمة، وهذا الأمر غير صحيح ولا يستطيع أيا كان الدخول في النيات ونعلم حجم الحماس والروح لديه وزملائه في الفريق، فهم يحترقون من أجل الشعار ويبذلون الغالي والنفيس ونحن قريبون منهم في غرف الملابس وفي التدريبات وقبل المباريات ". وحول تأهل الهلال من مباراة الإياب رغم هزيمته في الذهاب، ما اعتبره البعض عقدة لازمته في الأعوام الماضية، قال: "لم نفكر في المباريات السابقة بل كان تفكيرنا منصبا على الإياب وأهمية الفوز فيها، ومنذ أن كان اللاعبون في أرضية الملعب وبعد دخولهم غرفة الملابس كان حديثهم عن أن المباراة لم تنته، وعاشوا أيضا أجواءها خلال الأسبوع، ما جعل حضورهم قويا في الملعب، دونيس كانت له استراتيجيتان لها، والفريق لم يحتج سوى الطريقة الأولى التي بدأ بها المباراة، لأنه لو لم ينجح في التسجيل خلال الشوط الأول فإن هناك تكتيكا آخر في الشوط الثاني من أجل التسجيل والوصول إلى هدفنا بالتأهل للدور التالي".
 ولفت إلى أن دونيس قدم عملا كبيرا وظل يتحدى الظروف التي أمامه بداية من عدم إشرافه على إعداد الفريق فنيا، إضافة إلى أن الإصابات والإيقافات التي دهمت الفريق بشكل واضح، إلا أنه لم يتحدث يوما عن الظروف أو يشتكي منها، وهو يثق بجميع اللاعبين واستطاع أن يفجر كل طاقاتهم، اللاعب محمد الشلهوب غاب كثيرا ثم عاد بقوة أمام بيروزي الإيراني، إضافة إلى المهاجم يوسف السالم الذي أظهر دونيس بعضا من القدرات والإمكانات التي يمتلكها علاوة على التغييرات الإيجابية التي أجراها في المباراة، بشكل عام هو فرض نفسه من خلال العمل المميز الذي يقدمه على أرضية الميدان.
 وأوضح أن السالم كان علامة فارقة في أداء الفريق في الآونة الأخيرة، ولا صحة لعدم رغبة الهلال في استمراره، وقد حظي بثقة الجهاز الفني لأنه طموح ويريد أن يتطور دون توقف.
 
