30 جوادا بـ 400 مليون ريال 

بلغ مجموع جوائز مهرجان الدرعية للفروسية، الذي احتضنه مركز الدهامي للفروسية، ونظمه الاتحاد السعودي للفروسية نحو ثلاثة ملايين ريال.
 وشارك في السباقات الـ12 التي انطلقت الخميس الماضي، واختتمت أمس على مدى ثلاثة أيام، 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم بـ176 جوادا.
 وبلغت القيمة السوقية للجياد القادمة من قارة أوروبا وعددها 30 جوادا 90 مليون يورو (409 ملايين ريال) بعضها جياد خاصة بفرسان وفارسات سعوديين.
 ويقود الجياد المشاركة فرسان من بريطانيا وعددهم (فارسان)، فرنسا (أربعة فرسان)، ألمانيا (خمسة فرسان)، هولندا (فارس واحد)، بلغاريا (فارس واحد)، بلجيكا (فارسان)، إيرلندا (فارس واحد)، النرويج (فارس واحد)، وروسيا (فارس واحد).
 شارك 81 فارسا وفارسة من السعودية، من البحرين (فارس واحد)، الأردن (ثلاثة فرسان)، مصر (خمسة فرسان)، لبنان (فارس واحد)، وتايلاند (فارس واحد).
