«الإسباني» يستأنف بالشوط الثاني 

أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أمس، أن استئناف منافسات كرة القدم، بعد فترة توقف بسبب أزمة وباء فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19، سيبدأ بإقامة الشوط الثاني من مباراة رايو فايكانو وألباسيتي في دوري الدرجة الثانية، وذلك في العاشر من حزيران (يونيو) الجاري. وكانت المباراة التي أقيمت في كانون الأول (ديسمبر)، قد توقفت بعد الشوط الأول عندما كان الفريقان متعادلين سلبيا، بسبب هتافات بعض مشجعي رايو فايكانو ضد رومان زوزوليا مهاجم ألباسيتي، حيث وصفوه بـ"النازي". وأكد الاتحاد الإسباني، في بيان، أمس، أنه سيجري استكمال الشوط الثاني من المباراة دون حضور الجماهير. وستستأنف منافسات الدوري الإسباني بعد توقف دام ثلاثة أشهر بسبب أزمة الوباء العالمي، في 11 حزيران (يونيو) الجاري حيث يلتقي أشبيلية مع ريال بيتيس في مباراة ديربي أشبيلية دون جمهور.
 
