القوة الكاسحة لبايرن في مواجهة الدفاع الصلب ليوفنتوس 

لم يصمد الكثير من المنافسين أمام التألق التهديفي لتوماس مولر وروبرت ليفاندوفسكي مع بايرن ميونيخ الألماني هذا الموسم لكن يجب على الثنائي بذل المزيد من الجهد لاختراق الدفاع الصلب ليوفنتوس الايطالي غدا الثلاثاء في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وسجل مولر والبولندي ليفاندوفسكي 56 هدفا فيما بينهما بكافة المسابقات هذا الموسم لكن يوفنتوس حافظ على شباكه نظيفة في تسع مباريات متتالية قبل استضافة لقاء الذهاب بدور الستة عشر غدا الثلاثاء.
 وهذا أحد الأسباب العديدة التي ستضفي المزيد من الاثارة على المواجهة بين بطلي ألمانيا وايطاليا وصاحبي الصدارة محليا رغم أن يوفنتوس قد يفقد القمة اذا تغلب نابولي على ميلانو اليوم الاثنين.
 ولم يخسر الفريقان بكافة المسابقات هذا الموسم منذ أوائل ديسمبر كانون الأول الماضي كما حقق كل منهما تسعة انتصارات وتعادل مرة واحدة في آخر عشر مباريات.
 وخسر بايرن مرتين فقط في الموسم الحالي وهو الأخير تحت قيادة المدرب الاسباني بيب جوارديولا وجاءت آخر هزيمة أمام بروسيا مونشنجلادباخ في الخامس من ديسمبر كانون الأول بينما خسر يوفنتوس للمرة الأخيرة في دوري الأبطال وكانت بنتيجة 1-صفر على ملعب اشبيلية في الثامن من نفس الشهر.
 وبعدما ساعد يوفنتوس على التتويج بالدوري الايطالي أربعة مواسم متتالية سيعود لاعب الوسط التشيلي أرتورو فيدال لمواجهة ناديه السابق كما سيحظى المهاجم الكرواتي ماريو مانزوكيتش بفرصة للقاء زملائه السابقين في بايرن.
 وقال أندريا بارزالي مدافع بايرن "نعلم أن بايرن أحد أفضل ثلاثة فرق في العالم لكن سنلعب على أرضنا وسيمنحنا استاد يوفنتوس دفعة حقيقية. كل فريق لديه نقاط ضعف ومهمتنا هي اكتشافها."
 وتعهد فيدال بالفعل بعدم الاحتفال اذا هز شباك ناديه السابق وأبلغ صحيفة جازيتا ديلو سبورت أنه يتطلع لمواجهة زميله القديم بول بوجبا في خط الوسط.
 وتقابل الفريقان للمرة الأخيرة في دور الثمانية لنفس المسابقة قبل ثلاث سنوات عندما فاز بايرن 2-صفر ذهابا وايابا.
 ومنذ الهزيمة في لقاء الاياب أمام بايرن لم يخسر يوفنتوس في 16 مباراة أوروبية على أرضه.
 وحقق يوفنتوس انتصارين فقط في ثماني مواجهات مع بايرن وجاء فوزه الأخير على منافسه الألماني في 2005.
 ولخص ميروسلاف كلوسه المهاجم السابق لبايرن الصعوبات التي قد يواجهها الفريق الألماني في ايطاليا.
 وقال كلوسه الذي يلعب حاليا في صفوف لاتسيو الايطالي "أعلم من واقع خبرتي الشخصية أنه من الصعب للغاية التسجيل في شباك يوفنتوس."
 وأضاف "هذا فريق متماسك للغاية ودفاعه منظم جدا حتى في حالة فقدان الكرة كما يملك أيضا مهارات رائعة في الوسط والهجوم."
 وتابع "لا يريد المرء أن يتأخر بهدف أمام هذا المنافس لأنه يجعل الأمور أكثر صعوبة."
 
