ريال مدريد يرفض بيع موراتا 

نفى البرازيلي لوكاس سيلفا نجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تقارير تداولتها صحف عالمية خلال الساعات الماضية، بشأن اعتزاله كرة القدم بسبب مشكلات في القلب.
 ولعب سيلفا في صفوف مرسيليا الفرنسي خلال الموسم الماضي معارا من ريال مدريد، قبل عودته إلى النادي الملكي بعد انتهاء الموسم.
 وكان سيلفا على أعتاب التوقيع لسبورتينج لشبونة الجمعة الماضي، لكنه فشل في اجتياز الفحوص الطبية، التي بينت وجود مشكلات في نبضات القلب، ونشر سيلفا بيانا عبر حسابه الرسمي على موقع "فيسبوك" يوضح من خلاله ما حصل بالتفصيل، وينفي اعتزاله اللعب.
 وجاء في البيان "الجمعة الماضي أجريت فحوصا طبية للتوقيع مع سبورتينج لشبونة، ناد كبير جدا ومع مدرب استثنائي، وخلال اختبار الإجهاد تم الكشف عن تغير في نبضات القلب".
 وأضاف "بعد ذلك خضعت لمزيد من الفحوص ولم أجد أي خلل في قلبي، على ما يبدو كان أمرا بسيطا ولا يوجد سبب محدد، ومن أجل سلامتي قررنا عدم انتقالي في الوقت الحالي".
 وتابع "هناك أخبار غير صادقة نقلتها وسائل الإعلام، لقد قررت أن أواصل، لن أتقاعد عن كرة القدم، شكرا لكم جميعا على رسائل الدعم التي وصلتني".
 من جانب ثان، أبلغ ريال مدريد الأندية التي تريد التعاقد مع مهاجمه ألفارو موراتا بالقرار النهائي معلنا بقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق خلال الموسم الكروي المقبل.
 خوانما لوبيز وكيل أعمال اللاعب تواجد أمس الأول في سانتياجو برنابيو لمواصلة البحث مع إدارة النادي فيما يخص مستقبل موراتا، كما نقل إلى الريال نية تشيلسي الإنجليزي زيادة عرضه المالي المقدم لضم اللاعب.
 ونقل ريال مدريد إلى وكيل الأعمال رفضه القاطع لفكرة رحيل موراتا مؤكدا له أهمية المهاجم لمشروع زين الدين زيدان في الموسم الكروي المقبل حسب أقوال صحيفة "أس" الإسبانية.
 ولا يرغب ريال مدريد في خسارة مهاجمه بعد أسابيع قليلة من دفع 30 مليون يورو من أجل استعادته من يوفنتوس، حيث سيكون البيع في هذه المرة نهائي ولا رجعة فيه.
 
