فلادان يجهز الحارسين للنصر 

طلب الجهاز الفني في فريق الأهلي لكرة القدم، تقريرا طبيا عن الحارسين محمد العويس، وياسر المسيليم، للاستفادة منهما أمام النصر بعد غد في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، ولا سيما أن الجهاز الطبي يكثف الجلسات العلاجية للحارس الأول الذي يعاني إصابة في مفصل القدم، والآخر الذي يشتكي من آلام في العضلة الضامة، حيث سيخضعان لاختبارات طبية للوقوف عن حالتهما بشكل دقيق.
 وغاب العويس، عن لقاءي فريقه أمام الباطن والوحدة في الجولتين الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في حين وجود المسيليم في لقاء الباطن، ووجوده في دكة البدلاء في اللقاء الثاني.
 من جهة أخرى، فتح المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، ملف نزال فريقه أمام النصر بدءا من تدريبات البارحة بعد الاجتماع مع اللاعبين قبل تدريب الأمس، وقال لهم "اللقاء المقبل لا يحتمل الوقوع في أي أخطاء، لذا لا بد من التحضير الذهني من الآن، والتركيز بشكل كبير في التدريبات لتطبيق كل ما هو مطلوب".
 وأضاف "علينا ألا ننظر لنتائج النصر بعد الخسارتين من الفتح والتعاون بهدف على التوالي، نعرفه جيدا، ينبغي أن نعمل ونستعد بشكل قوي".
 وركز المدرب الصربي في التدريبات على الجانب اللياقي بعد أن طالب اللاعبين بتطبيق بعض التدريبات اللياقية قبل أن يطالبهم بتنفيذ بعض التدريبات الفنية.
