كهربا: سنسعد جماهير الاتحاد 

أكد المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن اللاعبين يسعون لمسح الصورة السابقة والفوز على الفيحاء في ثاني جولات دوري جميل للمحترفين، وقال "نريد أن نسعد الجماهير الاتحادية، وسنقدم مستوى يليق بسمعة الاتحاد". وشدد كهربا على أن عودة المصابين ستكون إضافة قوية للفريق، وستساعد عودتهم على زيادة الفرص للفوز، وتحقيق الانتصار الأول للاتحاد في الدوري، خصوصا بعد خسارتهم أمام الباطن في جدة في افتتاحية الدوري بنتيجة ثقيلة 3/1، وقال "ظهر الاتحاد بمستوى مهزوز ومتدن أمام الباطن". ووعد كهربا بمسح الصورة الباهتة التي ظهر بها الفريق والبحث عن التعويض أمام الفيحاء لتكون هي الاعتذار المقدم للجماهير عن الخسارة الأولى.
 
