الهلال يحل قضاياه.. الأربعاء 

أكدت مصادر أن أعضاء شرف نادي الهلال اتفقوا على تقديم موعد اجتماعهم المنتظر مع إدارة الأمير نواف بن سعد، الذي أعلن استقالته مع نهاية الموسم الجاري.
 وكان جميع الشرفيين الداعمين قد رفضوا الاستقالة مطالبين باجتماع بينهم وبين الإدارة الحالية، لحل جميع المشكلات التي واجهتها منذ بداية تنصيبها رسميا مطلع الموسم الجاري.
 وتقرر أن يعقد الاجتماع الهلالي الأهم في هذا الموسم الأربعاء المقبل، بعد أن كان مقررا له بعد نهاية دور ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، الذي سيواجه فيه الهلال نظيره لوكوموتيف الأوزبكي.
 وسيقام الاجتماع في منزل الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي، بحضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيسه السابق، والأمير أحمد بن سلطان عضو الشرف الداعم، وأبرز الشرفيين، إضافة إلى منسوبي الإدارة الحالية، وسيتم خلاله مناقشة مشكلات الفريق المالية التي وجدت لبعضها حلول أخيرا، بجانب الصعوبات التي عكرت صفو النادي في هذا الموسم وفتح الملف الفني واحتياجات الفريق للموسم المقبل. وكان الأمير نواف بن سعد قد عقد اجتماعين عاجلين بعد تصريحه بالاستقالة، الأول ضمه مع الأمير الوليد بن طلال، وكان نتاجه دعم النادي بعشرة ملايين والتنازل عن عشرة ملايين أخرى، كانت قد قيدت ديونا عليه، فيما جاء الثاني مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونتج عنه إغلاق ثلاث قضايا متعلقة بعادل هرماش، الإكوادوري كاستيلو ونادي ستيوا بوخاريست الروماني.
 
