صافرة هيوك .. فألها خير 

يعرف لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، الحكم الكوري الجنوبي كيم يونج هيوك جيدا، ولا سيما أنه سيقود المواجهة رقم 6 لفريقهم في دوري أبطال آسيا منذ 15 آذار (مارس) 2014، اليوم، أمام ضيفهم بيروزي الإيراني في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، حيث يعد من الحكام ذوي الفأل الجيد للفريق السعودي.وسبق أن قاد هيوك خمس مواجهات للهلال، نجح الفريق الأزرق في كسب ثلاث منها أمام لوكوموتيف الأوزبكي 1/3، تراكتور تبريز الإيراني 1/2، والوحدة الإماراتي 0/1، وتعادل في المواجهتين الأخيرة بنتيجة 0/0 أمام الأهلي الإماراتي والسد القطري. وشهدت المباريات الخمس التي أدارها للهلال تسع بطاقات على لاعبي الهلال، واحتسب ضربة جزاء مرة لمصلحة الهلال، سجلها البرازيلي كارلوس إدواردو في شباك الوحدة الإماراتي. كما قاد الدولي كيم يونج هيوك ثلاث مباريات للمنتخب السعودي؛ الأولى عام 2013 بين السعودية وإندونيسيا ضمن تصفيات كأس آسيا 2015 وفاز الأخضر 1/2، الثانية بين السعودية والإمارات في 2016 ضمن الدور الثالث من تصفيات كأس العالم 2018 وفاز المنتخب السعودي 0/3، لكنه خسر الأخيرة 2/1 ضمن التصفيات نفسها. يذكر أن الحكم الكوري قاد 86 مباراة ما بين دولية للمنتخبات والأندية، أخرج فيها البطاقة الصفراء 202 مرة، والحمراء 16 مرة، واحتسب خلالها 14 ضربة جزاء.
 
