الأسطا: سننافس على كافة البطولات هذا الموسم 

وعد عبد الله الاسطا لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب جماهير ناديه بالمنافسة على كل بطولات الموسم الكروي السعودي.
 وأشار في المؤتمر الذي يسبق لقاء فريقه بنادي الرائد غدا السبت أنهم قادرون على فعل ذلك قائلا :" كانت استعداداتنا لهذا الموسم مميزة جدا ولذلك سننافس بقوة على بطولات الموسم ولن نكرر ما حدث معنا الموسم الماضي".
 وأوضح الاسطا الذي لعب سابقا لنادي الرائد أن الأخير فريق كبير وجدير بالتقدير لكنهم عازمون على الفوز :" سنسعى لحسم اللقاء بأسرع وقت لاسيما وأن المباراة تقام على أرضنا وأمام جماهيرنا".
 وحول تجانس الفريق بعد تدعيم الفريق بعدد كبير من اللاعبين قال الاسطا :" لعبنا مباريات ودية في المعسكر الذي أقمناه بهولندا والتجانس يحتاج لوقت خاصة بالدوري وسنضمن ذلك بمرور الوقت".
 
