مسلي: لا يوجد ضعيف .. والترتيب سيتغير 

أبدى مسلي آل معمر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي سعادته بنتائج ومستوى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشددا على أن الأرقام والمستويات التي ظهرت بها المسابقة بعد تسع جولات تثلج الصدر، وقال "المستوى الفني للمباريات مميز، اللعب أسرع، والدقائق الملعوبة بشكل أكثر من السابق". وأضاف "حتى العناصر الأجنبية التي تضمها الفرق والتي لم يسبق أن شاهدنا نجوما بهذا الحجم في هذه النسخة الاستثنائية، أغلبهم إن لم يكن جميعهم يشاركون بشكل أساس، لم نعد نشاهد محترفين أجانب على دكة البدلاء كما كان في السابق".وأوضح آل معمر "حتى أرقام الحضور الجماهيري ولله الحمد تتضاعف بشكل مميز وكبير، حيث لا يوجد فريق ضعيف، رغم أن ثلاثة أندية تتنافس على اللقب، لكن باقي الأندية وخاصة غير الجماهيرية سيكون لها كلمة وهي من ستحدد البطل، وأتوقع يتغير الترتيب، لأن فرق القاع تستطيع الفوز على فرق القمة".وكشف رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي أن منصة التذاكر الموحدة، وقاعدة الجماهير ستكون متاحة للجميع قريبا، وقال "تبقى لمسات بسيطة لتدشينها بشكل رسمي، أيضا سيكون هناك فعاليات مصاحبة للمباريات قريبا، العمل جاري على إبرام عقود مع رعاة مختلفين، لا نريد أن تكون بيئة الملاعب تشجيع فرق فقط، سيكون هناك أمور عدة مفرحة في الملاعب لصناعة بيئة جاذبة للجماهير".وعن الأسباب التي أخرت عمل الرابطة وتوقف الفعاليات المصاحبة للمباريات، قال "تداخلت البطولات بشكل كبير، وبالعمل مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة المسابقات فيها لن تحمل جدولة الموسم المقبل أي تداخلات أو نقل وتأجيل مباريات، تأخرنا في بداية الموسم، بعض الملاعب لم تكن جاهزة أضف لمشاركة بعض الأندية في بطولات عدة ككأس زايد للأندية الأبطال، السوبر السعودي المصري، ودوري أبطال آسيا، العمل والتعديل جاري مع لجنة المسابقات وبالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، لكن كل هذا لن يعيقنا لتقديم ما يخدم المشجعين".
 
