ميسي عاد 

واصل فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم انتصاراته أثناء معاناة نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الإصابة، لكن الجماهير شعرت بسعادة كبيرة لعودته مجددا إلى التشكيلة الأساسية أمس الأول، وكافأهم على ذلك بعرض رائع، وتألق كبير أمام روما.
 ولعب ميسي قائد الأرجنتين - الذي أصيب في ركبته في نهاية أيلول (سبتمبر ) الماضي - وكأنه لم يبتعد عن الملاعب وتألق في الفوز 6/1 على روما ضمن منافسات المجموعة الخامسة في دوري أبطال أوروبا في "كامب نو"، وسجل هدفين وأظهر مجموعة من اللمحات الرائعة.
 وهزت هتافات "ميسي.. ميسي.. ميسي" مدرجات الاستاد، وارتسمت الابتسامة مجددا على وجه اللاعب الذي يبدو أنه يستمتع بعودته القوية.
 وتضمن الفوز أيضا ثنائية من لويس سواريز وهدف من جيرار بيكي، وآخر من أدريانو، وحسم تأهل برشلونة لدور الـ 16 للموسم 12 على التوالي وقبل جولة واحدة على ختام دور المجموعات.
 يأتي سحق روما بعد فوز كبير 4/0 على ريال مدريد في مباراة قمة شهدت عودة ميسي إلى الملاعب بمشاركته كبديل في آخر نصف ساعة. في ظل حالة التألق الحالية يبدو من الصعب على أي فريق إيقاف برشلونة.
 ويتقدم برشلونة بفارق أربع نقاط على أتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني في الدوري بعد إقامة 12 جولة، ويتأخر ريال مدريد بنقطتين عن جاره ويحتل المركز الثالث بينما سيحاول المتصدر إضافة لقب جديد إلى سجله عندما يشارك في كأس العالم للأندية الشهر المقبل.
 وكانت أهداف سواريز مهاجم أوروجواي، ونيمار مهاجم البرازيل وراء نجاح برشلونة في تعويض غياب ميسي الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم أربع مرات، وأثبت الفريق أنه لا يعتمد بشكل مبالغ فيه على هذا اللاعب.
 وقال ميسي البالغ عمره 28 عاما "قضيت وقتا سيئا بالابتعاد عن الملعب لكني استمتعت بمشاهدة باقي زملائي في كل مباراة".
 وأكد ميسي أن من أهم أسباب نجاح برشلونة الأجواء الجيدة جدا بين اللاعبين، وقال "نحاول التحلي بالاحترافية والشعور بالمرح، نحن في مرحلة جيدة جدا، لكن الطريق لا يزال طويلا قبل الوصول إلى المرحلة الحاسمة في كل بطولة".
 
