العريفي: عرضوا 8 ملايين وطلبنا 11 مليونا 

أرجع حمد العريفي رئيس نادي هجر، الاتفاق الذي تمخضت عنه المفاوضات في نادي الاتحاد لتسوية الحقوق المالية العالقة من صفقات سابقة لثلاثة لاعبين من الأول إلى الثاني، بأنه جاء مراعاة لمصلحة كيانهم، وقال لـ"الاقتصادية": تخفيض مبلغ مديونية الـ14.5 مليون ريال إلى 11 مليونا، جاء استنادا إلى اتفاق محدّد سيعود بالنفع على نادي هجر". وتتعلّق مديونية نادي هجر على الاتحاد، بانتقال الثنائي فيصل الخراع وأحمد الناظري، فضلا عن إعارة اللاعب رياض البراهيم.وأضاف العريفي "بعد اجتماعنا مع إدارة نادي الاتحاد، عرضوا علينا دفع ثمانية ملايين ريال، قبل أن يرتفع المبلغ إلى 11 مليونا وفق طلبنا إضافة إلى بنود أخرى ستعود بالنفع على النادي لن نتطرّق لها الآن بيد أنها ستأتي بفوائد كبيرة لنادي هجر، المصلحة العامة أفضت للحلول التي طرحت لإنهاء القضية وحال عدم الموافقة على هذه الأمور فسنظل نطالب بحقوقنا التي استهلكت وقتا طويلا". وأتم "ناقشنا ملف تسديد المبالغ المستحقة مع أعضاء الإدارة ونتمنى أن ننهي هذا الموضوع في أسرع وقت ممكن نظرا لارتباطاتنا الكثيرة ومن بينها تسجيل لاعبين أجانب وبالتالي فإن توافر مثل هذا المبلغ الكبير سيساعدنا على إنهاء كافة الأمور". وعن افتتاح منشأة نادي هجر، البارحة قال "إنه حلم وتحقق لكافة عشاق النادي، ما سيعود بالنفع على الجميع وخلال المرحلة المقبلة سندرس ملف الاستثمار". وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد افتتح أمس منشأة نادي هجر، بتشريف محافظ محافظة الأحساء، مدير مكتب الهيئة، وكيل الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية، ورئيس نادي هجر.وأكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن هذه المناسبة تمثل واحدة من المناسبات السعيدة لكل أبناء ورياضيي الأحساء، وقال "نسعد جميعاً بافتتاح المنشأة التي تعد إحدى المنشآت الرياضية الحديثة وفقاً لما تضمه من مرافق وخدمات ستكون قادرة على إيجاد بيئة جاذبة لكافة شباب ورياضيي محافظة الأحساء". وأضاف "هذه المشاريع ستعود بتحفيز المجتمع بكافة أطيافه لممارسة الرياضة بما يسهم بإذن الله في تحقيق الهدف الذي ننشده جميعاً نحو رياضة وطنية قادرة على صناعة الأبطال".
 
