الأمير علي يعلن جاهزيته لخوض انتخابات الفيفا ويشدد على اهمية تكاتف العرب 

اعلن الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني وغرب آسيا لكرة القدم عن جاهزيته لخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المقرر اقامتها في 26 شباط/ فبراير 2016 في زيوريخ.
 واكد الامير علي في جلسة جمعته بالصحفيين المصريين الاثنين خلال زيارته لمصر انه على ثقه بقدرة الاتحادات العربية لكرة القدم على التكاتف والاتحاد من أجل دعم مرشح ينتمي لهم ويدرك مشاكل كرة القدم ويستطيع حلها من خلال برنامج محدد وشامل.
 واوضح ان ما شهده الاتحاد الدولي لكرة القدم من احداث وتغييرات خلال الفترة الماضية يشير الى ان الاصوات في الانتخابات المقبلة يجب ان تذهب لمن يستطيع العودة بأكبر الألعاب من حيث الشعبية الجارفة الى مكانتها ومستواها المعهود .
 وكشف الامير علي عن ان دخول مرشحين عرب في غمار الانتخابات لم يؤثر على خطواته بالمعركة الانتخابية مشيرا الى انه سيستمر في تنفيذ برنامجه المحدد خلال المعركة الانتخابية دون الالتفات لأي من المرشحين الاخرين .
 وقال الأمير علي : " باب الترشح مفتوح امام الجميع والامر سيحسم في النهاية لصالح الافضل والأجدر بتحمل هذه المسؤولية الشاقة " .
 واعرب عن ثقته في دعم الكثير من الاتحادات العربية له خلال الانتخابات مثل الاتحاد المصري الذي دعمه بقوة خلال الانتخابات المنصرمة .
 واختتم الامير علي حديثه مشددا على انه سيسلك الطريق الشرعي خلال انتخابات الفيفا وذلك لثقته في قدرته والشعبية التي يحظى بها في مختلف دول العالم .
 يذكر أن البحريني سلمان بن ابراهيم آل خليفة تقدم بأوراق ترشحه رسميا لانتخابات رئاسة الفيفا ليصبح ثاني المرشحين العرب لتولي هذا المنصب .
 
