الفيحاء وأحد .. جريحان 

يصطدم فريق الفيحاء لكرة القدم، بنظيره أُحد، اليوم في ختام الجولة 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في لقاء يهم الطرفين خاصة في ظل تراجعهما خلال المراحل الماضية.ويمتلك الفيحاء (12 نقطة)، بينما لمنافسه أُحد (6 نقاط). وخسر الفيحاء، في الجولة الماضية من التعاون 3/0، في الهزيمة الثانية على التوالي، والثانية أيضا منذ تسلم المدرب الصربي سلافوليوب موسلين، قيادة الفريق بعد خمس مباريات شهدت الكثير من التميز.وفاز الفيحاء في ثلاث مباريات، ومثلها تعادل، مع الخسارة في سبعة مباريات جعلته من فرق القاع المهددة بالهبوط لدوري الدرجة الأولى.في المقابل، يمني البرتغالي باولو لورينسيو، مدرب أُحد، إيقاف مسلسل الخسائر المتتالية، حيث هزم في آخر أربع مباريات أمام الهلال، الشباب، الفتح، والأخيرة من القادسية بـ 3/1، ويبحث عن الفوز الثاني في الدوري والأول له على الصعيد الشخصي بعد خلافته المدرب البارجوياني فرانسيسكو آرسي، المقال من منصبه لسوء النتائج.
 
