الصالح: الأخضر قوي 

شدد زكي الصالح مدير المنتخب السعودي لكرة القدم على قوة جميع المنتخبات المشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وقال "لديها هدف واحد هو بلوغ النهائيات".
 #2#
 وأضاف الصالح "المنتخب السعودي واحد من المنتخبات القوية و لديه هدف واحد وهو تجاوز هذا الدور، وحظوظنا كبيرة ووافرة في التأهل".
 وعن استمرار الهولندي بيرت فان مارفيك كمدير فني للمنتخب السعودي في تصفيات الدور الحاسم، قال الصالح: "مشوار فان مارفيك في الفترة الأخيرة كان ناجحا وتحسن من خلاله الشكل الفني للمنتخب السعودي، وبلا شك أن الاتحاد السعودي لكرة القدم حريص على استمرار مارفيك وهذا ما نشاهده في الأيام القادمة".
 واختتم الصالح حديثه قائلا: "أتمنى أن نكون في صدارة سلم ترتيب المجموعة وكذلك أتمنى التوفيق للمنتخبات العربية".
 
