تقوية عضلات الأهلي بالحديد 

أجبر الأوروجوياني خورخي فوساتي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين البارحة بالوجود في صالة الحديد في مقر النادي من أجل تأدية تدريبات التقوية الخاصة بالعضلات، يأتي ذلك في ظل توقف المسابقات المحلية والخارجية في الفترة الحالية بسبب "فيفا داي". وطالب فوساتي طاقمه المعاون وضع تدريبات خاصة لكل لاعب بناء على التقارير والإحصائيات الخاصة بنسبة التحمل لكل لاعب تجنبا للإرهاق. وفي الجزء التأخير من الحصة التدريبية نقل المدرب فوساتي اللاعبين إلى ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بغية إجراء بعض التدريبات التكتيكية.من جهة أخرى، ينفذ السوري عمر السومة، برنامجه التأهيلي الذي وضعه له الجهاز الطبي في الفريق، الذي يقف على رأسه التونسي حاتم جمعة، رئيس الجهاز الطبي، على مرحلتين الأولى في عيادة النادي بإجراء بعض البرامج العلاجية والمرحلة الثانية في صالة الحديد لإجراء تدريبات تقوية، يأتي ذلك في ظل زوال الآلام التي كان يشتكي منها اللاعب في كاحل قدمه اليمنى. ومن ناحية أخرى، طالب فوساتي، اللاعبين بنسيان المرحلة الماضية الخاصة بالنتائج التي لصقت في الفريق، يأتي ذلك من خلال الاجتماع الذي عقده معهم، وقال: "فترة التوقف جيدة لمناقشة الأخطاء ومعالجتها، لدينا لقاءات مهمة نحتاج إلى العمل من أجلها، علينا أن نبذل مزيدا من الجهد نحتاج إلى أن نعمل بشكل قوي ونكون يدا واحدة".
 
