التحفيز باللون «الأزرق» 

تكتسي معظم محطات المترو في العاصمة اليابانية طوكيو باللافتات الزرقاء التي تحمل عبارات تحفيزية لنجوم المنتخب الياباني قبل مواجهته المصيرية أمام نظيرة السعودي اليوم ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وشملت اللافتات مطالب للجماهير بحضور المباراة ومؤازرة منتخب بلادهم إضافة إلى عبارات "الساموراي الأزرق" ، "حلم المونديال" و"الطريق إلى روسيا".
 ولم تقتصر اللافتات على محطات المترو بل وضعت الأعلام في الطريق إلى ستاد سايتاما 2002، حيث تم وضع إنارة زرقاء على الغطاء الخارجي للملعب.
 ويعيش الجمهور الياباني مرحلة انعدام ثقة في منتخب بلادهم بعد ظهوره غير المتوقع في المباريات السابقة من التصفيات حيث يتخوف من فوز المنتخب السعودي، ورغم ذلك إلا أن الجمهور الياباني اشترى جميع التذاكر المتاحة فور طرحها في الأسواق منذ سبتمبر الماضي.
 
