الودية الثانية.. لم تحسم 

أوضح فهد المفرج مدير فريق الهلال لكرة القدم أن المدرب اليوناني جورجيوس دونيس سيحدد مدى إمكانية إقامة مباراة ودية ثانية في الفترة المقبلة قبل العودة إلى خوض المباريات الرسمية على صعيد البطولات المحلية نهاية يناير الجاري.وقال في تصريح لـ"الاقتصادية": "حتى الآن لم نحسم أمر إقامة مباراة ودية ثانية من عدمها، بعد مباراتنا أمام سيناجوكي الفنلندي، خصوصا أننا نملك عدة طلبات من أندية محلية، إلا أن دونيس فضل حسم هذا الأمر بعد تمرين اليوم". ويواجه الفريق نظيره سيناجوكي الجمعة المقبل على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز؛ ضمن تحضيرات الفريق لاستئناف منافسات الموسم الحالي، بعد أن أتمّت إدارة النادي اتفاقها مع نظيرتها في الأخير الذي ستصل بعثته غدا.
 وأضاف المفرج "في حال قرر دونيس إقامة مباراة ثانية سيتم إشراك مجموعتين مختلفتين في كل مباراة حيث تمنح الفرصة كاملة للاعبين جميعهم في المشاركة في المباريات الودية".
 وأكد المفرج أن الفريق لا يعاني إصابات تذكر باستثناء نواف العابد الذي سيحتاج إلى عشرة أيام للعودة للمشاركة مع بقية زملائه في التدريبات الجماعية.
 وفنيا، عاد الفريق إلى تدريباته الجماعية بعد الإجازة التي منحها دونيس للاعبين عقب الفوز على الشباب والتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد 4/ 0، لمواجهة الأهلي في فبراير المقبل.
 وقسم دونيس الفريق إلى مجموعتين لأداء تدريبات استرجاعية وأخرى تكتيكية على مساحات ضيقة قبل أن يفرض مناورة جماعية شهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء العابد.
 وكان العابد قد وصل في برنامجه التأهيلي إلى مراحله الأخيرة التي تتطلب منه رفع مخزونه اللياقي بتكثيف الجرعات البدينة، تمهيدا للعودة للمشاركة في المباريات المقبلة. يذكر أن دونيس سيبدأ تفعيل التدريبات الصباحية والمسائية في النادي، على أن تكون الحصة الصباحية التي ستنطلق في العاشرة صباحا مقتصرة على الجانب اللياقي بينما ستشهد التدريبات المسائية تطبيق عدد من الجمل الفنية.
 
