في تاريخ الهلال .. انسحاب 1 

لم تعرف الفرق اليابانية في تاريخ مشاركتها في المسابقات الآسيوية طعم الفوز على فريق الهلال لكرة القدم إلا مرة واحدة أمام جيف يونايتد إيتشيهارا شيبا، وأيضا عندما انسحب الهلال من خوض نهائي بطولة كأس آسيا أبطال الدوري عام 1987 أمام فريق يوميوري بطل تلك النسخة.وخاض الهلال تلك البطولة بنظام المجموعات من دور واحد، لكنه لم يخض الهلال الدور النهائي على الرغم من تأهله، وتوج باللقب الفريق الياباني وحل الهلال ثانيا.وخاض الهلال ثماني مواجهات أمام فرق يابانية في سبع مناسبات بمختلف أدوار ومسميات البطولات القارية وأيضا مباراة واحدة ضمن بطولة الصداقة الدولية، حيث ستكون مواجهة الهلال بنظيره أوراوا ريد دايموندز الياباني اليوم في إياب نهائي دوري أبطال آسيا هي التاسعة.وحقق الهلال الفوز في أربع مباريات، وتعادل مرتين من بينها ذهاب نهائي النسخة الحالية، فيما خسر مباراتين واحدة منهما بالانسحاب.وكانت المواجهة الأولى للهلال أمام جيف يونايتد إيتشيهارا شيبا في افتتاحية بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عام 1987 وخسرها 4 /3. وحقق الهلال أول انتصاراته على الفرق اليابانية في المواجهة الثانية وكانت أمام ناغويا غرامبوس الياباني في نهائي كأس الكؤوس الآسيوية عام 1977. وفي نهائي كأس السوبر الآسيوي عام 2000، التقى الهلال بنظيره شيميزو إس بالس ذهابا وإيابا، وكسبه 2 /1 في الأولى وتعادلا 1/1 في الثانية. كما سحق الهلال نظيره جوبيلو ايواتا 3/ 1 في نهائي بطولة أندية آسيا أبطال الدوري عام 2000.وفي بطولة الصداقة الدولية عام 2004، التقى الهلال بنظيره الاتحاد الياباني وكسبه الهلال بهدف وحيد.وفي آخر المواجهات السبت الماضي، تعادل الهلال مع أوراوا ريد دايموندز 1/1 ضمن ذهاب نهائي النسخة الحالية.وسجل الهلال في الفرق اليابانية 14 هدفا وتلقت شباكه منها عشرة أهداف.
 
