الهلال .. القلب مع السد 

سيستقبل فريق الهلال لكرة القدم، نظيره ضمك، وفي ذهنه التحضير للقاء آخر بالغ الأهمية أمام السد القطري، في إياب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا، بينما يشتعل ديربي الأحساء بين العدالة والفتح، وينزل التعاون ضيفا على الأهلي، بعد نهاية فترة التوقف الدولي، ولحساب الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويتصدر الهلال، دوري المحترفين بـ(16 نقطة)، الأهلي (11 نقطة)، العدالة (7 نقاط)، التعاون (7 نقاط)، ضمك (4 نقاط)، والفتح (نقطة واحدة). وفي الرياض، يلتقي الهلال، بضمك، متطلعا إلى تحقيق فوز يدعم به صدارته للمسابقة، ويرفع من معنوياته قبل استقبال السد، في مواجهة فاصلة تسبق نهائي دوري أبطال آسيا، بعد التفوق ذهابا 4 /1، كما أن الأزرق سيستعيد عددا من المصابين منهم ـ نواف العابد، وسالم الدوسري، إلا أنه سيفتقد مهاجمه السوري عمر خربين، بعد إصابته أخيرا.في المقابل، فإن ضمك، الذي تخلى عن مدربه التونسي محمد الكوكي، وتعاقد مع بديله الجزائري نورالدين زكري، لسوء النتائج، وبالتالي فإن الرغبة كبيرة في إحداث التغيير رغما عن أن الفوارق بينهما تبدو كبيرة. وفي الأحساء، ستعيش المدينة على وقع الديربي بين العدالة والفتح، بعد صعود الأول إلى الدوري السعودي للمحترفين، حيث يمني الوافد الجديد في العودة إلى مسار الانتصارات وبلوغ محطة النقاط العشر على حساب منافسه الذي أنهى عقد مدربه التونسي فتحي الجبال "عميد" المدربين في الدوري، وتعاقد مع بديله البلجيكي يانيك فيريرا، أملا في تخطي حاجز النقطة، ولتحقيق انتصار يترقبه أنصاره منذ ست جولات ماضية. وفي جدة، سيكون الأهلي، في اختبار التعاون، تحت أنظار مدربه الجديد القديم السويسري كريستيان جروس، الذي خلف الكرواتي برانكو المقال من منصبه لسوء النتائج، علما بأن الوطني صالح المحمدي، تولى المهمة مؤقتا وسيكملها بلقاء اليوم قبل أن يتسلم جروس، الراية في الجولة التاسعة التي يلتقي فيها فريقه بالحزم في أرضه. من جهته، يأمل التعاون في البناء على الفوز القاتل الذي حققه على أبها بهدف، في المرحلة الماضية، الذي كان الأول له بعد خسارتين.
 
