حجب جائزة المليون في دورة الطائف 

وافقت إدارتا نادي الهلال والوحدة بشكل رسمي على المشاركة في البطولة الرباعية الودية الإعدادية التي تنظمها شركة الهدف الأخضر الرياضية في الطائف، حيث تنتظر الشركة موافقة ناديي الاتحاد والتعاون للإعلان عن الدورة. وأكد لـ«الاقتصادية» صالح الصالح، المدير العام للشركة، أنه تم اختيار الأندية الأربعة بالذات لإعلانها مسبقا إقامة معسكراتها الإعدادية لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الطائف، وقال “ستقام المباريات على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الحوية، وتمت مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم لترشيح طواقم تحكيمية لإدارة المباريات”. وكشف الصالح أنه كان مقررا تقديم مبلغ مليون ريال لبطل الدورة لكن الظروف الحالية الناتجة جراء تفشي فيروس كورونا حالت دون ذلك، وقال “بسبب عدم وجود مداخيل تم حجب الجائزة، وأهمها الحضور الجماهيري، أيضا المباريات سيتم نقلها على الهواء مباشرة بعد الاتفاق مع مسؤولي القنوات الرياضية السعودية”. وأضاف “تم تكوين اللجان العاملة في الدورة منذ وقت مبكر وتم التواصل مع الجهات ذات العلاقة لضمان إقامتها بالشكل الأمثل في ظل مشاركة فرق كبيرة، قريبا سيتم إعلان جميع تفاصيل الدورة بعد وصول الموافقات الرسمية”.
 
