فان جال: نريد مهاجما مبتكرا وسريعا 

ألقى لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد باللوم على الإصابات والتوقعات غير الواقعية في الموسم المخيب للآمال لفريقه بعد أن أكد فوزه 1/3 على بورنموث أمس الأول حصوله على المركز الخامس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وضمن يونايتد مكانا في الدوري الأوروبي الموسم القادم قبل أربعة أيام من مواجهة كريستال بالاس في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكن مستقبل الهولندي فان جال لا يزال محل تكهنات شديدة بعد عامين في استاد أولد ترافورد.
 وأبلغ فان جال الصحافيين "المسألة هي حجم الإصابات في نوفمبر وديسمبر خاصة في مركزي الظهيرين الأيمن والأيسر".
 وأضاف "نحن بحاجة لمهاجمين لديهم الابتكار والسرعة ويجب أن نهتم بذلك، عندما كان كل الفريق لائقا كنا في صدارة الدوري، هذه هي الحقائق". وكان هناك عدد من المقاعد الخالية في ستاد "أولد ترافورد" في آخر مباراة للفريق بملعبه في الموسم وعدة لافتات تفيد بأن مشجعي النادي سيشعرون بالسعادة إذا رحل فان جال.
 وقال المدرب الهولندي "التوقعات عالية للغاية، نحن فريق في فترة انتقالية، لم نحقق هدفنا، يجب أن نتأهل لدوري الأبطال، لا يزال أمامنا نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي، كل شخص عليه التفكير فيما فعلنا هذا الموسم في هذا التوقيت".
 وكان فان جال سعيدا على الأقل بأداء فريقه ضد بورنموث، وقال "كان انتصارا جيدا جدا، صنعنا العديد من الفرص في الشوط الثاني ولعبنا جيدا جدا".
 وأضاف "سجلنا أهدافا رائعة" في إشارة لهدف جيد من وين روني وآخر من المهاجم البالغ عمره 18 عاما ماركوس راشفورد.
 لكن يونايتد سجل 49 هدفا فقط في الدوري طيلة الموسم وهي أقل حصيلة له منذ موسم 1989/1990.
 
