النصر .. تجهيز حمد الله لياقيا 

وضع البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، برنامجا لياقيا خاصا للمهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله بعد عودته من أمريكا، التي غادر إليها في إجازة قصيرة "مدتها يومين" لإنهاء بعض الارتباطات العائلية، من أجل تجهيزه لمواجهة الفيصلي السبت المقبل في الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تجاوز مواطنه نور الدين أمرابط برنامجه التأهيلي، وسيباشر برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب بداية من اليوم.
 فنيا، أخضع فيتوريا المدافعين عبدالإله العمري وعمر هوساوي إلى تدريبات خاصة خلال الحصة التدريبية أمس، للمفاضلة بينهما للاستعانة بأحدهما جانب البرازيلي مايكون بيريرا أمام الفيصلي.
 وكان فيتوريا قد بدأ التدريبات بتمارين لياقية متنوعة، أعقبها بتطبيق جمل فنية في جميع الخطوط، ومن ثم اختتمها بمناورة على منتصف الملعب طبق خلالها عددا من التدريبات التكتيكية.
 يشار إلى أن الثلاثي عبدالله الخيبري، عبدالله مادو، وفراس البريكان، واصلوا برنامجهم اللياقي حول الملعب دون الدخول في التدريبات الجماعية.
