الوحدة .. صدارة ومؤجلتان 

أمن فريق الوحدة لكرة القدم (27 نقطة) صدارته في دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى في الجولة الـ 14 بفوزه على ضيفه المجزل (16 نقطة) 0/2، سجلهما جابر عسيري (5)، ومحمد العتيبي (17)، علما أن له مباراتين مؤجلتين أمام القيصومة والنجوم.وكان الحكم خالد الطريسي قد أشهر البطاقة الحمراء لسيدفالدو بيريرا لاعب المجزل (2). وتعثر الطائي الثاني مؤقتا (22 نقطة) بالتعادل أمام الشعلة الرابع (18 نقطة) بدون أهداف، وأضاع عبد الله قيسي لاعب الأخير ضربة جزاء (88)، فيما تعطل العروبة (19 نقطة) بالتعادل مع النجوم (14 نقطة) 2/2، سجل للأول محمد رواف (6)، وحسن أبوشاهين (9)، وللأخير عبد الله البلادي هدفين (40، 55). وتغلب نجران (19 نقطة) على الخليج (17 نقطة) بهدف سجله صالح آل عباس (19)، وتصدى حارسه جابر العامري لضربة جزاء نفذها جلمار داسلفا (24). وتستكمل الجولة اليوم بأربع مباريات، عندما يلعب الحزم (21 نقطة) مع الوطني (15 نقطة)، هجر (18 نقطة) مع جدة (11 نقطة)، الكوكب (13 نقطة) مع النهضة العاشر بالرصيد نفسه، والقيصومة (13 نقطة) مع ضمك (11 نقطة).
 
