«فيفا» بلا «عجوز» 

يبدأ الاتحاد الدولي "فيفا" حقبة جديدة من دون السويسري العجوز جوزيف بلاتر الذي بسط نفوذه الواسع على مقاليد سلطة كرة القدم العالمية أعواما طويلة، وذلك مع انتخاب السويسري الإيطالي رئيسا جديدا أمس في زيوريخ.
 وكان العجوز السويسري، الذي يبلغ الثمانين بعد أقل من أسبوعين، يأمل في وداع أفضل للمنظمة الأحب على قلبه التي يعمل فيها منذ نحو 40 عاما، إذ بدأ كموظف ثم تولى الأمانة العامة، وكانت اليد الطولى للرئيس السابق البرازيلي جواو هافيلانج.
 وكان بلاتر الغائب الأبرز عن الجمعية العمومية غير العادية الجمعة.
 وخرج بلاتر من الباب الضيق لـ"فيفا"، حيث كان رئيسا منذ 1998 حتى استقالته المفاجئة تحت ضغوط فضائح الفساد المتتالية يونيو الماضي؛ أي بعد أربعة أيام من إعادة انتخابه رئيسا لولاية خامسة على التوالي، بعد الفوز على الأردني الأمير علي بن الحسين الذي انسحب قبل الجولة الثانية من التصويت.
 ولا تزال تداعيات تلك الانتخابات مستمرة حتى الآن، فقبل يومين من التصويت، اقتحمت الشرطة السويسرية الفندق الرسمي للوفود، واعتقلت بناء على طلب من القضاء الأمريكي مسؤولين بارزين أهمهم جيفري ويب من جزر كايمان، الذي كان في حينها رئيسا للكونكاكاف ونائبا لرئيس "فيفا"، كما وجهت التهم إلى مسؤولين آخرين، وشركاء في شركات للتسويق الرياضي.
 طالب الاتحاد الأوروبي الذي كان داعما للأمير علي بتأجيل الانتخابات، لكنها أجريت وفاز فيها بلاتر، قبل أن يضطر إلى وضع استقالته بتصرف الجمعية العمومية لانتخاب خلف له.
 قاوم السويسري كل الضغوط عليه لترك منصبه فورا، مصرا على أنه سيزاول مهامه حتى يوم التصويت، لكن الوقائع كانت أقوى منه هذه المرة. وسارت الرياح القوية بعكس سفينة بلاتر الذي كان يتباهى دائما بأنه ربان ماهر سيوصل السفينة إلى بر الأمان، فأوقف مع الفرنسي ميشال بلاتيني 90 يوما في البداية قبل أن يصدر الحكم بوقفهما ثماني سنوات عن مزاولة أي نشاط كروي، خفضت قبل يومين إلى ست سنوات، بعد تسريب حصول الفرنسي على مبلغ مليون دولار من السويسري في 2011 عن عمل استشاري قام به الأول للثاني بين 1999 و2002 بعقد شفهي.
 
