مدرب جامايكا: اكتسبنا الخبرة 

أعرب الألماني وينفريد شافير مدرب منتخب جامايكا لكرة القدم عن حزنه لعدم قدرة فريقه "على تقديم كل ما في وسعه على مدار الـ 90 دقيقة" في كل من المباراتين اللتين خاضهما الفريق حتى الآن في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا) المقامة حاليا في تشيلي.
 وتغلب منتخب باراجواي على نظيره الجامايكي 1/0 أمس الأول في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا) المقامة حاليا في تشيلي علما بأن الجولة الأولى من مباريات المجموعة شهدت فوز منتخب أوروجواي حامل اللقب على جامايكا بالنتيجة نفسها.
 وقال شافير "قدمنا أداء رائعا في الشوط الأول من المباراة الأولى أمام أوروجواي، وفي الشوط الثاني من المباراة الثانية أمام باراجواي، لكننا أدركنا أن هذا ليس كافيا في بطولة كهذه".
 وأبدى شافير خيبة أمله من أداء الفريق في معظم فترات المباراة أمام باراجواي، وقال "لم أشعر بأن الأداء على ما يرام، لم يسعدني مستوى الفريق في هذه المباراة".
 وأوضح شافير أن تعدد الأصول التي ينتمي إليها لاعبو فريقه تحول دون تكوين فريق قادر على المنافسة حيث يختلف أسلوب لعب كل من اللاعبين عن زملائه، وقال "لدينا لاعبون من إنجلترا حيث يعتمدون على الكرات الطويلة، وآخرون من هولندا يلعبون الكرات القصيرة. ولهذا، يكون من الصعب دمجهم سويا في فريق قادر على المنافسة خلال الفترة القصيرة التي يتجمع فيها اللاعبون".
 واعترف شافير بأن "كوبا أميركا كانت "استعدادا جيدا لفريقه"، وأوضح "لن نفوز بلقب هذه البطولة ولكننا تعلمنا عديدا من الدروس واكتسبنا خبرة كبيرة ستفيدنا في ارتباطاتنا المقبلة مثل بطولة الكأس الذهبية لأمم اتحاد منطقة كونكاكاف الشهر المقبل، وتصفيات كأس العالم 2018، التي تنطلق في آب (أغسطس) المقبل".
 
