حمزة: «انبراشتي» في البيت كالملعب 

فسر ياسين حمزة، لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، الفيديو الذي انتشر له أخيرا ويظهر فيه منبرشا في تحدي المناديل الورقية وحظي بتداول كثيف في وسائل التواصل الاجتماعي، بأنه رسالة مهمة جنى ثمارها، وقال لـ«الاقتصادية»، أردت إيصال رسالة للجماهير بأنني أستطيع الانبراش في منزلي كما عرف عني في الملعب، ورسالتي هدفها التزام الجميع في منازلهم في إطار مكافحة فيروس كورونا المستجد". وقال "أردت التعبير عن أهمية اتباع تعليمات وزارة الصحة، للبقاء في منازلنا والتدرب فيها للحد من انتشار فيروس كورونا، وفي الواقع كثير من اللاعبين حول العالم خصوصا المدافعين كرروا ذات الحركة ـ الانبراشة ـ في منازلهم، لأن الهدف مكافحة "كورونا"، حتى لو كانت عن طريق الدعابة والمرح". ونوه إلى أنهم في نادي الوحدة، يتواصلون عبر جوالاتهم لأداء التدريبات اللياقية والبدنية من الجهاز الفني بحسب كتلة ولياقة كل لاعب، كما أنه يمتلك مدربا خاصا به يتلقى منه التعليمات والتدريبات التي يود عبرها المحافظة على لياقته، وقال "أتدرب نحو الساعة كل يوم سواء بالجري في السطح أو تدريبات لياقية ببعض الأجهزة الخاصة، فضلا عن تقوية عضلات البطن وبعض التمارين الأخرى ومنها عبر الكرة بالتمرير، والمراوغة، تأهبا لاستئناف العمل الجماعي". وشدد على أنهم كلاعبين محترفين يعون أهمية التدريبات والمحافظة حتى من دون مدرب، وقال "يجب الاهتمام باللياقة"، مطالبا الجميع باتباع نصائح السلامة والانصياع لتعليمات وزارة الصحة، بالابتعاد عن التجمعات ونظافة الأيادي والتعقيم للحد من انتشار كورونا".
