الأخضر .. التأهل «التاسع» 

 المنتخب السعودي لكرة القدم تأهله للمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم للمرة التاسعة من أصل 12 مشاركة في تاريخ التصفيات القارية، وجميعها نجح في تصدر مجموعته. وفاز الأخضر أمس على نظيره الأوزبكي 3 /0 ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، وتصدر مجموعته الرابعة. وكرر الأخضر في التصفيات الحالية، نتائج التصفيات نفسها في 2018، حيث حقق 20 نقطة، من ستة انتصارات وتعادلين، وعدد الأهداف نفسه التي دخلت في شباكه (أربعة أهداف) مع أفضلية في 2018 بتسجيل الأخضر لـ28 هدفا، مقابل 22 هدفا في التصفيات الحالية. وفشل الأخضر في التأهل للمرحلة الثانية والنهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم من عام 1978، 1986، و2014.