ديوم: موسم الرائد للنسيان .. لم نكن محظوظين 

 الكاميروني أرنود ديوم لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أنه استمتع بتجربته مع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصفا إياها بـ"الفريدة". وخاض أرنود ديوم مع الرائد 55 مباراة في موسمين، نجح في تسجيل ستة أهداف، وصناعة ثلاثة أهداف. وقال لـ «الاقتصادية»، ديوم عقب انتهاء عقده، "بكل أمانة شاهدت دوريا قويا جدا، حماسيا، ومستوى التنافس والندية بين الفرق كبيرة، أشعر أنني ما زال لدي الكثير لأقدمه في الدوري السعودي، وأسعى لإكمال تجربتي فيه". وأضاف "عقدي مع الرائد انتهى، ولا أعلم عن مستقبلي حاليا، سوق الانتقالات ما زالت مفتوحة وكل شيء وارد سواء مع الرائد أو ناد آخر، ربما أبقى هنا، وكيلي يعمل على معرفة العروض ودراستها، حاليا أوجد في معسكر منتخب بلادي". وشدد ديوم، على أنه راض نوعا ما عما قدمه مع الرائد، وقال "راض ولست راضيا، موسمي الأول كان جيدا جدا، أنهينا الموسم في المركز السادس لذا كان الأمر رائعا، أما الموسم الثاني كان صعبا بعض الشيء، ونجونا من الهبوط في الجولة الأخيرة". وعن أسباب صراع الرائد على الهبوط، قال ديوم "هناك أسباب عديدة، لم نكن محظوظين لكثرة الإصابات، إضافة إلى فيروس كورونا الذي أثر فينا، كان صعبا علينا أن نكون جاهزين في كل المباريات بالشكل المطلوب وعانينا كثيرا، ولو كنا بكامل جاهزيتنا دون غيابات وإصابات لكنا في وضع وترتيب أفضل، موسمنا للنسيان". وأضاف "ليست المشكلة من المدرب أو اللاعبين أو مشكلات إدارية، الكل كان يعمل لمصلحة الفريق، أسباب أخرى خارجة عن إرادتنا". وأوضح ديوم، أن سلمان الفرج قائد الهلال هو أكثر لاعب سعودي لفت انتباهه، والأرجنتيني إيفر بانيجا لاعب الشباب الأفضل على مستوى المحترفين الأجانب، وقال "أما أفضل فريق بكل تأكيد الهلال، يمتلك أفضل لاعبين محليين وأجانب واستحق اللقب".