رينارد مجيبا "الاقتصادية" : سأراقب عن بعد .. وياسر مجهد 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه سيشارك في كأس العرب 2021 في الدوحة، بلاعبين شباب من مواليد 1999، وأن مساعده الفرنسي لوران بونادي هو من سيتولى تدريبهم، وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس، "إصابة اللاعب ياسر الشهراني بسبب الاجهاد لأنه شارك في عدد كبير من المباريات، لذلك وضعت هذا في عين الاعتبار واتخذت القرار أن ألعب بطولة العرب بالبدلاء وأريح عددا كبيرا من اللاعبين، حراس المرمى صغار في السن، سيكونون في كأس العرب". وردا على "الاقتصادية" قال المدرب الفرنسي "نتلقى أرقاما دقيقة للجهد البدني الذي يبذله لاعبو الأخضر مع أنديتهم ونعد برامجنا على ضوئها، وكذلك نقوم بتزويدهم بالأرقام التي لدينا". وتابع "فضلت أن أسلم مساعدي المهمة، وسيكون دوري إشرافيا، لأنني أحتاج إلى أن أكون بعيدا عن التفاصيل وأراقب المشهد عن بعد واكتفي بالصورة الكبيرة لمراجعة طريقة العمل". من جهته، بلغت القيمة السوقية للاعبي الصف الثاني للأخضر 9.46 مليون يورو "40.179 مليون ريال" ويعد سليمان الهزازي "2.08 مليون يورو" اللاعب الأعلى قيمة سوقية، يليه الحارس محمد اليامي "1.3 مليون"، فيما لم تتجاوز قيمة أي لاعب آخر مليون يورو، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي والمتخصص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية. وضمت القائمة 23 لاعبا هم، زيد البواردي "550 ألف يورو"، نواف العقيدي "25 ألفا"، سعود عبدالحميد "580 ألفا"، مهند الشنقيطي "100 ألف"، وليد الأحمد "50 ألفا"، متعب الحربي "25 ألفا"، خليفة الدوسري "75 ألفا"، نواف بوشل "100 ألف"، ونايف الماس "25 ألفا"، بدر منشي "25 ألفا"، حامد الغامدي "400 ألف"، مشعل الصبياني "25 ألفا"، علي مجرشي "25 ألفا"، إبراهيم محنشي "600 ألف"، محمد القحطاني "25 ألفا"، أيمن يحيى "750 ألفا"، تركي العمار "785 ألفا"، زياد الجهني "50 ألفا"، هيثم عسيري "500 ألف"، فراس البريكان "350 ألفا"، وعبدالله الحمدان "700 ألف".