التدريب على الملاعب ساعتان مجانا 

ت وزارة الرياضة، الفرصة للأندية لحجز منشآت الوزارة الرياضية في جميع مدن المملكة، لأداء فرق كرة القدم تدريباتها لمدة ساعتين بحد أعلى في اليوم الواحد، ولإقامة المعسكرات التدريبية وتمارين الأندية الرياضية، مجانا بحد أعلى سبعة أيام، شريطة التزامها بستة شروط وأن يكون مقدم الطلب ممثلا رسميا عن النادي. واشترطت الوزارة ألا يتعدى عدد اللاعبين 25 لاعبا مع الأجهزة الفنية، توزيع الاستخدام أثناء التمرين على جميع أجزاء الملعب وعدم التركيز على منطقة واحدة بعينها وذلك للتخفيف من الأضرار الناتجة عن التمرين. وأوضحت شروط الحجز، أنه عند إجراء التمارين القوية التي قد تؤدي إلى أضرار كبيرة للعشب، فيجب القيام بهذه التمارين خارج مناطق التماس للملعب، إضافة لعدم إدخال أدوات ثقيلة وسوائل ساخنة إلى داخل أرضية الملعب. وأضافت الشروط "يجب استخدام المرمى المتحرك عند القيام بتدريب حراس المرمى وتغيير أماكن المرمى كل فترة في مكان جديد، والالتزام بالأوقات المحددة والمخصصة لفترة التمرين، لكي يستطيع فريق الصيانة الموجود في الموقع إجراء الأعمال المختلفة لصيانة أرضية الملعب وتجهيز الملعب للفترة التالية للتدريب. وتملك الوزارة 12 مدينة رياضية مكتملة في السعودية، 11 ساحة عامة، خمسة ملاعب رياضية، وأربع صالات رياضية مغلقة.