الشبرمي: غالب يريد البقاء مع النصر 

استبعد فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، انتقال موكله إلى ناد آخر، وقال "إنه يحترم عقده مع الأصفر، وسيستمر حتى نهايته خلافا لما يتردد حاليا". ورشحت أخبار عن انتقال وشيك لغالب صوب نادي الاتحاد مع اقتراب نهاية عقده مع النصر، وفتح سوق الانتقالات الشتوية للأبواب، وقال الشبرمي "لا نعلم عن المفاوضات التي يرددونها بأنها تجري حاليا مع أحد الأندية، في الواقع أننا لا نملك حق التفاوض خلال الفترة الحالية عطفا على سريان عقد غالب مع النصر، إذ إن المتبقي منه قرابة الشهرين قبل دخوله في الفترة الحرة، اللاعب محترف ويحترم أنظمة الاحتراف، سنحترم العقد الحالي، وباذن الله سيكون تعاقده المقبل من خلال تجديد عقده مع النصر"، مكملا "لا أعلم سبب الشائعات التي تؤكد انتقاله، بكل أسف مصادرها منصات إعلامية كبيرة، من المفترض أن تبحث عن الحقيقة من المصادر الرسمية بدلا من نشر مثل هذه التفاصيل البعيدة تماما عن الواقع". وبين أن إدارة النصر لم تفتح ملف التجديد مع اللاعب، وقال "حتى اليوم لم يتواصلوا معنا لأجل تجديد العقد، وبالتالي فإنه لا مفاوضات بين الطرفين، لكن ذلك لا يعني أن هذا الكيان ليس له الفضل الكبير في إبراز موهبة غالب، بل وتأسيسه حتى أصبح قائدا للفريق، مع التذكير بأن رغبته البقاء بقميص الأصفر". ميدانيا، تدرب النصر أمس تحضيرا لمواجهة الشباب في قمة الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على فترتين صباحية ومسائية، حيث ركز المدرب البرتغالي هيلدر على الجوانب اللياقية المتنوعة من خلال الجري على كامل الملعب، استخدام الحواجز والأحمال، كما طبق عددا من الجمل التكتيكية من خلال المراوغة، والتسديد المباشر، ولعب الكرات العرضية، مع الضغط على حامل الكرة، واللعب من لمسة واحدة ولمستين، قبل أن يختتم المران الصباحي الذي امتد لساعتين بتقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات اثنان منها للعب المناورة، والثالثة تركض حول المضمار، قبل أن يتوجه الجميع إلى المعسكر الداخلي للراحة، فيما استكملت في التدريب المسائي، الجوانب اللياقية، قبل أن يخضع المجموعة إلى عدد من الجمل التكتيكية التي يرغب في انتهاجها من خلال تحدي الليث الأبيض.
 
