إنجلترا تنفق دون حساب في سوق الانتقالات الصيفية 

ظهرت انعكاسات العقد القياسي الذي حصلت عليه رابطة الدوري الانكليزي الممتاز لكرة القدم لبيع حقوق النقل التلفزيوني (3ر2 مليار يورو بين 2016 و2019) بشكل جلي في سوق الانتقالات الصيفية حيث انفقت الاندية الانكليزي دون حساب.
 انكلترا
 وكانت سعفة اضخم عملية انتقالات هذا الصيف لمانشستر سيتي بعد ان تخلص من معوقات قاعدة اللعب المالي النظيف المفروضة عليه من قبل الاتحاد الاوروبي للعبة.
 واعلن وصيف بطل الدوري في الموسم الماضي امس الاحد ضم "الجوهرة" البلجيكية كيفن دي بروين لاعب وسط فولفسبورغ وصيف بطل المانيا والذي "افلت" من سجن احد منافسيه وبطل الدوري تشلسي قبل 18 شهرا، مقابل مبلغ خيالي قدر بنحو 75 مليون يورو.
 وكان دي بروين انضم الى النادي اللندني عام 2012 من غنك البلجيكي ولعب معه 3 مباريات فقط قبل ان يعيده الى ناديه الاصلي على سبيل الاعارة، ثم الى فيردر بريمن الالماني (2012-2013) قبل ان يصطاده فولفسبورغ ويساهم معه في احراز لقب الوصيف (2014-2015).
 واستغنى مانشستر سيتي عن خدمات البوسني ادين دزيكو والمونتينيغري ستيفان يوفيتيش صاحبي هدفي فوز روما الوصيف على يوفنتوس البطل (2-صفر) امس الاحد في الدوري الايطالي، وكذلك الدولي الانكليزي جيمس ميلنر الى احد منافسيه ليفربول (دون مقابل).
 ودفع مانشستر سيتي مبلغ 113 مليون يورو لشراء 5 لاعبين آخرين منها 60 مليون يورو للحصول على خدمات المهاجم الدولي الانكليزي الشاب رحيم سترلينغ بعد ان كسب اختبار القوة في مواجهة ناديه السابق ليفربول.
 وذهبت سعفة هدف السبق لجاره مانشستر يونايتد الذي انهى عملية الانتقالات في وقت مبكر وتحديدا منتصف تموز/يوليو.
 وتخلى فريق "الشياطين الحمر" عن البرتغالي لويس ناني (سبورتينغ لشبونة) والهولندي روبن فان بيرسي (فنربغشة التركي)، ودفع 106 مليون يورو لضم الهولندي ممفيس ديباي والايطالي ماتيو دارميان والالماني باستيان شفاينشتايغر والفرنسي مورغان شنايدرلين، فيما قدم اليه الحارس الارجنتيني سيرخيو روميرو دون مقابل بعد ان انهى عقده مع سمبدوريا الايطالي.
 اما جائزة افضل خطة فكانت من نصيب ارسنال الذي اقتنص الحارس التشيكي بيتر تشيك من تشلسي مقابل 14 مليون يورو.
 وحصل تشلسي حامل اللقب على اوسكار السرعة في عملية انتقال الاسباني بدرو من برشلونة مقابل 60 مليون يورو، وارتفع المبلغ الى 71 لاستبدال الحارس تشيك بالبوسني اسمير بيغوفيتش (ستوك سيتي) والعاجي ديدييه دروغبا بالكولومبي رادامل فالكاو (على سبيل الاعارة من موناكو الفرنسي).
 وحصل ليفربول على جائزة "عدم التوازن" بعد موسم سيء ودفع 102 مليون يورو لضم البلجيكي كريستيان بنتيكي من جاره استون فيلا (45 مليون) والبرازيلي روبرتو فيرمينو (40) وآخرين لتعويض رحيل القائد الرمز ستيف جيرارد ورحيم سترلينغ.
 اسبانيا
 على غير العادة، احدث الغريمان برشلونة البطل وريال مدريد الوصيف اضطرابا كبيرا في السوق الصيفية خصوصا على صعيد الرحيل لا سيما ايقونتي الفريقين فذهب تشافي هرنانديز قائد الفريق الكاتالوني الى السد القطري والحارس ايكر كاسياس قائد الفريق الملكي الى بورتو البرتغالي.
 ويبقى برشلونة تحت الحظر المفروض عليه من قبل الاتحاد الاوروبي بسبب خروقاته لقانون اللعب المالي النظيف حتى مطلع 2016، وضم على هذا الاساس التركي اردا توران من اتلتيكو مدريد واليكس فيدال من اشبيلية.
 ويمكن تفسير الهدوء غير المعتاد في ريال مدريد بتعيين رافايل بينيتيز مدربا جديدا خلفا للايطالي كارلو انشيلوتي وتكليفه باحياء النشاط في التشكيلة الحالية التي تعتبر كاملة متكاملة، فلم تحدث عملية ضم كبيرة باستثناء بعض الصغار مثل الكرواتي ماتيو كوفاسيتش (من انتر ميلان الايطالي) والمدافع البرازيلي دانيلو (بورتو البرتغالي).
 وكانت العملية واضحة اكثر لدى احد المنافسين الاقوياء اتلتيكو مدريد كما في كل صيف فاستغنى عن المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش المعار من بايرن ميونيخ الالماني (يوفنتوس الايطالي) والبرازيلي جواو ميراندا (انتر ميلان الايطالي) وتوران (برشلونة).
 في المقابل، حصل قطب العاصمة الاسبانية الثاني على الكولومبي جاكسون مارتينيز والارجنتيني لوسيانو فييتو والبلجيكي يانيك فيريرو كاراسكو.
 ايطاليا
 كما هي الحال في انكلترا كذلك في ايطاليا التي استفادت بطولتها من انفجار اسعار حقوق النقل التلفزيوني وقاربت مليار دولار سنويا (845 مليونا).
 ومع رحيل اندريا بيرلو والارجنتيني كارلوس تيفيز والتشيلي ارتورو فيدال، تعين على يوفنتوس بطل المواسم الاربعة الاخيرة الانخراط في عملية الاستثمار فاستقدم ماندزوكيتش من بايرن ميونيخ والالماني سامي خضيرة من ريال مدريد، والشابين الكولومبي خوان كوادرادو من تشلسي (اعارة) والارجنتيني باولو ديبالا من جاره باليرمو.
 من جانبه، عزز روما الوصيف في الموسمين السابقين هجومه بالبوسني ادين دزيكو من مانشستر سيتي والمصري محمد صلاح من تشلسي، ودفاعه بالالماني انطونيو روديغر من شتوتغارت (اعارة) والفرنسي لوكاس دينيي من باريس سان جرمان (اعارة ايضا).
 وحصل انتر ميلان على الفرنسي جوفري كوندوغبيا من موناكو (40 مليونا) وميرندا (14 مليونا)، وعندما شعر بان قانون اللعب المالي النظيف يتهدده استغنى عن السويسري شيردان شاكيري الى ستوك سيتي الانكليزي وكوفاسيتش الى ريال مدريد.
 وتحرك ميلان بدوره فتعاقد مع الكولومبي كارلوس باكا من اشبيلية الاسباني (30 مليونا)، واليسيو رومانيولي المعار الى سمبدوريا من روما (25 مليونا)، واخيرا المشاغب ماريو بالوتيلي من ليفربول على سبيل الاعارة.
 المانيا
 عملا بنصيحة رئيسه الفخري القيصر فرانتس بكنباور بالنظر الى المستقبل، ضم بايرن ميونيخ التشيلي ارتورو فيدال من يوفنتوس والجناح البرازيلي دوغلاس كوستا من شاختار دانييتسك الاوكراني وانفق ما يقارب 70 مليون يورو.
 وكانت الحركة ضعيفة جدا في المانيا، واستغنى المدرب الجديد لبوروسيا دورتموند عن المهاجم الايطالي تشيرو ايموبيلي باعارته الى اشبيلية، واستعان بالحارس السويسري رومان بوركي من جاره فرايبورغ.
 فرنسا
 تخضع الاندية الغنية في فرنسا لقانون اللعب المالي النظيف فكانت حركة الانتقالات شبه معدومة، وشكل باريس سان جرمان بطل المواسم الثلاثة الاخيرة المملوك لشركة الاستثمارات القطرية، اشتثناء كونه يملك ميزانية ضخمة تصل الى 500 مليون يورو.
 وانفق سان جرمان مبلغ 110 ملايين لشراء 4 لاعبين هم الارجنتيني انخل دي ماريا من مانشستر يونايتد والفرنسي بنجامان اسطنبولي من توتنهام الانكليزي وليفين كورزاوا من موناكو والحارس الالماني كيفن تراب من اينتراخت فرانكفورت.
 ولم يكن امام مرسيليا وموناكو من حل سوى الاستغناء عن افضل عناصرهما فرحل عن الاول الغاني اندريه اييو الى سوانسي الانكليزي وديميتري باييه الى وست هام الانكليزي وجانيلي ايمبولا الى بورتو.
 من جانبه، فتح موناكو باب الرحيل امام كوندوغبيا (انتر ميلان) والتونسي ايمن عبد النور (فانسيا الاسباني) وكاراسكو (اتلتيكو مدريد) والارجنتيني لوكاس اوكامبوس الى جاره مرسيليا بعد اعارة لستة اشهر.
 
