رونالدو: أريد عقدا مدته 10 أعوام 

‭‭ ‬‬قال كريستيانو رونالدو إن على نادي ريال مدريد الإسباني أن يعرض عليه عقدا لمدة عشر سنوات ليضمن إنهاء مسيرته معه.
 وأبلغ رونالدو (31 عاما) - هداف ريال على مر العصور - الصحافيين بعد أن سجل هدفا في الفوز5/ 2 على أوساسونا الصاعد في أولى مبارياته بعد تعافيه من الإصابة "لو كنت رئيس ريال مدريد، كنت سأمنح نفسي عقدا لمدة عشرة أعوام"، مضيفا: "في الوقت الراهن لا أفكر في أي شيء آخر في مسيرتي، كل ما أريده هو الاعتزال في الريال، إنه النادي الأكبر في العالم وينبغي أن يمتلك أفضل اللاعبين".
 ويمتد عقد رونالدو الحالي حتى 2018، ورد بقوة على تشابي اللاعب السابق في برشلونة الذي قال إن ليونيل ميسي أفضل من اللاعب البرتغالي، بقوله: "تشابي لم يفز بالكرة الذهبية من قبل، لدي ثلاثة".
 وأبلغ تشابي محطة كادينا سير الإذاعية الإسبانية الأربعاء الماضي بأنه "لا مقارنة" بين ميسي - الذي فاز بجائزة الكرة الذهبية خمس مرات - ورونالدو.
 وأضاف: "مشكلة كريستيانو هو أن هناك لاعبا آخر في حقبته‭‭ ‬‬هو الأفضل على مر العصور".
 ويلعب تشابي حاليا في صفوف السد القطري، وفاز بلقب الدوري الإسباني ثماني مرات ودوري أبطال أوروبا أربعة مع برشلونة وكذلك بطولة أوروبا مرتين وكأس العالم 2010 مع إسبانيا. وفاز رونالدو - الذي غاب عن المنافسات لمدة شهرين بعد إصابته في الركبة - بجائزة الكرة الذهبية في 2008 و2013 و2014 وهو المرشح الأوفر حظا للفوز بالجائزة هذا العام بعد فوزه بدوري الأبطال مع الريال وبطولة أوروبا 2016 مع البرتغال.
 ولعب 65 دقيقة أمام أوساسونا في ظهوره الأول منذ إصابته في الركبة في نهائي بطولة أوروبا 2016.
 وقال رونالدو: "أشعر أنني بحالة جيدة بدنيا، كان بمقدوري اللعب طوال 90 دقيقة دون أي مشكلة ولكني كنت ألعب ببعض التحفظ في بعض اللحظات، ولكن هذا طبيعي بعد الغياب طوال تلك الفترة".
 
