العبيد .. خارج الحسابات الزرقاء 

أكد معدي الهاجري؛ رئيس نادي القادسية "أنه لم يصلنا أي عرض رسمي أو حتى عرض شفهي من الهلال بخصوص كسب خدمات اللاعب عبدالرحمن العبيد؛ حيث ما زال في القادسية ومرتبطاً معنا بعقد احترافي لمدة عام وثمانية أشهر". وأوضحت مصادر أن إدارة الهلال لا تضع العبيد؛ ضمن أولوياتها في الصفقات التي تطمح إلى حسمها قبل نهاية فترة التسجيل الصيفية على الرغم من فقدان فريقها عبدالله الزوري؛ مع بداية الموسم بسبب العملية التي خضع لها أخيراً. ميدانياً، بدأ الجهاز الفني في الهلال فرض التدريبات على فترتين صباحية ومسائية، أمس، حتى موعد انطلاق المعسكر الخارجي في النمسا.
 وفرض ألفارو بيريز؛ مدرب اللياقة البدنية عدداً من التدريبات البدنية في صالة الحديد في النادي، قبل أن يتسم المران المسائي بالطابع الفني تحت إشراف المدرب جوستافو ماتوساس؛ على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق، والتحرك دون كرة، إضافة إلى الضغط على حامل الكرة، قبل أن يقسّم الفريق إلى أربع مجموعات؛ حيث فرض مناورات على جزء من مساحة الملعب، فيما واصل اللاعب ناصر الشمراني؛ برنامجه على فترتين، إذ أدى مرانه الصباحي بالدراجة الثابتة في صالة الحديد بمقر النادي، فيما تنوّع التدريب المسائي ما بين أداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة، وبدأ اللاعب عبدالله الزوري؛ برنامجه العلاجي والتأهيلي؛ وذلك بعد أن أجرى عملية جراحية في مفصل قدمه لدى بيتر دوخ؛ استشاري جراحة القدم البلجيكي.
 وسيواصل الهلال تحضيراته على فترتين، اليوم، حيث سيجري اللاعبون في الفترة الأولى فحوصاً طبية اعتيادية، واختبارات قياس العضلات؛ فيما سيؤدي مراناً اعتيادياً عند السابعة والنصف.
 
