النصر والجاران .. ليس مجرد نقاط 

"برشلونة.. ليس مجرد ناد"، على غرار هذه المقولة الشهيرة المكتوبة في ملعب الكامب نو الخاص بفريق برشلونة الإسباني، اقتبسها لاعبو النصر ورفعوا شعار التحدي في اليومين الماضيين وتعاهدوا ألا يخسر الفريق في المباراتين المقبلتين أمام فريقي الشباب والهلال على التوالي في منافسات دوري جميل للمحترفين.
 حيث يرى لاعبو النصر أن نقاط المباراتين ليست مجرد ست نقاط فقط، بل بمنزلة منح الثقة لاستمرار مدربهم الكرواتي زوران ماميتش على رأس الهرم الفني في الفترة المقبلة، كون خسارة تلك النقاط قد تؤدي إلى إقالة مدربهم الذي يرتاح له أغلبية اللاعبين ويرون أنه ضالة الفريق في الوقت الراهن.
 إضافة إلى أن الفوز في المباراتين المهمتين سيدفعهم بقوة للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين وإنهاء الدور الأول بمركز يليق بمكانة النصر، كما أنه سيعطل فريقين منافسين له على اللقب، وهما الهلال صاحب المركز الأول بـ27 نقطة "قبل نزال الوحدة" أمس والشباب صاحب المركز الخامس بـ19 نقطة، فيما يمتلك النصر حتى الآن 24 نقطة في المركز الثالث.
 وتعود العلاقة الأكثر من رائعة بين المدرب ولاعبيه بحسب مصادر لـ"الاقتصادية"، منذ انطلاقة معسكر الفريق في كرواتيا، إذ أظهر المدرب امتلاكه عددا من المزايا التي أسهمت في أن يكون محبوباً ومرغوباً لديهم، أبرزها قوة شخصيته وبراعته في التعامل معهم وانضباطيته التي منحت الجميع فرصة التنافس لإقناعه في الحصول على المشارك، كما أن طريقة عمله التكتيكية بوجود جهازه الفني المساعد طور من إمكاناتهم، واستطاع اللاعبون أن يتجاوزوا عديدا من الظروف للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد حتى الآن.
 
