سامي..  خصم 

اسم خلد التاريخ منجزاته من ذهب في خزائن الهلال منذ نحو 30 عاماً، لم يكن يوماً إلا جزءا من الكيان الأزرق لاعباً ثم إدارياً ثم مدرباً.. سامي الجابر الذي قال في حديث شهير "إذا كان الهلال بخير، فأنا وعائلتي وبيتي بخير". يكفي أنه قضى جل عمره في جدران النادي العتيق في العريجاء وعاش مع النادي كل التفاصيل، تارة يحقق منجزا ويحسم بطولة وتارة يتجرع ألم الخسارة والفشل وتارةً يأن من ألم الإصابة دفاعاً عن الشعار الأزرق، هذا ما يخص سامي الجابر وحده، لكن ما يخص الجماهير العاشقة التي تربطه بالجابر علاقة وطيدة ومختلفة، كانت تهتف بأعلى أصواتها حتى بحت حناجرها وهي تنادي باسمه، كان يسجل الهدف وينطلق بكل لهفة إلى المدرج حتى يعطيهم قبلة حب هي رد لكل ما قدمه له هذا الجمهور العاشق. كل ما سبق ماضٍ لا وجود له في أرض الواقع، الاحتراف والتغييرات في الوسط الرياضي جعلت سامي الجابر خصماً للهلال على أرض الميدان، أصبح يبحث عن هزيمة الهلال بعد أن كان يبكي ويقاتل من أجل تحقيق الفوز لمعشوقه الأزرق، شاءت الأقدار أن يكون جمهور الهلال خصماً لسامي الجابر في موقف لم يكن أحدهما قد توقع أن يكون ذلك يوماً، جماهير الهلال التي وضعت الجابر رمزاً تاريخياً من رموز النادي الأزرق على مدار أعوام طويلة كانت خلفه لاعباً وإدارياً ومدرباً، ستكون أمامهم مهمة صعبة في أن تتجرد من الحب الذي أعطته سامي الجابر، وأن تضع حداً للتعاطف معه بعد أن كان هو محور الحب الذي يملأ قلوبهم.
 لم تنتظر جماهير الهلال أن يكون سامي الجابر خصماً لهم في يوم من الأيام، وهو أيضاً لم يضع في ذهنه أن يقف خصماً ونداً للهلال وجماهيره، موقف جاء بمحض الصدفة ولم ينتظره الطرفين، وبالتأكيد أن الخيار لو كان للجابر أو لجماهير الهلال فإنها سيكون رغبة مستبعدة، بل إن نتيجة المباراة ستكون موجعة لأحد الطرفين بأن يكون طرف له مكانة في القلب سبباً في خسارة مباراة والخروج من بطولة.
 يذكر أن سامي الجابر حقق أرقاماً قياسية مع الهلال في تحقيق البطولات والاستمرار مع الفريق إدارياً ومدرباً، حيث قضى أكثر من ربع قرن في جنبات النادي ويعرف تفاصيله ودهاليزه، ظل طوال هذه السنوات يذهب بشكل يومي نحو مقر النادي في العريجاء حتى أصبح يذهب له بشكل لا إرادي، بل إنه قد يكون أخطأ الطريق نحو حي الصحافة معقل نادي الشباب وذهب إلى حبه القديم في مرات عديدة.
 
