الأصدقاء أعداء.. 9 أهلاويين ضد الأهلي 

تشهد قائمة فريق الرائد لكرة القدم قبيل مواجهة الليلة أمام نظيره الأهلي في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين التي تدور رحاها على أرضية مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، وجود تسعة لاعبين سبق لهم أن شاركوا مع الأخير في سنوات ماضية.
 وتنوّعت خانات اللاعبين في خطوط الفريق الأربع "حراسة المرمى، الدفاع، والهجوم" تمثّلت في علي الزهراني، جفين البيشي، سعيد المولد، محمد القرني، عبد الرحيم جيزاوي، سلطان الشريف، مراد الرشيدي، سلطان السوادي، وصالح الشهري.
 واستطاع ثلاثة من اللاعبين السابقين تسجيل ثلاثة أهداف من خلال مشاركتهم مع القميص ذي اللونين الأحمر والأسود، وهم: سعيد المولد، سلطان السوادي، وعبد الرحيم جيزاوي.
 وستكون مواجهة الليلة الأولى لسعيد المولد الذي شغل الشارع الرياضي في الموسم الماضي في ظل قضيته التي دارت بين الأهلي والاتحاد قبل أن تخمد برحيله إلى البرتغال والمشاركة مع فريق فارنزي قبل أن يعود مجددا إلى السعودية لينضم بعدها إلى الرائد.
 وبالعودة إلى السبعة لاعبين الذين تنطبق عليهم عبارة "أصدقاء الأمس أعداء اليوم"، حيث سبق لهم أن شاركوا مع الرائد في لقاءاته الـ 11 التي لُعبت حتى الآن، إذ شارك الزهراني حارس مرمى الفريق في 90 دقيقة من خلال لقاء وحيد، في الوقت الذي شارك فيه البيشي قلب الدفاع في 449 دقيقة، بعد أن لعب خمسة لقاءات قبل أن ينقطع فجأة عن التدريبات في ظل وجود خلاف بينه ومسؤولي ناديه في بعض الأمور التي كانت مدرجة في الإتفاقيات التي دارت بينهما قبل تجديد عقده الاحترافي قبل أن يعود مجددا للتدريبات.
 ولعب سعيد المولد ظهير أيمن الفريق في ثمانية لقاءات شارك من خلالها في (720 دقيقة) واستطاع خلال مشاركته تلك أن يحرز هدفا واحدا، ولم يسبق لمحمد القرني الذي انضم للرائد في هذا الموسم ولم يشارك حتى الآن مع فريقه الجديد، واستطاع الشريف لاعب الارتكاز المشاركة مع الفريق في سبعة لقاءات لعب خلالها (460 دقيقة)، ويعد سلطان السوادي لاعب الوسط الوحيد من بينهم الذي كان حاضرا في التشكيلة الأساسية في 11 لقاء شارك من خلالها في (965 دقيقة) وتمكّن من تسجيل هدف وحيد، في حين شارك عبد الرحيم جيزاوي في (33 دقيقة) من خلال لقاء واحد، وظهر اللاعب مراد الرشيدي في خمس مواجهات بعد أن لعب (348 دقيقة)، وصالح الشهري مهاجم الفريق لعب في ثمانية لقاءات حيث شارك من خلالها في (225 دقيقة).
 وتعدّ مواجهة الليلة الأولى لبعض اللاعبين أمام فريقهم السابق وهم علي الزهراني، سعيد المولد، محمد القرني، مراد الرشيدي، وعبد الرحيم جيزاوي على اعتبار أن اللاعبين الباقين سبق لهم أن كانوا حاضرين مع الرائد في الموسم الماضي.
 
