"برايتون" الإنجليزي يحول ملعبه إلى أكبر مركز للكشف عن كورونا في جنوب بريطانيا 


 قال برايتون آند هوف ألبيون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد إن ملعبه أمكس تحول إلى مركز للكشف عن فيروس كورونا لمساعدة خدمة الصحة الوطنية خلال تفشي الفيروس.
 وتوقفت منافسات كرة القدم في إنجلترا منذ 13 مارس آذار بسبب الفيروس الذي أصاب أكثر من 2.31 مليون شخص حول العالم وأودى بحياة أكثر من 158 ألفا.
 وتقدمت العديد من أندية الدوري الممتاز لمساعدة موظفي خدمة الصحة الوطنية في المملكة المتحدة حيث توفي أكثر من 15 ألف شخص من الفيروس.
 وقال بول باربر الرئيس التنفيذي لبرايتون في بيان بموقع النادي الرسمي في الإنترنت "أمكس سيكون أكبر مركز للكشف في الساحل الجنوبي وسيُستخدم لخدمات الكشف الذاتي والكشف بواسطة آخرين".
 وأشار النادي إلى أن مبادرته تأتي كجزء من سعي الحكومة لزيادة مراكز الكشف لآلاف من موظفي خدمة الصحة الوطنية والعاملين المهمين الذين يكافحون لاحتواء انتشار الفيروس.
 وأضاف باربر "المركز استقبل أكثر من 50 شخصا من موظفي الخطوط الأمامية بخدمة الصحة الوطنية أمس السبت وستظهر نتائج الاختبارات في غضون 48 ساعة.
 "خلال عدة أيام سيصل المركز إلى إجراء ألف اختبار يوميا".
 ووضع توتنهام هوتسبير معدات طبية في ملعبه الجديد للمساعدة في الكشف عن الفيروس بالإضافة موظفي خدمة الصحة الوطنية وعائلاتهم".
 ويشارك مانشستر يونايتد وولفرهامبتون واندرارز وتشيلسي وأندية أخرى في مساعدة موظفي خدمة الصحة الوطنية.
 وأسس لاعبو الدوري الممتاز صندوقا لجمع الأموال للجمعيات الخيرية التابعة لخدمة الصحة الوطنية.
