عطيف .. دقة 

لم يتوقع أشد المنتسبين لنادي الهلال تفاؤلا أن تكون عودة الشاب عبد الله عطيف لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بهذه القوة بعد أن تعرض لإصابة مع نهاية الموسم الماضي، وتحديدا في مباراة الهلال والرائد التي أقيمت في مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، والتي أكدت نتائج الأشعة وقتها إصابته بقطع في الرباط الصليبي لركبة القدم اليمنى، فالفتى ابن عائلة عطيف الكروية التي أبرزت عديدا من النجوم على صعيد الكرة السعودية بات ركيزة أساسية مؤثرة في خريطة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس الذي يعتمد على الثنائي سلمان الفرج، وعبد الله عطيف بشكل دائم لضبط إيقاع الوسط الهلالي.
 ففي مباراة الهلال الأخيرة التي انتصر فيها على خصمه ونده التقليدي النصر، قدم عبد الله عطيف واحد من أجمل أشواطه بالقميص الأزرق، على الرغم من استبداله مطلع الشوط الثاني من المباراة، إلا أنه كرر ما قدمه في مباراة نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي عندما قدم عرضا رائعا برفقة سلمان الفرج.
 ويعتبر الشاب عطيف صاحب أعلى نسبة للتمريرات الصحيحة في فريق الهلال بدقة تمرير وصلت إلى 90.2 في المائة، وهي النسبة التي تجعله ثانيا على صعيد الدوري خلف محور ارتكاز فريق التعاون البرازيلي ساندرو مانويل، وعلى صعيد اللاعبين السعوديين يأتي عطيف أولا من ناحية دقة التمريرات أيضا.
 ومن المؤكد أن ابن الـ23 ربيعا ما زال يحتاج إلى أن يتطور في بعض الجوانب الفنية والبدنية، وتأتي على رأسها رفع مخزونه اللياقي، وهو الأمر الذي يعانيه عطيف باعتراف مدربه اليوناني دونيس بأن لاعبه الشاب لا يستطيع خوض مباراة كل ثلاثة أيام، وذلك لعدم دخوله في المعسكر الإعدادي الذي أقامه الفريق مطلع الموسم الجاري بسبب انشغاله في البرنامج التأهيلي في ألمانيا، وما زال عطيف يبحث عن هدفه الأول له بالقميص الهلال، حيث إنه إلى الآن لم يسجل مع الأزرق العاصمي منذ حضوره له مطلع موسم 2014.
 
