الرائد والوحدة .. النهوض  أو السقوط 

سيحاول فريق الرائد لكرة القدم النهوض مجدداً وتعويض كبوته في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، عندما يستضيف نظيره الوحدة في الجولة الثانية، على مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة. إلا أن خصمه الوحدة لن يكون صيدا سهلا، ولا سيما أنه سيدلف اللقاء بمعنويات عالية بعد أن اقتنص ثلاث نقاط من التعاون بفوزه عليه 3/ 2، وسيسعى الرائد المتسلح بالأرض والجمهور للمرة الثانية إلى الخروج فائزا لتعويض خسارته من الاتحاد 2/ 3.
 ويعي الرائد "الذي ظل رصيده فارغا" أن خسارة النقاط قد يكرر ما جرى له الموسم الماضي، بعد أن عانى الأمرين، وكاد أن يغادر إلى دوري الدرجة الأولى، بعد أن حل قبل الهابطين بمركز فلعب فاصلة لتحديد الصاعد والهابط مع الباطن إلا أنه بقي "ممتازا"، بعد أن كسب الإياب 4/ 1 وخسر الذهاب 1/ 2، ما يجعله حريصا على عدم إهدار النقاط، حيث لم يمض من دوري جميل للمحترفين سوى جولة.
 من هنا، سيضع مدربه التونسي ناصيف البياوي في حساباته الفوز، للابتعاد عن مقعده الحالي "العاشر"، ويبرز في قائمته الحارس محمد شريفي، البرازيلي أدريانو الفيش، سلطان الشريف، سلطان السوادي، صالح الشهري، وبنقورا.
 وعزز الرائد صفوفه بالمدافع سعيد المولد بعد أن أخذ الضوء من لجنة الاحتراف، ولا سيما أن لدى اللاعب قضية منظورة في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد أن اختلف مع غريمه الأهلي بالتوقيع معه، ما اضطر اللاعب إلى الاحتراف في سبورتينج فارنزي البرتغالي عاما،
 في المقابل، يدخل الوحدة "3 نقاط" بمعنويات مرتفعة، وسيسعى جاهدا لتكرار نصره والعودة إلى قواعده غانما ثلاث نقاط، حيث سيعتمد مدربه الجزائري خير الدين مضوي على السوري جهاد الباعور، ويحيى المسلم، موسى مدخلي، مهند الفارسي، والأوروجوياني ليما، بينما سيواصل اللاعب داغولو من جمهورية إفريقيا الوسطي غيابه لعدم وصول بطاقته الدولية من الاتحاد الجزائري.
 
