عطيف: «الروسي» ليس سهلا .. الشهري: درسناهم 

أكد عبدالله عطيف لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، جاهزيتهم الكاملة لمواجهة روسيا في افتتاح مونديال روسيا 2018، وقال "الأخضر أكمل فترة تحضيرات متميزة على كل الأصعدة، اللاعبون وصلوا مرحلة كبيرة من التأقلم والتناغم فيما بينهم".وتابع عطيف من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده بمشاركة يحيى الشهري، أمس في قاعة المؤتمرات في نادي زينت سانت بطرسبيرج "المنتخب الروسي ليس بالسهل، يكفي أنه مستضيف البطولة، ولذلك تركيزنا سينصب على ما هو داخل الملعب فقط، أعتقد أن صاحب الأخطاء الأقل والتركيز العالي سيحقق الفوز"، مجدّدا ثقته بزملائه اللاعبين على تقديم الصورة المشرفة في المباراة الافتتاحية التي تعكس مدى الدعم الكبير الذي حظي به الأخضر خلال الفترة الماضية. من جانبه، أبدى يحيى الشهري، سعادته بوصول الأخضر إلى المونديال ضمن أفضل منتخبات العالم، مؤكدا بلوغ الجميع إلى حالة متقدمة من العمل والجاهزية، وقال "قضينا وقتا طويلا في المعسكرات السابقة، أتمنى أن تنعكس كل هذه المجهودات في مصلحة المنتخب خلال مشاركته المرتقبة". ووصف الشهري مباراة الافتتاح بالصعبة، كاشفا عن جاهزية الأخضر لتحقيق أهدافه وطموحاته في مشاركته العالمية، وقال "درسنا المنتخب الروسي من خلال المباريات الودية، بيد أنها لا تعد مقياسا لنا، خاصة أن الظهور في المباريات الرسمية يختلف تماما عن اللقاءات الودية، لذا نتطلع لتقديم مستوى مميز يسهم في حصدنا النقاط كاملة في بداية المشوار".
 
