ميسي ورفاقه .. لقب وثأر 

بعد الهزيمة في المباراة النهائية لكل من بطولتي كأس العالم 2014 في البرازيل، وكأس أمم أمريكا الجنوبية في تشيلي، يطمح المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، إلى النجاح في التحدي الجديد الذي ينتظره عندما يلتقي نظيره التشيلي في المباراة النهائية لـ "كوبا أمريكا".
 يلتقي المنتخبان على ستاد "ميتلايف" في نيو جيرسي بنهائي هذه النسخة (المئوية) والتي تستضيفها الولايات المتحدة بمناسبة مرور 100 عام على تأسيس اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية "كونميبول"، وانطلاق النسخة الأولى من بطولات "كوبا أميركا" في 1916. تمثل مباراة اليوم فرصة ذهبية أمام الأرجنتيني بقيادة نجمه الساطع ليونيل ميسي؛ من أجل العودة إلى منصات التتويج في البطولات الكبيرة التي غاب عنها راقصو التانجو لمدة 23 عاماً، وبالتحديد منذ فوز الفريق بلقب "كوبا أميركا" 1993.
 تتسم المباراة بين الفريقين بالطابع الثأري؛ نظراً لكونها مواجهة مكررة لنهائي النسخة الماضية من البطولة عندما تعادل الفريقان سلبياً ثم تغلب المنتخب التشيلي على نظيره الأرجنتيني بركلات الترجيح؛ ليتوج بلقبه الأول في تاريخ البطولة.
 وتسيطر الرغبة في التتويج بلقب البطولة على لاعبي المنتخب الأرجنتيني، وخاصة ميسي، الذي أصبح بحاجة ماسة لتأكيد جدارته بهذه المكانة الرائعة التي يحظى بها في عالم كرة القدم. وأحرز ميسي؛ كل الألقاب الممكنة مع فريقه برشلونة الإسباني، كما حصد كل الجوائز الفردية الكبيرة وفي مقدمتها خمس كرات ذهبية لأفضل لاعب في العالم، في استفتاء الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، لكنه يتعرض دائماً وبشكل متكرر لانتقادات عنيفة بسبب عدم ظهوره مع منتخب بلاده بالمستوى الراقي نفسه الذي يقدمه مع برشلونة، إضافة إلى عدم فوزه بأي لقب مع المنتخب الأرجنتيني الأول في البطولات الكبيرة.
 لكن تظل حقيقة مؤكدة وهي أن المنتخب الأرجنتيني سيواجه اختباراً صعباً للغاية في مباراة اليوم، حيث يلتقي فريقاً عنيداً تطور مستواه من مباراة لأخرى عبر أدوار البطولة حتى شق طريقه بنجاح إلى النهائي بقيادة المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيزي.
 وفي السنوات القليلة الماضية، تطور مستوى التشيلي ليصبح من أفضل المنتخبات في أمريكا الجنوبية، وأيضاً على مستوى العالم. ويشتهر التشيلي حالياً بأسلوب اللعب الذي يعتمد على الضغط المكثف على منافسيه والتحركات الهجومية السريعة والأداء الراقي الجمالي. وقد تكون هذه الثقة سلاحاً مهماً للفريق في مباراته أمام التانجو الأرجنتيني، الذي يسعى جاهداً للفوز بأي لقب والذي ينتظر أن يشهد أداءً مضاعفاً من ميسي ورفاقه لثقتهم بإمكانية استعادة اللقب القاري الذي تُوج به المنتخب الأرجنتيني 14 مرة سابقة.
 ومنذ نهائي كوبا أميركا 2015 تغلب المنتخب الأرجنتيني على نظيره التشيلي مرتين، حيث فاز عليه 2 / 1 في عقر داره خلال آذار (مارس) الماضي ضمن تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018، ثم فاز عليه بالنتيجة نفسها في افتتاح مباريات الفريقين بالمجموعة الرابعة في الدور الأول للبطولة الحالية، وذلك في السادس من حزيران (يونيو) الحالي.
 
