تبرئة هاميلتون من خرق قانون الأعلام الصفراء 

ءة لويس هاميلتون سائق مرسيدس بعد المثول أمام المراقبين لمدة 15 دقيقة، إثر احتمالية خرقه قانون الأعلام الصفراء في التجارب الحرة على حلبة كورنيش جدة من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا 1. وتنص اللوائح الرياضية لـ”فيفا”، أنه على السائقين تقليل سرعتهم بشكل ملحوظ، وعدم التجاوز، والاستعداد لتغيير وجهتهم أو التوقف عندما يتم التلويح بأعلام صفراء مزدوجة. وكان غريم هاميلتون على اللقب ماكس فيرستابن قد تعرض لعقوبة التراجع خمسة مراكز من مكان تأهله، إثر خرقه قوانين الأعلام الصفراء، كذلك في قطر قبل أسبوعين، حيث يتأخر سائق مرسيدس حاليا بفارق ثماني نقاط خلف فيرستابن في الترتيب العام. وتوجيه تأنيب لهاميلتون لقاء واقعته مع مازيبين، إلى جانب تغريم مرسيدس 25 ألف يورو لفشلها في تحذير هاميلتون بشكل مبكر حيال اقتراب سائق هاس منه.