عاصفة الأصفرين 

تعود عجلة دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم للدوران اليوم بعد توقف دام 19 يوماً، بسبب خوض المنتخب السعودي مباراتين أمام ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 في الإمارات، بإقامة ثلاث مباريات ضمن الجولة الـ 21، حيث يلعب النصر مع التعاون، والوحدة مع الفتح، والرائد مع الفيصلي.
 وستكون مواجهة النصر أمام ضيفه التعاون اليوم هي الأبرز، وعلى ذكرى المباراة المثيرة في بريدة في الدور الأول، التي انتهت 3/3، لكن هذه المرة تغير الطموح في ظل الرغبة المشتركة في مباراة تهم الضيف في المقام الأول، للمنافسة على المراكز الأربعة الأولى المخولة بمشاركة فرقها في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا.
 وقدم التعاون نفسه هذا الموسم بعروض ومستويات قوية، دخل بها بقوة ضمن الأربعة الكبار، لكن الضيف يأمل في تحسين مركزه الذي يحل فيه تاسعا برصيد 25 نقطة، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الهلال في ديربي العاصمة 2/0، ولا يزال الفريق يبحث عن استعادة نفسه في الدوري، واستعادة أمجاده في خلال الموسمين الماضيين، حيث ظلت المستويات المتواضعة التي يقدمها حامل اللقب لنسختين ماضيتين.
 ويريد الفريق الأصفر تحسين موقعه في سلم الترتيب، حيث يدرك الاسباني راؤول كانيدا أنه لا مجال للتفريط في النقاط، خاصة أن الفريق لم يقدم مستويات ترضي عشاقه هذا الموسم.
 على النقيض تماماً يعيش أصفر القصيم أفضل مستوياته على الإطلاق منذ صعوده لدوري الأضواء بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه جوميز الذي يبحث عن المشاركة الآسيوية التي أصبحت مطلبا لجماهيره، حيث يحتل الفريق المركز الرابع برصيد 38 نقطة بفارق خمس نقاط عن الشباب، أقرب منافسيه على المركز.
 وسيعتمد البرتغالي على أسلوبه المعتاد بالتوازن بين خطوطه والاعتماد علي الأطراف، وشهدت صفوفه عودة الثلاثي أحمد الزين، وربيع السفياني بعد شفائهم من الإصابة، ونجم الفريق عبدالمجيد الرويلي بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب.
 وفي بريدة، يحل الفيصلي ضيفا ثقيلا على الرائد في مباراة يسعى من خلالها الفريقين لكسب النقاط الثلاث، الرائد يبحث عن طوق النجاة والهروب من المناطق المتأخرة ويقبع في المركز الـ 12 برصيد 16 نقطة.
 في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء طامحا لاستعادة توازنه بعد الخسارة التي لحقت به في الجولة الماضية على أرضه أمام الفتح 2/1، ويسعى إلى كسب مضيفه الرائد لاستعادة توازنه في سلم الترتيب.
 وفي مواجهة متكافئة، يلتقي الوحدة والفتح على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، يأمل من خلالها الفريقان تحسين مركزيهما والتقدم للأمام، يدخل الوحدة اللقاء بعد فوزه القوي على الاتحاد في الجولة الماضية 0/2، التي شهدت احتجاجا من إدارة الاتحاد على الحكم سلطان الحربي، ليرفع الوحدة رصيده إلى 20 نقطة في المركز العاشر، ويأمل في التقدم بخطف النقاط الثلاث والهروب من المناطق المتأخرة.
 في المقابل يدخل الفتح اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد 27 نقطة، ويريد تعزيز موقفه في سلم الترتيب، وسيعتمد التونسي ناصيف البياوي على الأسلوب المتوازن بالاعتماد على البرازيلي جوزيه إيلتون في نقل الكرات للمهاجمين.
 
