الهلال .. تكتيك ثم سفر 

ركز الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على التطبيقات التكتيكية وبعض الجمل الفنية استعدادا لمواجهة الأهلي اليوم ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الهلال قد اختتم تدريباته أمس قبل السفر إلى جدة استعدادا للمباراة حيث أجرى لوشيسكو مناورة على جزء من الملعب للاعبين الأساسيين، شارك فيها المدافع محمد البريك الذي غاب عن لقاء العدالة الماضي الذي كسبه فريقه 4 / 0 بداعي الإصابة. في حين استمر الثلاثي كارلوس إدواردو، سلمان الفرج، ونواف العابد في أداء برامجهم العلاجية والتأهيلية حيث لن يتمكنوا من المشاركة أمام الأهلي.
 
