سواريز يصل مع طفليه 

وصل لويس سواريز مهاجم برشلونة الإسباني إلى أمريكا ليكمل بهذا عقد منتخب أوروجواي لكرة القدم استعداد للمشاركة في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي تنطلق فعالياتها اليوم وتستمر حتى 26 حزيران (يونيو) الحالي.
 ويخضع سواريز خلال الأيام القليلة المقبلة للمرحلة الثانية من العلاج بعد الإصابة التي عاناها في الفترة الماضية.
 ورافق سواريز في هذه الرحلة إلى أمريكا زوجته وطفلاهما، وكان زملاؤه دييجو جودين وخوسيه خيمينيز وآبيل هيرنانديز قد سبقوه إلى أمريكا على متن طائرة أخرى.
 وعانى سواريز (29 عاما) إصابة عضلية في 22 أيار (مايو) الماضي خلال المباراة النهائية لبطولة كأس ملك إسبانيا التي فاز فيها برشلونة على أشبيلية 2/0 في الوقت الإضافي.
 ويثق أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي بتعافي اللاعب قبل مباراة الفريق الثانية في البطولة.
 
