عرض الأثرياء ..  200 مليون لميسي 

وضعت إدارة مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم عرضا لا يقاوم، قيمته 200 مليون جنيه استرليني على طاولة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة الإسباني على أمل الظفر بخدماته.
 وأشارت صحيفة "ميرور" الإنجليزية إلى أن "الأثرياء" يجهزون عرضا خياليا قيمته 200 مليون جنيه استرليني أي ما يعادل نحو 234 مليون يورو للظفر بخدمات النجم الأرجنتيني، مضيفة في ذات الوقت أن 100 مليون جنيه استرليني أي ما يعادل أكثر من 115 مليون يورو من القيمة الإجمالية ستخصص لإقناع النادي الكتالوني بالتخلي عن نجمه الأول، فيما ستخصص 120 مليون يورو المتبقية رواتب لـ"البرغوث" على مدار أربعة مواسم مدة العقد المحتمل براتب سنوي قيمته 30 مليون يورو سنويا.
 "السيتيزين" سيجعل من ميسي حال اكتمال الصفقة صاحب أعلى راتب في تاريخ المستديرة وقدره 500 ألف جنيه استرليني أي ما يعادل 584 ألف يورو.
 جدير بالذكر أن وسائل الإعلام الإسبانية ذكرت أن إدارة برشلونة لم تبدأ حتى الآن مفاوضات تجديد عقد ميسي نجم الفريق وأفضل لاعب في العالم في خمس مناسبات، نسبة لأن الأولوية الآن لإنهاء العمل على تجديد عقود بعض اللاعبين قبل التفرغ للدولي الأرجنتيني.
 وينتهي عقد "البرغوث" في حزيران (يونيو) 2018 وتنوي إدارة البارسا منحه عقداً جديداً حتى عام 2022 مع زيادة كبيرة في الراتب قد تصل إلى 50 مليون يورو سنوياً قبل خصم الضرائب.
 وبدا جوسيب ماريا بارتوميو رئيس النادي واثقاً من بقاء ميسي في برشلونة حتى اعتزاله رغم التقارير التي تحدثت عن رفض اللاعب تجديد العقد ورغم التأكيدات التي حصلت عليها الصحيفة من مصادر مقربة من اللاعب عن ميسي يحظى بإهتمام العديد من الأندية للحصول على توقيعه، لكن إجابته دائماً كانت "لا" كونه يعرف أنه لن يجد مكاناً أفضل من برشلونة للعب كرة القدم والفوز بالألقاب.
 وأضاف المصدر أن التجديد لميسي لن يكون مثل التجديد لأي لاعب آخر، وأن بارتوميو سيشرف شخصياً وفي محادثات خاصة مع النجم الأرجنتيني على المفاوضات دون أي تدخل من روبرتو فيرنانديز المدير الرياضي، لأجل حسم الملف الساخن في أجندة البارسا.
 
