موسيقي مهتم بشراء آرسنال 

بر مؤسس منصة الموسيقى عبر الإنترنت "سبوتيفاي" السويدي دانيال إك عن اهتمامه بشراء نادي آرسنال الإنجليزي، فيما عبر جمهور النادي عن غضبه من مشاركة مالكه الأمريكي ستان كرونكي الفاشلة في إطلاق الدوري السوبر الانفصالي عن دوري أبطال أوروبا. وكتب الملياردير إك في موقع "تويتر"، "شجعت آرسنال في طفولتي بحسب ما أتذكر، إذا كانت كاي أس إي (شركة كرونكي) راغبة ببيع النادي سأكون سعيدا بالترشح". وكان آرسنال أحد ستة أندية إنجليزية شاركت في إطلاق الدوري السوبر الأحد الماضي قبل الانسحاب منه سريعا بعد يومين بسبب الاعتراضات الشديدة من جماهيره. واحتج نحو ألفي مشجع لآرسنال ضد كرونكي قبل مباراة آرسنال مع إيفرتون 0 /1 فيما وصفته بعض اللافتات بمصاص الدماء والشيطان. واشترى كرونكي (73 عاما) أول مرة حصة في آرسنال عام 2007. لكن نادي شمال لندن أخفق بعدها على صعيد النتائج خصوصا في الدوري المحلي، محققا أربعة ألقاب في الكأس ولم يخض دوري الأبطال منذ 2017. ويحتل "المدفعجية" راهنا، بقيادة المدرب الإسباني ميكل أرتيتا، المركز التاسع في الدوري الإنجليزي، بفارق تسع نقاط عن المركز الرابع، الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال.