دياز: سنوسّع الفارق  بـ «الاتفاق» 

أشار الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، إلى أنه سيجهز اللاعبين من أجل المواجهة المهمة أمام الاتفاق غدا في النزال المؤجل من الجولة الـ 11 في الدوري السعودي للمحترفين، كونه يسعى خلالها إلى توسيع الفارق النقطي مع أقرب منافسيه الأهلي. وأوضح أنهم عانوا ضغط المباريات، وسنحت لهم فرصة في إراحة عدد من اللاعبين خلال نزال هجر في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وأنه سعيد بالفوز الذي تحقق، وزاد: "الضغط على اللاعبين أمر طبيعي كونهم يلعبون في ناد كبير، وهم محترفون، ولديهم القدرة على التعامل معه".وعن تميز اللاعب محمد الشلهوب في المباراة الماضية، ومشاركته في المباريات المقبلة، قال "الشلهوب أدى بشكل جيد في المباراة الماضية؛ إضافة إلى بقية اللاعبين، وسيعملون على تجهيز المجموعة كاملة، حيث سيعتمدون عليهم في الفترة المقبلة".من جهته، أكد اللاعب "فيصل درويش" أنهم سيخوضون لقاء الاتفاق بكل قوة؛ لحصد النقاط الثلاث، وتوسيع الفارق النقطي، وقال: "سأجتهد في التدريبات، وأبذل كل ما في وسعي، حتى أكون جاهزا حين يستدعيني دياز".وفنيا، واصل الهلال تدريباته؛ وتركّزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية أمام هجر مرانا استرجاعيا، فيما أجرى البقية مرانا اعتياديا، وواصل الثلاثي أسامة هوساوي، حسن كادش وعبدالملك الخيبري" برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مُسبقا. من نحاية أخرى، احتفت إدارة كرة القدم بالحارس العُماني علي الحبسي"؛ بعد تحقيق منتخب بلاده "خليجي 23".
 
