زيكو يطلق حملة ترشحه لرئاسة الفيفا دون دعم من الاتحاد البرازيلي 

أعلن زيكو نجم كرة القدم البرازيلية السابق وبصورة رسمية ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) يوم الأربعاء لكنه أقر بأنه قد يحتاج لتغيير في القواعد ليتسنى له استكمال سعيه.
 وفي وقت سابق هذا الشهر أعلن رئيس الفيفا سيب بلاتر استقالته من المنصب بعدما عصفت بالاتحاد مزاعم فساد لا تزال تثير جدلا واسعا في عالم كرة القدم.
 لكن بموجب الميثاق الحالي للفيفا فإن على المرشحين لخلافة بلاتر في انتخابات يرجح أن تجرى في وقت لاحق هذا العام الحصول على دعم خمسة اتحادات وطنية تتمتع بعضوية الفيفا.
 وقال زيكو إنه لا يحظى حتى الآن بهذا الدعم.
 وقال النجم السابق البالغ من العمر 62 عاما إن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني نصحه بالترشح أولا لرئاسة الاتحاد البرازيلي لكن زيكو قال إن هذا مستحيل لأنه لا يملك دعم ثمانية اتحادات من الولايات وخمسة أندية.
 وأضاف زيكو للصحفيين في ريو دي جانيرو "الفرصة في انتخابات الفيفا أكبر منها في انتخابات الاتحاد البرازيلي.
 "الشيء المثالي أن يكون (الترشح) هنا في البرازيل.. لكن لسوء الحظ.. اللوائح لا تقف بجانب القادمين من خارج المؤسسة."
 وخاض زيكو وهو أحد أفضل اللاعبين في تاريخ كرة القدم تجارب تدريبية في البرازيل واليابان وتركيا وروسيا واليونان. كما سبق وشغل منصب وزير الرياضة في بلاده.
 
