"فيفا" يستعد لاعتماد نظام للكشف عن التسلل لإستخدامه في مونديال 2022 

 الفرنسي أرسين فينجر إن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سيكون مستعدا لاستخدام نظام آلي للكشف عن التسلل في نهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وقال المجلس الدولي لكرة القدم المسؤول عن سن قوانين اللعبة الشعبية في الشهر الماضي إنه مستمر في مراجعة القواعد الخاصة بالتسلل وإنه يخطط لتجربة نظام جديد شبه آلي للكشف عن التسلل للحد من الانتظار خلال المباريات عند اللجوء لحكم الفيديو المساعد. وقال فينجر إنه يؤيد استخدام النظام الآلي الذي يقوم مباشرة بإبلاغ أحد مساعدي الحكم عند وقوع التسلل. ونقلت صحيفة تايمز البريطانية عن فينجر المسؤول عن قطاع التطوير في الفيفا قوله "أعتقد أن النظام الآلي سيكون جاهزا قبل 2022. "أؤيد تماما استخدام النظام الآلي في كشف التسلل ما يعني وصول الإشارة مباشرة إلى مساعد الحكم". وأضاف فينجر "في المتوسط نحن نضطر للانتظار لنحو 70 ثانية وأحيانا دقيقة كاملة واحدة و 20 ثانية". وفي الشهر الماضي دعا نجم منتخب هولندا المعتزل ماركو فان باستن إلى الغاء التسلل قائلا إن اللعبة ستكون أفضل بدون التسلل.