جوميز .. 101 هدف قابلة للزيادة 

 شباك فريقي الوحدة والفتح لكرة القدم المفضلة للفرنسي الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال، خلال المئوية الأولى التي سجلها بالقميص الأزرق خلال ثلاثة أعوام "والمئوية الثالثة في مسيرته"، من بينها سوبر هاتريك، وأربعة هاتريك، حيث إن الأرقام قابلة للزيادة مع تبقي أربع جولات، ومن عقده عام. وسجل جوميز في شباك الوحدة والفتح في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين سبعة أهداف، فيما فشل في هز شباك الفيحاء خلال موسمين، فيما يعد الجزائري مليك عسلة حارس الحزم أكثر الحراس استقبالا للأهداف منه (ستة أهداف). ونجح جوميز في تسجيل 68 هدفا في الدوري في 83 مباراة، ثمانية أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين في ثماني مباريات، سجلها في شباك 20 فريقا منذ موسم 2018 - 2019، حيث أسهمت في تحقيق لقب الدوري وكأس الملك الموسم الماضي إضافة إلى تصدر فريقه النسخة الحالية من الدوري (51 نقطة)، وبفارق ثلاث نقاط عن الشباب (48 نقطة)، وقبل أربع جولات من ختامه. ويتصدر جوميز قائمة الهدافين برصيد 20 هدفا، إضافة إلى حصوله على وصيف لقب الهداف في نسختي العامين الماضيين، الأولى بـ 21 هدفا، والثانية بـ 27 هدفا. وهز جوميز شباك النصر، الشباب، الحزم (ست مرات) الاتفاق، الأهلي، والعدالة (خمس مرات)، الباطن، العين، أبها، والدرع، (أربع مرات)، الفيصلي، ضمك، والرائد (ثلاث مرات)، الاتحاد، وهجر (مرتان)، التعاون، أحد، القادسية (هدف واحد). ووصل جوميز لـ 101 هدف مع الهلال و315 في الفرق السبعة التي مثلها، حيث سجل أيضا خمسة أهداف في كأس زايد للأندية الأبطال في ست مباريات (ثلاثة فرق)، هدفين في كأس العالم للأندية في ثلاث مباريات (فريقان)، و18 هدفا في دوري أبطال آسيا في 23 مباراة (ثمانية فرق)، أسهمت في تحقيق لقب دوري أبطال آسيا 2019 إضافة لمشاركة الهلال في مونديال الأندية. وتعد القدم اليمنى الأكثر لجوميز تسجيلا للأهداف (67 هدفا)، تليها اليسرى (19 هدفا)، الرأس (14 هدفا)، منها 24 هدفا من ركلات الجزاء، و96 داخل المنطقة، وأربعة أهداف من خارجها.