وداع ذهبي للأسطورة فيلبس في أولمبياد ريو 2016 

كتب أسطورة السباحة الأمريكي مايكل فيلبس نهاية ذهبية لمشواره الأولمبي حيث أحرز الذهبية رقم 23 له بعدما قاد الفريق الأمريكي مساء السبت للفوز بسباق 4 × 100 متر تتابع متنوع للرجال ضمن منافسات أولمبياد ريو دي جانيرو 2016. وجاء تتويج فيلبس في آخر سباق أولمبي له بعد دقائق قليلة من إحراز أمريكا الميدالية الذهبية رقم 1000 في تاريخ مشاركاتها بالدورات الأولمبية الصيفية من خلال فوز فريق السيدات بسباق 4 × 100 متر تتابع متنوع.
 وشارك فيلبس في السباق بمرحلة سباحة الفراشة وساعده زملاؤه ريان ميرفي وكودي ميلر وناثان أدريان على إحراز الصدارة في النهاية ليتوج الفريق بالذهبية متقدما على نظيريه البريطاني والأسترالي اللذين أحرزا الفضية والبرونزية، على الترتيب. وكانت الميدالية الذهبية هي الخامسة لفيلبس في ريو 2016. ويعد النجم الأمريكي أبرز الرياضيين في تاريخ الأولمبياد حيث تضم قائمة إنجازاته إجمالي 28 ميدالية أولمبية منها 23 ذهبية وثلاث فضيات وبرونزيتين. وجاء ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه اللجنة الأولمبية الأمريكية أن الذهبية التي حققها الفريق الأمريكي في سباق السباحة 4 × 100 متر تتابع متنوع للسيدات كانت الذهبية الأولمبية رقم 1000 في تاريخ مشاركات أمريكا في الدورات الأولمبية الصيفية. وتعد تلك الإحصائية رسمية لدى اللجنة الأولمبية الأمريكية رغم الجدل المثار حول جنسية بعض المتوجين في النسخ الأولى من الأولمبياد.
 وتوج الإيطالي جريجوريو بالترينييري في وقت سابق من مساء السبت بذهبية 1500 متر حرة متفوقا على الأمريكي كونور جايجر والإيطالي الآخر جابرييلي ديتي. كذلك فازت الدنماركية برنيل بلوم بسباق 50 مترا حرة للسيدات متفوقة على الأمريكية سيمون مانويل والبيلاروسية ألكسندرا هيرمينيا. وتألق ريان ميرفي مع الفريق الأمريكي في سباق التتابع حيث سجل زمنا قياسيا عالميا في مرحلة سباحة الظهر (51.85 ثانية) لكن كودي ميلر لم ينجح في الحفاظ على الصدارة خلال مرحلته حيث تفوق عليه البريطاني أدم بيتي أبرز نجوم سباحة الظهر في العالم. لكن فيلبس استعاد تقدم الفريق الأمريكي من خلال سباحة الفراشة في المرحلة الثالثة وواصل ناثان أدريان التقدم في المرحلة الأخيرة لينهي الفريق الأمريكي السباق في المركز الأول بزمن 3 دقائق و 27.95 ثانية بفارق 1.29 ثانية أمام الفريق البريطاني.
 
