برشلونة والريال .. البحث عن فوز 

يبحث برشلونة حامل اللقب في آخر موسمين ووصيفه ريال مدريد عن وضح حد لنتائجهما المتذبذبة في الدوري الإسباني، عندما يستقبل الأول ديبورتيفو لاكورونيا، ويحل الثاني ضيفاً على ريال بيتيس اليوم في المرحلة الثامنة.
 وبعد بداية مقبولة لبرشلونة حقق فيها ثلاثة انتصارات في أربع مباريات، وسحق ريال بيتيس 6/2 وسلتيك الأسكتلندي 7/0 (في دوري أبطال أوروبا) وسبورتنيج خيخون 5/0، تراجع أخيرا في ظل غياب نجمه المصاب الأرجنتيني ليونيل ميسي فخسر أمام الافيس 1/2 وسلتا فيجو 3/4.
 ونتيجة لهذا التذبذب في النتائج، تراجع رجال المدرب لويس أنريكي إلى المركز الرابع برصيد 13 نقطة في سبع مباريات، بفارق نقطتين عن أتلتيكو مدريد المتصدر.
 وتنفس برشلونة الصعداء بعد عودة ميسي إلى تمارين الفريق الكاتالوني إثر غياب ثلاثة أسابيع فرضتها الإصابة العضلية بفخذه، ولو أن عودته إلى المباريات لن تكون في مباراة لاكورونيا الـ 13 في الترتيب. وانضم إلى ميسي في تدريبات حامل اللقب، الفرنسي صامويل أومتيتي قلب الدفاع المصاب في أربطة ركبته، وأشار النادي إلى أن الدوليين أندريس إنييستا وجيرار بيكيه وسيرخيو بوسكيتس عادوا إلى تشكيلة المدرب أنريكي بعد فترة التوقف الدولية. ويعاني برشلونة إصابة سيرجي روبرتو والحارس البديل الهولندي ياسبر سيليسن، مع الظهير جوردي ألبا ولاعب الوسط الكرواتي إيفان راكيتيتش. في المقابل يزور ريال مدريد الأندلس لملاقاة ريال بيتيس الـ 15 قبل استقبال ليخيا وارسو البولندي الثلاثاء المقبل في دوري أبطال أوروبا. وقال قلب دفاعه المصاب سيرخيو راموس إنه يهدف إلى العودة بأسرع وقت إلى التشكيلة البيضاء، فيما يتعافى لاعب الوسط الكولومبي خاميس رودريجيز والظهير البرتغالي فابيو كوينتراو. صحيح أن ريال مدريد تعثّر بسلسلة التعادلات، ولم يخسر بعد على غرار جاره أتلتيكو، إلا أن الأخير يتصدر بفارق الأهداف معوضا تعادليه المبكرين مطلع الموسم، إذ يستقبل غرناطة متذيل الترتيب الذي لم يحقق هو وأوساسونا أي فوز في سبع مباريات. ويبحث إشبيلية عن الحفاظ على مركزه الثالث عندما يحل على ليغانيس الـ 11، فيما يستقبل فياريال الخامس سلتا فيجو العاشر.
 
