ستراندبيرج يتصدر بـ 10 أهداف 

 السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم فريق أبها لكرة القدم، مجددا إلى صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب تسجيله هدف فريقه الأول في شباك ضيفه القادسية (2/2) أمس، في ختام مباريات الدور الأول ضمن الجولة الـ15 التي أهدر فيها ركلة جزاء، وقبل أربعة مباريات اليوم، حيث سجل هدفه الشخصي العاشر في المسابقة. وقفز البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد للمركز الثاني في القائمة بجانب الإنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن برصيد تسعة أهداف، حيث تمكن من تسجيل هدف فريقه في شباك النصر أمس (1/1)، فيما ستكون الفرصة متاحة للثاني لزيادة غلته التهديفية حينما يستضيف فريقه العين اليوم. ويأتي في المركز الثالث برصيد ثمانية أهداف كلا من السوري عمر السومة (الأهلي) الغائب عن لقاء فريقه أمس أمام الاتفاق، وحسن العمري (القادسية) الذي نجح في التسجيل، فيما فشل الأرجنتيني إيميليو زيلايا، في لقاء الفريقين أمس (2/2). ويأتي الفرنسي بافيتيمبي جوميز (الهلال)، وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر (الفيصلي) في المركز الرابع برصيد سبعة أهداف، حيث ستكون الفرصة أمامهم أيضا اليوم لزيادة غلتهم التهديفية حينما يلتقي فريقيهما في ختام الجولة.