أستراليا .. الأرض ضد الأخضر 

مل زيارة المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى أستراليا الرقم 15 عندما يلاقي مضيفه الأسترالي، غدا، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، يبحث فيها عن الانتصار الرابع، حيث سبق أن لعب 14 مباراة ما بين رسمية وودية. ولعب الأخضر في أستراليا أمام منتخبات: نيوزيلندا، هونج كونج، الأرجنتين، البرازيل، البحرين، الصين، كوريا الشمالية، وأوزبكستان بجانب أستراليا، فاز في ثلاث مباريات على هونج كونج مرتين الأولى عام 1988 بنتيجة 3 / 0، والثانية 1 / 0 في لقاء ودي دولي، وعلى كوريا الشمالية بنتيجة 4 / 1 ضمن نهائيات كأس آسيا، وتعادل مع الأرجنتين عام 1988 بنتيجة 2 / 2 ضمن كأس أستراليا الذهبية. وخسر الأخضر عشر مباريات من أمام نيوزيلندا مرتين الأولى 0 / 2، والثانية 2 / 3 في لقاءين وديين، البحرين 1 / 4 في لقاء ودي، البرازيل 1 / 4، والأرجنتين 0 / 2 ضمن كأس أستراليا الذهبية، والصين 0 / 1، وأوزبكستان 1 /3 ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية عام 2015. كما خسر الأخضر المواجهات الثلاث أمام مضيفه أستراليا ثلاث مرات، الأولى 0 / 3 ضمن كأس أستراليا الذهبية، الثانية 2 / 4 ضمن تصفيات كأس العالم 2014، والأخيرة 2 / 3 ضمن تصفيات كأس العالم 2018. وسجل الأخضر في الزيارات الـ14، عدد 19 هدفا، وتلقت شباكه 32 هدفا، ويعد ماجد عبدالله الهداف فيها (خمسة أهداف)، محمد السهلاوي (أربعة أهداف)، سالم الدوسري، فهد الهريفي، ونايف هزازي (هدفين)، وهدف لكل من محمد عبدالجواد، ناصر الشمراني، ونواف العابد.