الأهلي .. نداو يبعد فيجسا 

ت إدارة نادي الأهلي، إجراءات ضم السنغالي ألاسان نداو قادما من فاتح كاراجمرك التركي، لتمثيل الفريق الموسم المقبل، ليكون اللاعب الخامس ضمن الصفقات في الميركاتو الصيفي الحالي، استجابة للمدرب الألباني بيسنيك هاسي. وطالب هاسي بتسويق اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا أو الاستغناء عنه، لكونه لا يحتاجه في الفترة المقبلة. وكانت إدارة الأهلي قد سبق أن تعاقدت مع البرازيليين دانكلير، وباولينهو، الكرواتي برإداريتش، بجانب المقدوني ازيان أليوسكي، بينما يوجد في صفوف الفريق ثلاثة لاعبين آخرين هم: السوري عمر السومة، الروماني ألكسندر ميتريتا، وفيجسا، ما سيضطر هاسي للاستغناء عن أحدهم والاكتفاء بسبعة لاعبين فقط كما تنص اللوائح. وخاض نداو أول تجربة احترافية في موسم 2019 مع كاراجمرك، حيث لعب الموسم الماضي 40 مباراة صنع خلالها 20 هدفا، بينما سجل 11 هدفا. على صعيد ثان، وبعد 21 يوما، أنهى الأهلي معسكره في طبرقة التونسية، وعاد إلى جدة أمس. ومنح هاسي اللاعبين راحة ليومين بعد العودة، على أن تستأنف التدريبات بعد غد. ولعب الأهلي خلال معسكره أربع مباريات ودية، حيث كسب اثنتين أمام أمل حمام سوسة 2/ 1، والصفاقسي 1/ 0، بينما تعادل أمام مستقبل الرجيش 2/2، والملعب التونسي 1/1.