معلول : تخلصت من الأوجاع 

أكد نبيل معلول مدرب منتخب تونس لكرة القدم، أن وهبي الخزري أبرز لاعبي "نسور قرطاج " استعاد كامل جاهزيته قبل مواجهة إنجلترا بعد غد في افتتاح مشواره في نهائيات كأس العالم في روسيا. وقال معلول لوسائل إعلام "استعاد الخزري كامل جاهزيته ولياقته بينما سينضم الظهير الأيسر علي معلول إلى المران الجماعي اليوم، وسيكون جاهزا -بإذن الله. كل شيء يسير بشكل جيد".وتعافى الخزري، الذي يلعب في صفوف رين الفرنسي على سبيل الإعارة من سندرلاند الإنجليزي، من إصابة عضلية أبعدته عن الملاعب منذ أبريل الماضي.وأضاف معلول "ملامح التشكيلة الأساسية لمواجهة إنجلترا جاهزة بنسبة كبيرة منذ فترة تقريبا وهي حسب جاهزية اللاعبين ونقاط قوة المنتخب الإنجليزي وضعفه".وقال أضاف "أشعر بحالة جيدة، تخلصت من الأوجاع واسترجعت النسق ومستعد لبذل كل ما في وسعي لتقديم المساعدة لمنتخبي".وعن مواجهة إنجلترا في افتتاح مشوار "نسور قرطاج" بالبطولة العالمية أضاف الخزري "ندرك أنها تتمتع بالأفضلية مثل بلجيكا، لكن أكدنا في المواجهتين الوديتين ضد البرتغال وإسبانيا أننا قادرون على فعل أشياء جيدة"."نملك منتخبا رائعا وجيلا ممتازا من اللاعبين يتمتعون بإمكانات ومدربا يتمتع بقدرات جيدة وأعتقد أنه باستطاعتنا المضي إلى أبعد مدى عبر تقديم مستويات جيدة أمام إنجلترا". وقال المدافع ديلان براون "نحن جاهزون ولم يتبق سوى بعض التفاصيل التي نعمل على معالجتها أثناء المران، حانت اللحظة ويجب أن نكون جاهزين لمواجهة إنجلترا".أضاف "نحترم المنافس ونواجهه بندية وبشراسة وسنبذل كل ما في وسعنا".
 
