النصر يسحق الاتحاد بخماسية 

تغلب النصر على مضيفه الاتحاد 5/0 في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الجولة 25 .
 سجل أهداف النصر مايقا في الدقيقة 8 و 60 وادريان في الدقيقة 68 وحسن الراهب في الدقيقة 87 وسامي النجعي في الدقيقة 80 .
 ليرفع النصر رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثامن فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 49 نقطة في المركز الثالث.
 #2#
 #3#
 وفي لقاء اخر سجل ياسر القحطاني أربعة أهداف ليقود الهلال إلى حسم المركز الثاني في الدوري بفوزه الكبير على هجر اليوم الأحد في المرحلة الخامسة والعشرين من المسابقة .
 #4#
 كما سجل المهاجم عمر السومة أربعة أهداف ليقود فريقه أهلي جدة المتوج بلقب المسابقة هذا الموسم إلى مواصلة انتصاراته المتتالية في البطولة بفوز كبير 5 / 2 على مضيفه الرائد.
 #5#
 وفي باقي مباريات المرحلة ، فاز القادسية على الخليج 2 / صفر والوحدة على التعاون 2 / 1 والفتح على نجران 3 / 1 وتعادل الفيصلي مع الشباب سلبيا.
 
