عبدالحكيم بن مساعد نائبا في اللجنة الأولمبية والقرشي أمينا 

أعلن الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عن انتخاب الأمير عبد الحكيم بن مساعد نائبا ثانيا لرئيس اللجنة الاولمبية والمهندس حسام القرشي رئيسا تنفيذيا وأمينا عاما للجنة اعتبارا من مطلع شهر مارس الحالي. جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية الذي عقد اليوم برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد الذي نوقش من خلاله التعديلات على اللائحة الموحدة للاتحادات والموارد البشرية والمالية وكذلك لائحة انتخابات مجالس إدارات الاتحادات والبرنامج الزمني لها على أن يتم رفعها للجمعية العمومية للجنة الاولمبية لاعتمادها في الاجتماع المقبل.
 من جهته كشف الأمير عبدالله بن مساعد عن توجه اللجنة الأولمبية للنهوض بالرياضات السعودية لتصل إلى مرحلة المنافسة العالمية دون حصر الاهتمام على لعبة بعينها. معتبرا الطريق لتحقيق ذلك يبدأ باستقطاب وتعيين الكوادر الإدارية والفنية المتمكنة في اللجنة وتطبيق أفضل الممارسات التي تنتهجها اللجان الأولمبية المتفوقة دوليا. وعبر الأمير عبد الحكيم بن مساعد عن شكره وتقديره لرئيس اللجنة الأولمبية ومجلس الإدارة على ثقتهم. مؤكدا حرصه واهتمامه بالعمل على تحقيق أهداف اللجنة والمضي بها نحو أفضل النتائج بعمل مؤسسي متكامل. متمنيا في الوقت نفسه كل التوفيق للمهندس حسام القرشي في مهمته المقبلة.
 فيما أشار النائب الأول لرئيس اللجنة الأولمبية المهندس لؤي ناظر أن هذه التغييرات تأتي ضمن خطة عمل طموحة تبدأ من تحديد المهام وتنظيم الهيكلة الإدارية لضمان الوصول لأفضل الإجراءات الإدارية المعينة للاتحادات. مشيرا إلى أنها اشتملت على تعيين كادر تنفيذي بالتعاون مع شركات استشارية وبيوت خبرة عالمية ذات باع طويل في مجالات الطب الرياضي والعلوم الرياضية بهدف رفع كفاءة المدربين والأخصائيين في جميع الاتحادات الرياضية في المملكة والانتقال نحو مراكز متقدمة على المستويين القاري والدولي. كما عبر المهندس حسام القرشي عن سعادته بالثقة الكبيرة. سائلا المولى عز وجل أن يوفقه لخدمة شباب الوطن والوصول إلى المراكز العالمية التي تليق باسم المملكة وأبنائها والعمل على تفعيل دور اللجنة باكتشاف وبناء طاقات رياضية شابة تسهم في زيادة الوعي ونشر ثقافة الممارسة المجتمعية للرياضة.
 
