راصد جوميز يلخص «فريق سامي» 

فيما أوعز البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم للجهاز الإداري بتأمين DVD يحمل نزالات الشباب أمام القادسية 0/0، ثم الباطن 0/1 في الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين، تحسباً لملاقاته الأحد المقبل في الجولة الثالثة، لكشف نقاط القوة والضعف فيه، كشف للاعبين خلال اجتماعه بهم لمدة ربع ساعة برنامجه لتحقيق النصر على خصمه الوطني سامي الجابر.
 وأوكل جوميز لمساعده رصد النزالين فنيا، ونقلهما إلى جهاز "اللاب توب" الخاص به لشرح النقاط الفنية للاعبين عبر شاشة العرض "البروجكتور".
 واجتمع جوميز باللاعبين في قاعة الاجتماعات لمدة ربع ساعة، شرح من خلالها برنامج الإعداد لفريقه قبل لقاء الشباب، وقال لهم "مهمتنا المقبلة ليست سهلة للغاية، خاصةً أنها تأتي بعد فترة توقف طويل وأمام فريق قوي، لذا علينا مضاعفة الجهد والاستعداد بشكل أكبر".
 وأضاف "نحتاج للفوز ولا شيء غيره، ولن يتحقق لنا ذلك إلا بتضافر الجهود من الجميع. أثق كثيراً في إمكاناتكم كلاعبين في تقديم الأفضل".
 وزاد: "لدينا وقت كاف لتطبيق الأسلوب التكتيكي الذي نود اللعب به أمام الشباب. كل ما نحتاج إليه التركيز وتطبيق كل ما هو مطلوب بشكل جيد".
 ميدايناً، استأنف الأهلي البارحة تدريباته بحضور جميع اللاعبين بمن فيهم الأجانب، بعد انتهاء الإجازة الرسمية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري بمناسبة عيد الأضحى المبارك، وبدأت بالتركيز على الجانب اللياقي لدى اللاعبين لتعويض ما تم فقده في الأيام القليلة الماضية، قبل أن يطالب اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية.
 
