درويش: بطولتي بين أهلي وأصدقائي 

لم يدر بخلد فيصل درويش وهو يرتدي قميص فريق الرائد لكرة القدم بداية الموسم الحالي، أنه سينهي موسمه مشاركا في النهائي الحلم في نزال الهلال والنصر على كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن كان أقصى طموحه مع فريقه البقاء في دوري عبداللطيف جميل وعدم الهبوط.
 درويش الذي انتقل إلى الهلال في يناير الماضي في صفقة غير متوقعة ومن دون صخب إعلامي أو منافسة من أندية أخرى أكد أنه يعيش أجواء مختلفة ولا يعلم كيف سيقضي الليلة الأخيرة قبل أن يدخل إلى "الجوهرة المشعة" إلى النهائي بدأ يفكر في أمور لم يعتد التفكير فيها وحاول أن يتشاغل عنها حتى لا تؤثر عليه.
 وأضاف، "أشعر أن الحلم اقترب تحقيقه وأريد رفع الكأس واحتفظ بأول ميدالية ذهبية في حياتي، أرغب أن تكون البطولة الأولى لي في جدة بين أهلي وأصدقائي، وأن احتفل معهم بعد المباراة مباشرة".
 وتابع "ما زلت في بداية مشواري واحتاج لنصائح تساعدني، ويمثل وقوف كريري والغنام بجانبي والنصائح التي يقدمانها لي عونا كبيرا ومهما، والمباراة تختلف عن أي نهائي آخر، منافسنا النصر على بطولة لم يسبق أن حققها الهلال وأيضا عشنا موسما غير جيد ونحتاج إلى تحقيق ننهي فيه موسمنا ونرضي جمهورنا".
 
