قانوني: عقوبة دونيس قد تضاعف 

مت إدارة نادي النصر، أمس، بمذكرة احتجاج لمراقب مباراة فريقها أمام مضيفه الوحدة في ختام مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب وجود اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الوحدة على دكة بدلاء الفريق رغم تلقيه البطاقة الحمراء في مواجهة الفريق أمام ضمك لحساب الجولة الـ28 في المسابقة. واستندت إدارة النصر للفقرة 1 /3 من المادة 59 الخاصة بعدم الأهلية القانونية لمعاقبة مدرب الوحدة الذي كاد أن يتشابك مع البرازيلي مانو مينيزيس مدرب النصر فور نهاية مباراة الفريقين التي انتهت بالتعادل 1/1. ونجح الأمن في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع وبعض منسوبي الناديين من الوقوف في الوسط بعدما حاول دونيس الوصول إلى مينيزيس برفقة أحد مساعديه، حيث شوهدت الملاسنات بين طرفي دكة بدلاء الفريقين طوال الشوط الثاني. من جهته، أكد لـ «الاقتصادية» المحامي سعود الرومان المختص في القانون الرياضي، أن احتجاج النصر لن يؤثر في نتيجة المباراة ولن تتغير أو تحتسب لمصلحة المحتج أو تسحب، وقال "فقط الحالة تستوجب عقوبة انضباطية على مدرب الوحدة وناديه، بغرامة مالية؛ قد تصل إلى عقوبة الإيقاف المضاعفة على المدرب فقط". وأضاف "المدرب لا يعامل معاملة اللاعب، وفقا لقانون كرة القدم الصادر من الاتحاد الدولي "فيفا" المحدث أخيرا لموسم 2020 / 2021".