ديجاو .. التدريب إضافي 

ضمت قائمة فريق الهلال لكرة القدم، المغادرة اليوم إلى جدة استعدادا لمواجهة نجران على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل، مدافعه البرازيلي ديجاو، الذي تغيب عن المشاركة معه منذ 15 آذار (مارس) الماضي.
 ولعب ديجاو آخر مباراة في خريطة المدرب اليوناني دونيس أمام الجزيرة الإماراتي عندما تعادل الهلال 1/1 في آخر المباريات قبل فترة التوقف. وكان ديجاو قد خضع البارحة إلى تدريبات لياقية خاصة على جرعات مختلفة ومساحات طويلة مع مدرب اللياقية في الجهاز الفني فور نهاية المران استعدادا للعودة مرة أخرى والمشاركة مع فريقه في وقت الحصاد.
 وتعرض ديجاو لثلاث إصابات في الموسم الحالي، الأولى على مستوى عضلة البطن، وبعدها في عضلة الفخذ قبل أن يصاب بعد عودة التدريبات من فترة التوقف الأخيرة على مستوى العضلة الضامة.
 وديجاو واحد من ثلاثة لاعبين هم الأكثر غيابا بسبب الإصابة، وهما مواطنه كارلوس إدواردو الذي خضع لبرنامج علاجي مدته أربعة أسابيع، ونواف العابد الذي تعرض لإصابتين غيبتاه لأكثر من 100 يوم عن التدريبات.
 وخاض الفريق الأزرق حتى الآن 39 مباراة على صعيد دوري أبطال آسيا، دوري عبداللطيف جميل، كأس الملك، وكأس ولي العهد إضافة إلى مباراة كأس السوبر، وهو يعاني النقص في صفوف لاعبيه بداعي الإصابات المتكررة والإيقافات.
 وعلى الصعيد ذاته، أجرى الهلال عصر أمس مرانا مغلقا شارك فيه جميع اللاعبين الذين أراحهم المدرب اليوناني دونيس عن مباراة المجزل الماضية، وهم عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، الحارس خالد شراحيلي، عبدالعزيز الدوسري، سالم الدوسري، ومحمد الشلهوب ليكونوا جاهزين أمام نجران غدا، في الوقت الذي شهدت فيه التدريبات مشاركة ناصر الشمراني، إلا أن حظوظ مشاركته أمام نجران تبدو ضعيفة بعدما استبعده المدرب اليوناني.
 
