ثورة ريال مدريد ..انطلقت 

رغم اقتراب موعد نهائي دوري أبطال أوروبا الذي يجمع قطبي العاصمة الإسبانية ريال وأتلتيكو مدريد إلا أن وسائل الإعلام الإسبانية بدأت بكشف تحركات فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد للقيام بثورة في الفريق الأول لكرة القدم بعد الفشل للعام الثاني على التوالي في تحقيق اللقب المحلي.
 وطبقا لوسائل إعلام في إسبانيا وبريطانيا فإن فلورنتينيو بيريز يواصل سعيه الجاد نحو توجيه ضربة جديدة لغريمه التقليدي برشلونة خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 التقارير كشفت أن بيريز يجهز لصفقة جديدة ستكون طعنة في قلب برشلونة، حيث يرغب في ضم النجم الإسباني سيسك فابريجاس لاعب برشلونة السابق، وتشيلسي الحالي.
 ويحضر رئيس الريال عرضا قويا من أجل خطف فابريجاس في نهاية الموسم، خاصة مع رغبة اللاعب في الرحيل عن "البلوز".
 ويرى فابريجاس أن أسلوبه لن يتوافق مع فكر المدرب الجديد الإيطالي أنطونيو كونتي لذلك يرغب في الرحيل.
 في الجانب ذاته، كشفت صحيفة "سبورت" أن النادي الإسباني أيضا يخطط للتعاقد مع الأرجنتيني باولو ديبالا مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي خلال سوق الانتقالات الصيفية القادمة.
 وذكرت الصحيفة أن ريال مدريد يضع عينه على ديبالا هدف برشلونة، الذي صرح من قبل عن تمنيه اللعب بجوار نجم الكرة الأرجنتينية ليونيل ميسي.
 وأشارت الصحيفة إلى أنه على الرغم من هذا فإن ريال مدريد سيحاول التعاقد مع اللاعب، بعد إعجاب زين الدين زيدان مدرب الميرنجي بإمكاناته، وإمكانية بناء فريق جديد شاب بقيادة ديبالا، والويلزي جاريث بيل.
 الجدير بالذكر أن ديبالا قد انتقل فقط الصيف الماضي إلى يوفنتوس بمبلغ 32 مليون يورو، قادما من صفوف باليرمو الإيطالي.
 من جانبه، كشف موقع buzzsport الفرنسي المتخصص في تقرير نشره أمس أن ريال مدريد لم يفقد الأمل في ضم النجم الجزائري رياض محرز رغم الأنباء التي تتحدث عن رفض إدارة ليستر سيتي الإنجليزي بيع عقده لأي فريق مهتم بالتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وحسب الموقع ذاته فإن إدارة الرئيس فلورنتينو بيريز تحضر لتقديم عرض بقيمة 40 مليون يورو لـ "الإنجليز" على أمل الموافقة عليه.
 
