الفيصلي .. «آه» يا ديمول 

فيما تحسر أنصار المدرب البلجيكي ستيفان ديمول على رحيله، قررت إدارة نادي الفيصلي إقالة خليفته البرتغالي أنطونيو أوليفييرا من تدريب الفريق بالإجماع، خلال اجتماعها البارحة بحضور فهد المدلج، حيث أمن الجميع على عدم استمراره نظرا لتواضع مردوده.
 ولم يقدم أوليفييرا أي جديد أو إضافة فنية لمصلحة الفريق الذي كان يقدم نتائج إيجابية إبان عهد ديمول الذي حقق معه عديد من الانتصارات وضعته في موقف مريح قبل أن يترك مكانه للأول الذي أشرف عليه في 11 مباراة، منها سبع مباريات في دوري عبداللطيف جميل خسرها جميعا، ما جعله يحتل المركز السابع برصيد 30 نقطة، كما خسر مباراتين في بطولة الأندية الخليجية أمام الجهراء الكويتي، والرفاع الشرقي البحريني 1/2، 1/ 0 على التوالي أدتا إلى مغادرته مبكراً، بينما فاز في مباراة واحدة كانت أمام الرائد في كأس خادم الحرمين الشريفين قبل أن يخسر أمام الهلال ويغادر من دور الثمانية.
 وتبحث إدارة النادي حاليا عن مدرب يقود دفة الفريق خلال منافسات الموسم المقبل قبل انطلاق فترة الإعداد.
 
