أخطأوا بـ «التعين» .. وحلوها بـ «إعادة التشكيل» 

وقع المحامي خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في اتحاد القدم في خطأ قانوني عندما اتصل هاتفيا على مسؤولي ناديي الأهلي والاتحاد يطلب مكالمة محمد أمان وأحمد عسيري لأخذ إفادتهما حيال المقاطع التي احتوت على بعض العبارات ضد الناديين.
 من جهته، أكد المحامي خالد أبو راشد أن الإفادات ضد المدعى عليهم يفترض أن تكون خطية وليست هاتفية حتى لا تقع الجهة القانونية في مأزق كبير عند إصدار قرارها، وقال "أخذ الإفادات هاتفيا غير مقبولة قانونيا، حيث هناك ثلاثة أمور تؤثر عليها أولها هو كيفية توثيق إجابة اللاعب لأنه من الممكن أن ينكرها عند إصدار العقوبة، حيث يجب أن تكون إفادة بخط اللاعب والثاني أن الاتصال من هاتف جوال غير مقبول ويفترض أن يكون من الهاتف الثابت لاتحاد القدم الذي يعتبر جهة رسمية أما الأمر الثالث هو صعوبة التأكد من هوية المتصل إذا كان هو خالد البابطين أم شخص منتحل لشخصيته".
 في سياق متصل، حاول اتحاد القدم أن يؤكد على أن البابطين ما زال مرشحا حيث ذكر ذلك في بيانه الصحافي البارحة الأولى ما يعني له الأحقية أن يقوم بتغييره لأن النظام الأساسي لاتحاد القدم لا يعطي إدارة الاتحاد إقالة رئيس اللجنة إنما من صلاحيات الجمعية العمومية إلا أن البيان الأول الذي أصدره اتحاد القدم وسمى فيه خالد البابطين رئيسا للجنة الانضباط استخدم كلمه تعيين وليس ترشيحا ما يعتبر ثغرة على اتحاد القدم لمصلحة البابطين في حال رغبته في شكوى اتحاد القدم عند إقالته. وقد يجد اتحاد القدم مخرجا من هذا المأزق حيث يوجد بند في النظام الأساسي للاتحاد السعودي يجيز لإدارة الاتحاد تغيير أي لجنة عن طريق استخدام كلمة إعادة تشكيل لجنة الانضباط ولا يكتفي بقرار إقالة رئيس اللجنة.
 من جهته، أكد أبو راشد أن اتحاد القدم يحق له بحسب النظام إعادة تشكيل أي لجنة بحسب ما تراه المصلحة دون الرجوع إلى الجمعية العمومية.
 وعن تأكيد اتحاد القدم أن البابطين مرشح حسب بيانه حتى يحق له إبعاده أجاب "هذا تناقض كبير من اتحاد القدم ويدينه بخطأ إجرائي إذا كان البابطين ما زال مرشحا لماذا تم اعتماد قراراته العقابية السابقة التي اعتمدها بحكم رئاسته للجنة".
 مشيرا إلى أن استخدام اتحاد القدم لكلمة تعيين في البيان الصحافي عندما أعلن اسم خالد البابطين رئيسا للجنة الانضباط تدينه.
 
