أبا حسين: التوقف قد يكون سلبيا 

تخوف الدكتور ماهر أبا حسين نائب رئيس نادي الفيحاء من فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الحالية، خاشيا أن تكون ذات أثر سلبي في الفريق الذي انتفض في آخر أربع مباريات وقدم مستويات مميزة ونتائج جيدة.ويحتل الفيحاء المركز الـ12 بـ (10 نقاط) جمعها بالفوز على الحزم 2 / 1، والفتح 3 / 1، والتعادل أمام الفيصلي دون أهداف، والهلال، أبها، والاتفاق بنتيجة واحدة 1/1، والخسارة أمام الوحدة 0 / 1، الرائد 0 / 2، والأهلي 0 / 3.وقال أبا حسين "الفيحاء في المباريات الثلاث الماضية أمام أبها 1/1، الفتح 3 / 1 والاتفاق 1/1 في الجولات السابعة، الثامنة والتاسعة على التوالي، بجانب عكاظ 3 / 0 في كأس خادم الحرمين الشريفين ظهر بمستويات مميزة وحقق نتائج جيدة، وبدأ الرتم يتصاعد، كما وضح أيضا الانسجام بين اللاعبين، ولذا نخشى أن يؤثر التوقف في الفريق سلبيا".وأضاف "حتى لا يحدث ذلك استجبنا لطلب الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي خورخي سيماو ونظيره الإداري، ووافقنا على إقامة معسكر قصير في جدة تتخلله مباراة ودية مع الأهلي حتى يحافظ اللاعبون على أجواء المباريات، وأن يكون فرصة لتصحيح الأخطاء وترتيب الأوراق الفنية، قبل مواجهة الشباب في الجولة العاشرة خارج أرضنا، ونطمح أن نخرج منها بنتيجة إيجابية". وأوضح أن هدف إدارة النادي الحالية خلال أول موسم هو تأمين موقف الفريق في سلم الترتيب والابتعاد عن مناطق الخطر، وقال "بكل تأكيد ستكون الأهداف والطموحات كبيرة من خلال المواسم المقبلة للمنافسة على مراكز متقدمة، أيضا لدينا طموح كبير في كأس خادم الحرمين الشريفين لتقديم مستويات ترضي الجماهير".يشار إلى أن الفيحاء تأهل لدور الـ 32 بعد فوزه على عكاظ 3 / 2 في دور الـ64. وعن الإضافات المتوقعة للفريق خلال التسجيلات الشتوية، قال "الوقت ما زال مبكرا، ولكن بكل تأكيد سيكون هناك اجتماع مع سيماو قبل بداية الفترة الشتوية سيتم من خلاله وضع خطة عمل متكاملة حول حاجة الفريق إلى اللاعبين، سواء المحليين أو الأجانب، والمراكز التي تحتاج إلى تدعيم".
 
