الباطن يتمسك بـ «النقطة» 

 فريق الباطن لكرة القدم بنقطة ثمينة من بريدة بعد أن خطف تعادلا مثيرا من مضيفه التعاون 2/2، رغم تأخره بهدفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في افتتاح منافسات الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع التعاون رصيده إلى 32 نقطة في المركز الخامس، بينما رفع الباطن رصيده إلى 28 نقطة في المركز العاشر. ورفض الباطن السقوط أمام التعاون الذي أوقف مسلسل خسائره بعد تحقيقه انتصارين متتاليين على الوحدة 2 /0، حيث لم يتعثر الأول في آخر خمس مباريات أمام الرائد 2 /1، أبها 2 /1، والوحدة 3 /0، وتعادل مع القادسية 2/2، وتعادل مع التعاون 2/2 رغم تفشي فيروس كورونا في صفوفه. وأنهى التعاون الشوط الأول متقدما بهدفين سجلهما الكاميروني لياندر تاوامبا (6، 48) إلا أن الباطن انتفض في الشوط الثاني وسجل هدفين بواسطة الأنجولي فابيو آبرو (77)، ويوسف الشمري (84). في المقابل، يلتقي اليوم الشباب المتصدر (44 نقطة) مع ضيفه القادسية الثامن (29 نقطة)، الهلال الثاني (39 نقطة) مع ضيفه الرائد الـ12 (25 نقطة)، الاتحاد الثالث (35 نقطة) مع ضيفه الوحدة (27 نقطة)، الاتفاق السادس (30 نقطة) مع ضيفه النصر السابع (29 نقطة)، أبها الـ14 (25 نقطة) مع ضيفه الفتح الـ13 (25 نقطة)، والعين (15 نقطة) مع ضيفه الفيصلي التاسع (29 نقطة).