مورينيو يقلل من أهمية التنافس مع جوارديولا 

قال جوزيه مورينيو المدرب الجديد لمانشستر يونايتد إنه لن يؤجج التنافس مع بيب جوارديولا المدرب الجديد لمانشستر سيتي في الموسم المقبل لأن ذلك سيؤثر على فرص فريقه في المنافسة على لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وكانت العلاقة بين المدربين متوترة عندما كان مورينيو يقود ريال مدريد ويشرف جوارديولا على برشلونة بين 2010 و 2012.
 وقال مورينيو في احتفال في إحدى الجامعات في لشبونة أمس "خبرتي لا تسمح لي بأن أكون ساذجا. ما أعنيه هو أنني وبيب كنا سويا لمدة عامين في بطولة يفوز بها أنا أو هو.. ريال مدريد أو برشلونة". وأضاف "في حالات مثل هذه فإن المعارك الفردية لها معنى لأنها يمكن أن تكون مؤثرة. إذا ركزت عليه مع سيتي وركز هو علي مع يونايتد سيفوز فريق آخر باللقب". وسيصطدم المدربان الجديدان ليونايتد وسيتي مبكرا في مباراة ودية في بكين يوم 25 يوليو في الكأس الدولية.
 وسيحاول يونايتد في الموسم المقبل التفوق على جاره الذي تفوق عليه في جدول الترتيب في آخر 3 أعوام ومنذ اعتزال المدرب المخضرم أليكس فيرجسون. وأنهى سيتي الموسم المنصرم في المركز الرابع متفوقا بفارق الأهداف فقط على يونايتد لكنه خطف بطاقة التأهل الأخيرة لدوري أبطال أوروبا فيما تأهل غريمه إلى الدوري الأوروبي. وأشار مورينيو إلى أنه لا يستطيع التركيز على جوارديولا إذا أراد أن يستعيد فريقه اللقب للمرة الأولى منذ 2013.
 وقال "أنظروا إلى الدوري الألماني .. في آخر 5 مواسم فاز فريق واحد باللقب 4 مرات وفي فرنسا فاز فريق واحد بآخر 4 ألقاب". وأضاف "في اسبانيا فاز أتليتيكو (مدريد) باللقب مرة مقابل 3 مرات لبرشلونة. في انجلترا فازت أربعة فرق مختلفة باللقب في آخر 4 سنوات". وتابع "هذا يوضح مدى التنافسية. واقع توزيع إيرادات حقوق البث التلفزيوني بالشكل الحالي يسمح بوجود منافسة أكبر بينما في بطولات أخرى تكون السيطرة للعمالقة فقط".
 
