دياز: هجومنا متصل 

أوضح رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن النصر تفوق في شوط اللعب الأول إلا أن فريقه بسيط سيطرته على الآخر فانتهى اللقاء بالتعادل 2/2، مضيفا "في الواقع كنا الأحق منهم بالنقاط كاملة في ظل الضغط الهجومي الذي أثمر عن كم هائل من فرص التسجيل".وتابع "الدليل على الضغط المكثف الذي وضعنا النصر فيه، هو الركنيات المتعددة التي حصلنا عليها، بيد أن عدم استغلالها بالشكل الأمثل سببه التركيز من قبل دفاع المنافس، وبالتالي فمن المهم العمل على معالجة هذه النقطة"، مضيفا "الشوط الثاني كان يمضي بوتيرة واحدة بهجوم متصل لم يتوقف إلا مع صافرة النهاية وهذا ما أرغب فيه على مدار كافة المباريات". وبرر دياز، مشاركة المغربي أشرف بن شرقي، لكونه جاهزا مؤكدا أن عدم ظهور الأخير في شوط اللعب الأول سببه تراجع مردود الفريق بأكمله، وقال "بن شرقي والأرجنتيني سيروتي يعتبران اضافة كبيرة". في المقابل، أرجع الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، مدرب النصر تراجعهم في شوط اللعب الثاني للضعف الكبير في المخزون اللياقي، وقال "بعض اللاعبين لم يتمكنوا من إكمال الدقائق الـ90، لكن رغم ذلك فأنا فخور بما قدمه فريقي عطفا على أننا أوفينا بما وعدنا به جماهيرنا، شكرا للجميع والقادم أفضل".
 
