النصر والفيحاء والطائي .. النقاط في الدار 

ا ذر الفيحاء الملح على جراح ضيفه الأهلي، بعد أن تغلب عليه بهدفين دون مقابل، في الجولة السادسة "جولة هي لنا دار" بمناسبة اليوم الوطني السعودي، من دور كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعادل الشباب والهلال 2/2، واستعاد النصر نغمة الفوز بعد أن كسب الباطن بهدف، ومزق الطائي شباك الاتفاق 4/2. فيما تقاسم الشباب والهلال النقطتين، وأصبح رصيدهما ست نقاط للأول، و11 نقطة للثاني وصيفا، تمسك أصحاب الأرض النصر، الفيحاء، الطائي بالنقاط الثلاث، رافعين رصيدهم إلى (9 نقاط)، (10 نقاط)، و(4 نقاط) على التوالي، فيما توقف الاتفاق عند (6 نقاط)، الأهلي (5 نقاط)، والطائي (4 نقاط). على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، بادر الشباب بالتقدم عبر النيجري أوديون إيجالي (2)، عادل للهلال الفرنسي بافيتيمبي جوميز من ركلة جزاء (14)، وتقدم الشباب مرة أخرى عن طريق هتان باهبري (61)، إلا أن علي البليهي أدرك التعادل (70). على ملعب "مرسول بارك"، استعاد النصر توازنه بعد خسارته من الاتحاد 1/3، بعدما كسب ضيفه الباطن بهدف سجله اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا (34). في المجمعة، عمق الفيحاء جراح الأهلي، بعد أن ألحق به الخسارة الأولى بعد خمسة تعادلات، إثر فوزه عليه 2/0، سجلهما البرازيلي رامون لوبيز (60، 68). في حائل، حقق الطائي أول انتصار له في تاريخ دوري المحترفين، عندما حول تأخره بهدف أمام ضيفه الاتفاق إلى فوز 4/2. سجل للطائي عبدالعزيز الحرابي (28)، السويسري سيفاس ماليلي (34، و77)، والبرازيلي مارسيلو فيريرا (66)، فيما تكفل البرازيلي إليريك فيريرا بهدفي الاتفاق (21، و41). ويلعب اليوم أبها (4 نقاط) مع ضمك (8 نقاط) في "ديربي أبها"، ويستقبل الاتحاد المتصدر (12 نقاط) نظيره التعاون (نقطتين).