فيدرر يخضع لعملية في الغضروف ويغيب عن دورتي روتردام ودبي 

خضع نجم كرة المضرب السويسري روجيه فيدرر لعملية جراحية لازالة الغضروف سيغيب على اثرها حوالي الشهر عن الملاعب ولن يشارك بالتالي في دورتي روتردام الهولندية ودبي خلال الشهر الحالي. وقال فيدرر على صفحته على فيسبوك "اريد اعلامكم بانني خضعت لعملية جراحية في ركبتي امس لازالة الغضروف".
 واضاف "تعرضت للاصابة مباشر بعد خوضي الدور نصف النهائي في بطولة استراليا المفتوحة وبعد خضوعي لفحوصات طبية تبين بانني مصاب بتمزق في الغضروف". وتابع "اريد الاعتذار من اصدقائي في روتردام ودبي خصوصا انني كنت اتطلع بفارغ الصبر للمشاركة في هاتين الدورتين". اوضح "على الرغم من هذه الخيبة، فانا سعيد لان الاطباء اكدوا لي ان العملية كانت ناجحة وسأبدا برنامج التأهيل قريبا من اجل العودة في اسرع وقت ممكن".
 
