جردوهم حتى من «السوبر» 

في الوقت الذي انتظرت فيه لجنة الحكام الرئيسة بقيادة رئيسها عمر المهنأ إنصافا لحكامها في الموسم الجديد وإعادة تكليفهم في المباريات النهائية والحساسة، كلفت أمانة اتحاد القدم السعودي طاقم حكام أجنبي لقيادة مباراة السوبر السعودي بين الأهلي والهلال والمقررة في الثامن من آب (أغسطس) المقبل في لندن.
 وغاب الحكم السعودي للعام الثاني على التوالي عن إدارة مباراة السوبر السعودي، حيث حضر في النسخة الأولى في اللقاء الذي جمع الاتحاد بالفتح وقاده الحكم عبدالرحمن العمري، فيما قاد النسخة الثانية في اللقاء الذي جمع النصر بالشباب الحكم فهد المرداسي.
 وشهدت النسخة الثالثة التي أقيمت لأول مرة خارج السعودية وجود طاقم إنجليزي كريغ باوسون.
 واعترف عمر المهنأ الموجود مع الحكام في معسكر خارجي إعدادي في برنو التشيكية أن قرار تكليف الطاقم الأجنبي لكأس السوبر قرار محبط لهم، محبط لزملائه الحكام، لدائرة التحكيم التي يقودها الإنجليزي هاورد ويب، ولكل داعمي ومطوري الحكم السعودي، لكنه قال: "أنا لست غاضبا من القرار".
 وقال لـ "الاقتصادية" المهنا: "تمنيت أن يكون الحكم السعودي هو الموجود في كأس السوبر، وأيضا أن يقود نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ونهائي كأس ولي العهد الموسم الجديد، لكن هذه النهائيات لا نملك فيها صلاحية التكليف"، مشددا "الاتحاد السعودي هو من قرر تكليف طاقم أجنبي".
 وتابع: "أتمنى التوفيق لطاقم مباراة السوبر السعودي بالتوفيق مثلما أتمنى التوفيق للطواقم كافة في الموسم.. بالتوفيق سواء كان سعوديا أو أجنبيا".
 وفي سؤاله أن الموسم لا يوحي بإدارة الحكم المحلي لمباريات الموسم الحساسة والنهائيات، قال المهنا: "من حق الأندية ومسؤوليها البحث عن مصالحها، حق شرعي لها، لكن عليها أن تثق بالحكم السعودي، وتدعمه، وتساعدنا في تطويره، كذلك زملائي عبر وسائل الإعلام، أتمنى دعم الحكم السعودي".
 وأضاف: "قدمنا تقريرا للاتحاد السعودي، وسيطرح في الاجتماع المقبل بمشيئة الله تعالى، تقدمنا بطلب من أجل تقليص عدد المباريات التي يقودها الحكام الأجانب في دوري عبد اللطيف جميل، أتمنى الموافقة عليه، طلبنا تقليص عدد وجود الحكم الأجنبي في مباريات الدوري لثلاث مباريات بدلا من خمس".
 ويضم معسكر الحكام 47 حكما للساحة ومساعدا، بواقع 17 حكما لمجموعة النخبة، وثلاثة حكام من مجموعة التطوير، و27 حكما مساعدا.
 في المقابل، أبدى عبد الرحمن الزيد الحكم الدولي ونائب رئيس لجنة الحكام السابق سعادته بعدم وجود حكم سعودي في السوبر السعودي، وقال: "لو حدث خطأ منه سيتأثر كل الحكام السعوديين طوال الموسم خاصة أنها تجمع فريقين كبيرين وجماهيريين".
 وأضاف: "كأس السوبر لا تهم مثل النهائيات الكبيرة ومباريات الدوري مع احترامي لأطرافها الهلال والأهلي الناديين العريقين، لكن أنا سعيد بألا يكون فيها حكم سعودي".
 وشدد على أن قرار تقليص الحكام في الموسم ووجود الحكم السعودي في النهائيات الكبيرة هو بيد الحكام السعوديين، والكرة في مرماهم"، مضيفا "مستوياتكم هي من تحدد وجودكم في كل محفل، الخطأ وارد لكن عليكم بالحرص أكثر، والتركيز والمحافظة على التدريبات والاستماع للنصائح".
 وزاد موجها حديثه للحكام: "بيدكم زيادة عدد الأطقم الأجنبية وبيدكم تقليصها، الأندية اليوم مديونة ماليا، تبحث عن تخفيف أعبائها المالية، وجود خمسة أطقم يرهق ميزانيتها كثيرا، لذلك الأندية لن تكون سعيدة بوجود الأطقم الأجنبية، لكنها ستبحث عن مصلحتها في حال زادت الأخطاء، هي لا تريد خسارة المباريات بسبب أخطاء حكم".
 وطالب الزيد من الحكام بترك مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت خاصة "تويتر"، وأيضا قروبات "الواتساب" الرياضية في الهاتف المحمول، وقال: "الوجود فيها يشتت الحكم، يزيد الضغط عليه، يربكه".
 وزاد: "اتركوها، ففيها الغث والسمين، على الأقل قبل المباريات بـ 72 ساعة، أنت تحتاج إلى تهيئة مثلك مثل اللاعب، عد نفسك جيدا ليستطيع المحب التعاون معك ودعمك لتكون أنت الحكم الأول في المسابقات".
 
