قائد الشباب: سنلاقي أبها للتعويض 

أكد محمد سالم قائد فريق الشباب لكرة القدم أن فريقه سيدخل مواجهة اليوم أمام أبها ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتعويض الخسارة من الرائد 1 / 2.
 وقال "من أهم المباريات بعد العودة، تأتي بعد خسارتنا للنقاط أمام الرائد، ونحن لا نستحق خسارتها، فالظروف التي حصلت في اللقاء تسببت في ذلك، لذا سنكون مطالبين بالتعويض، رغم صعوبتها بسبب أن الخصم فريق منظم ويلعب كرة جماعية"، مشددا على أن الهدف الحصول على مقعد آسيوي.
 من جهة أخرى، تقرر أن يصل الأرجنتيني إيفر بانيجا للرياض منتصف أيلول (سبتمبر) المقبل عقب اتفاق الإدارة مع اللاعب المتوج مع فريقه إشبيلية الإسباني بلقب الدوري الأوروبي "اليوروبا ليج" بعد انتصاره على إنتر ميلان الإيطالي 3 / 2.
 وهنأ خالد البلطان رئيس النادي بانيجا باللقب الأوروبي، حيث أثنى خلال مكالمة الفيديو التي أجراها معه على أدائه المميز، متمنيا أن يستمر هذا العطاء والتميز خلال مسيرته مع الشباب.
 وقال بانيجا لصحيفة "ماركا" الإسبانية أمس "ليس لدي أي كلمات عن هذا الوقت الحزين والعاطفي، حان الوقت لمغادرة نادي حياتي، لكنني أغادر راضيا، سأرحل بلقب آخر بفضل زملائي ورأسي مرفوع"، مضيفا "أريد أن أشكر الجميع على إتاحة الفرصة للفوز بكأس أخرى وللجهاز الفني على صعودنا إلى القمة".
 ميدانيا، اختتم المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا استعداداته لمواجهة أبها، حيث أخضع اللاعبين لتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية من خلال تقسيمة خفيفة في منتصف الملعب.
