.. وفينجر: الإحصائيات تقف بجانبنا 

رفض الفرنسي آرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم التشكيك في فرص فريقه في الفوز بلقب الدوري في الموسم الحالي، قائلا "إن الإحصاءات تقف إلى جانب فريقه الذي ضمن إنهاء العام في صدارة البطولة". وبعد الفوز 0/2 على بورنموث الإثنين الماضي ضمن آرسنال الصدارة متفوقا بفارق الأهداف على ليستر سيتي بعد أول 19 جولة.
 وأنهى آرسنال العام في صدارة الدوري الممتاز في ثلاث مناسبات سابقة خلال آخر 14 عاما لكنه فشل في الفوز باللقب في جميع هذه المرات.
 وقال فينجر للصحافيين "هذا يعني أن أمامنا فرصة كبيرة بما أن الإحصاءات تثبت أنه خلال ثمانية من آخر 11 عاما فاز الفريق الذي أنهى العام في الصدارة باللقب بعد ذلك".
 وأضاف المدرب المخضرم قوله "أعتقد أننا ناضجون بما يكفي وأننا نملك النوعية المطلوبة للقتال والمنافسة، الأمر الأهم هو أن نشعر في نهاية الموسم أننا قدمنا كل ما هو مطلوب لتحقيق النجاح".
 وأوضح فينجر أيضا "وبعد ذلك إذا ثبت وجود من هو أفضل منا فإننا نتقبل ذلك، أذكركم بأن فريقا وحيدا فقط فاز بالدوري دون أي خسارة وهو آرسنال، والموعد (رأس السنة) لم يكن له تأثير على تحقيق الفوز باللقب".
 وفاز آرسنال بلقب الدوري الممتاز آخر مرة في 2004، وتحقق هذا الإنجاز دون أن يعرف النادي اللندني طعم الهزيمة طوال الموسم.
 وسيلتقي آرسنال السبت المقبل على أرضه مع نيوكاسل يونايتد المتعثر.
 
