مهاجمة الاتحاد بـ 1 وغالب محورا 

تعاهد لاعبو فريق النصر لكرة القدم، خلال تدريب على تكرار الفوز أمام الاتحاد، حينما يلتقي الطرفان غدا في قمة الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث طغى الحماس على اللاعبين وسط معنويات مرتفعة من أجل مواصلة رحلة التألق والانتصارات بعد اكتساح الرائد 5/ 0 في الجولة الماضية.وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن المدرب البوليفي جوستافو كوينتروس، ينوي إعادة اللاعب إبراهيم غالب، للقائمة الأساسية والإبقاء على زميله اللاعب عبد العزيز الجبرين، لدكة البدلاء في صدام الاتحاد بعد تعافي الأول من الوعكة الصحية التي حرمته من المشاركة أمام الرائد، وفقا لما رافق التدريب الرئيس الذي ظهرت فيه النوايا الهجومية للجهاز الفني التي يرغب في انتهاجها، مع الإيعاز للاعبي فريقه بتسجيل هدف مبكر، في المناورة مع الرديف على ملعب نادي النصر. ورغما عن النهج الهجومي الذي يسعى جوستافو لتطبيقه، إلا أنه يرغب في اللعب بمهاجم واحد فقط مع تكثيف منطقة الوسط، في الوقت الذي لم يغفل فيه الإشادة بإمكانات لاعبيه خلال اجتماعه بهم وأنهم سيقولون كلمتهم في المباراة المنتظرة. وينتظر أن تشهد قائمة النصر الأساسية لمباراة الاتحاد عودة المدافع عمر هوساوي بعد نهاية مراسم العزاء لوفاة والده التي غيبته عن لقاء الرائد، فيما سيعود زميله عبد الله مادو هو الآخر لدكة البدلاء.من جهة أخرى، يسعى التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، لتجهيز اللاعب فهد المولد، للاستعانة به في مواجهة النصر، بعد عودته من الإصابة والمشاركة في الشوط الثاني في لقاء الشباب 1/1 ضمن الجولة الماضية.ميدانيا، يواصل الفريق تدريباته بمشاركة جميع اللاعبين، عدا أحمد عسيري وبدر النخلي اللّذين لم يكملا برنامجهما التأهيلي إضافة للمصري محمود كهربا الذي قصد باريس الفرنسية لمراجعة إصابته في الظهر.
 
