تشافي: اسعى لقيادة السد للفوز بالألقاب وقطر ستنظم مونديال مثالي 

قدم نادي السد القطري اليوم الخميس نجمه الجديد الاسباني تشافي هرنانديز قائد برشلونة السابق الذي انضم الى صفوفه لمدة موسمين.
 وقال تشافي في مؤتمر صحافي "انا سعيد بالإنضمام لنادي السد خلال الموسمين القادمين وسأبذل كل جهدي مع الفريق ولن ادخر اي مجهود في سبيل قيادة السد لاحراز الالقاب".
 وتابع "فضلت الانضمام للسد لرغبتي في مواصلة رحلتي في الملاعب وسأسعى لقيادته للفوز بالدوري والذي لم يتمكن من الفوز به في آخر موسمين".
 واضاف "وافقت على عرض نادي السد لانني ابحث عن تحد جديد وتجربة انقل فيها خبراتي التي اكتسبتها في برشلونة، واود ان اكون واحداً من صناع النتائج الجيدة في السد".
 وعما إذا كان سينهي مسيرته مع السد وينتقل بعدها الى تدريب برشلونة قال "أتيت إلى قطر من أجل اللعب لفريق السد ولا أعرف ماذا سيحدث في المستقبل، وربما أكرر تجربة بيب غوارديولا، وما يهمني في الوقت الحاضر قيادة السد للبطولات واتنمى الفوز معه بدوري ابطال اسيا وتحقيق انجاز على الصعيد الشخصي بعدما فزت مع برشلونة بلقب دوري الابطال لاكثر من مرة".
 وكان غوارديولا احترف لفترة مع الاهلي القطري، ثم اشرف على تدريب برشلونة وقاده الى العديد من الالقاب.
 واوضح "الجميع هنا يعمل من أجل تنظيم مونديال مثالي ويشرفني كسفير لمونديال قطر 2022 أن اساهم في هذا النجاح ".
 من جهته، قال امين سر السد جاسم الرميحي "نتشرف بوجود تشافي معنا لمدة موسمين ونتمنى ان يكون اضافة قوية للفريق"، موضحا انه "سيرتدي القميص رقم 6".
 وكان تشافي توج السبت الماضي بطلا لدوري ابطال اوروبا في صفوف برشلونة ليحرز في صفوفه الثلاثية هذا الموسم بعد الدوري والكأس.
 
