صلاح يوجع مصر 

تلقى الجهاز الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم بقيادة الأرجنتيني هيكتور كوبر صدمة كبيرة بعد إصابة نجم الفراعنة ولاعب روما الإيطالي محمد صلاح خلال مباراة فريقه أمام لاتسيو بالدوري أمس.
 وخرج صلاح من مباراة فريقه إلى أحد المستشفيات القريبة، حيث أثبتت الفحوص المبدئية إصابته في أربطة القدم مما يعني أن المنتخب المصري مهدد بفقدان نجمه أمام تشاد في التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 ويلتقي الفراعنة مع تشاد في 14 من الشهر الجاري بالعاصمة التشادية انجامينا، وتقام مباراة الإياب بستاد برج العرب بالإسكندرية في 17 من الشهر نفسه.
 ومن جانبه، أكد كوبر أن إصابة صلاح ضربة موجعة للفراعنة خاصة أنه من أهم العناصر الأساسية التي يعتمد عليها داخل الملعب، وقال: "إصابة صلاح خسارة كبيرة للمنتخب المصري بكل تأكيد وسنعد البديل المناسب خلال المعسكر الحالي في حالة عدم قدرة صلاح على الانضمام للمعسكر".
 
