والد الأسطا: عشت على أعصابي 


 أوضح أحمد الأسطا، والد عبدالله الأسطا، لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه خشي أن يكون ابنه قد تعرض لحالة بلع لسان عندما سقط في مباراة فريقه أمام الشباب التي كسبها الأول بهدف ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أن الفحوص الطبية كشفت عن تعرضه للكسر في الرأس في موضعين بعد الاصطدام مع زميله السابق الجزائري محمد بن يطو.
 وتحدث لـ "الاقتصادية"، الأسطا، الأب من داخل أحد المشافي في الرياض التي استقبلت الأخير بعد الإصابة، مؤكدا أنهم تجاوزوا مرحلة الخطر بعد توقف النزيف، وقال "التشخيص الطبي أكد تعرضه لكسر فوق الحاجب، وآخر في الجمجمة، فضلا عن تجمع دموي في العين، أمامنا 24 ساعة سيحدد الطبيب في ضوئها خيار خروجه من المشفى أو البقاء فترة إضافية للاطمئنان عليه أكثر".
 وأضاف، "تملكني الخوف عليه لحظة سقوطه، لكن حينما شاهدته يتحرك انتابني شعور ببعض الاطمئنان بيد أنني لم أتمكن من إكمال مشاهدة المباراة، إذ عشت على أعصابي وبعدها غادرت القصيم مباشرة صوب الرياض وسط خوف كبير عليه بقلب الأب ولم اطمئن عليه تماما إلا عندما وصلت للمستشفى وشاهدته أمامي".
 وقال، "نتطلع لأن يستقر وضعه خلال الساعات المقبلة بعد مغادرته غرفة العناية المشدّدة"، مضيفا "نشكر الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، الذي ظل مهتما باللاعب والسؤال عنه خلال الساعات الماضية".
