3.8 مليون عوائد التجديد 

ضخ أعضاء الجمعية العمومية غير العادية في نادي الاتفاق قرابة 3.8 مليون ريال لخزانة النادي، بعد تجديد الرسوم كي يحق لهم التصويت في الانتخابات، التي ستعقد في رمضان المقبل لترشيح مجلس إدارة النادي الجديد. ويضم نادي الاتفاق قرابة 4135 عضوا، وتم استبعاد 70 عضوا منهم لعدم مطابقة الشروط عليهم، فيما بقي 42 عضوا قيد الانتظار، حيث سيصبح المجموع الكلي 4065 عضوا في حال تمت إضافة قائمة الانتظار أو 4023 في حال تم استبعادهم.
 وبرز اسم موسى الياقوت نجل جاسم الياقوت رئيس نادي القادسية سابقا وعضو شرف النادي حاليا، في قائمة الـ 70، ما أحدث بلبلة عن وجوده، رغم أنه ينتمي إلى ناد منافس وغريم تقليدي، حيث فوجئ والده خلال اتصال "الاقتصادية" به لسؤاله عن وجود اسم نجله، فرد مستغربا "ابني عضو غير عامل في عمومية القادسية الماضية فكيف يوجد في قوائم الاتفاق؟!". وتابع: "من الطبيعي أن يتم استبعاده".
 من جهته، اعترف محمد الصدعان عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق بأن رسوم الاشتراك والتجديد 800 ريال، وقال "من حق النادي أن يحدد السعر المناسب له سواء كان مرتفعا أو منخفضا"، كاشفا أنها ضخت قرابة 3.8 مليون ريال لخزانة النادي. وتابع "تجديد العضوية، وتسديد الرسوم، ليس سرا نخفيه، ومن حق النادي يحدد السعر المناسب له".
 ورحب الصدعان بالمرشحين الجدد، وأنه تم استقبالهم أفضل استقبال، ومن حق الجميع أن يقدم ترشيحه لرئاسة النادي وعضويته والأبواب مفتوحة للجميع.
 وعن نية عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي، ترشيح نفسه لرئاسة النادي مجددا، فضل الصدعان الصمت معللا بأن الأيام المقبلة سيتضح فيها كل شيء.
 
