كويفا .. أول شتوية الفتح 

ت إدارة نادي الفتح باب المفاوضات مع اللاعب البيروفي كريستيان كويفا (29 عاما)، ليكون أول التعاقدات الشتوية مع الفريق، حيث أكد مصدر أن إدارة النادي في طور المفاوضات، وقال "سيتم الإعلان عن انتهاء الصفقة في حال انتهاء المفاوضات، حيث سيكون اللاعب بديلا عن النرويجي جوستاف ويخايم". على صعيد آخر، تغادر بعثة الفتح اليوم إلى مدينة الخبر استعدادا لمواجهة القادسية بعد غد، ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الفريق قد استأنف تدريباته أمس تحت إشراف المدرب البلجيكي يانييك فيريرا بحضور المدرب السابق التونسي فتحي الجبال، حيث انطلقت التدريبات بعمليات الإحماء، بعدها ركز فيريرا على الجوانب التكتيكية، ثم أجرى مناورة تكتيكية أوقفها عدة مرات لتصحيح بعض الأخطاء.