الاتحاد وبريجوفتش .. الحل بـ «باوك» 

أوضحت المصادر، أن الصربي ألكسندر بريجوفتش، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، لديه عرض من باوك اليوناني، ناديه السابق للعودة إليه من جديد، بينما لن تمانع إدارة أنمار الحائلي، في التخلص من عقده حال التفاوض الرسمي بين الناديين، علما بأن ناديه السابق يطالب النادي السعودي بسداد خمسة ملايين يورو، تمثل الدفعة الأخيرة من انتقاله. ويرتبط بريجوفتش، بعقد مع الاتحاد، ينقضي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2023. وتابعت، "المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، لا يضع بريوفتش ضمن خططه، حيث سلم إدارة الاتحاد، برنامجه التحضيري للفريق حال قررت الجهات المسؤولة استئناف المسابقات المحلية، موصيا بتوفير معسكر إعدادي داخلي يمتد ثلاثة أسابيع في الطائف أو أبها"، مكملة بأن الجهاز الفني لم يتطرق إلى تدعيمات الموسم المقبل، إذ إن كل التركيز ينصب حاليا على مصير الموسم الحالي. بدوره، يتابع الجهاز الإداري، في جدة، اللاعبين الموجودين حاليا لتنفيذ البرامج الخاصة بالتدريبات والنظام الغذائي الذي وضعه كاريلي، مع استمرار إرسال الأوزان ومقاطع التدريبات أسبوعيا.
 
