ايطاليا تطرد بيلي لإعتراضه على تغييره أمام اسبانيا 

طرد جراتسيانو بيلي مهاجم ايطاليا من المنتخب بعد اعتراضه الغاضب على استبداله امام اسبانيا حيث رفض مصافحة المدرب جيامبييرو فنتورا. وقال الاتحاد الايطالي لكرة القدم في بيان إن اللاعب البالغ من العمر 31 عاما استبعد من التشكيلة المقرر ان تسافر لمواجهة مقدونيا في المجموعة السابعة بتصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم يوم الاحد. واستبدل بيلي الذي اعتذر بالفعل عن هذا التصرف بعد ساعة من اللعب بعد أداء باهت خلال المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 أمس.
 واوضح الاتحاد الايطالي "قرر المدرب بالاتفاق مع الاتحاد الايطالي استبعاد جراتسيانو بيلي .. بسبب هذا التصرف الذي ينطوي على عدم احترام أثناء استبداله". وتابع "للانضمام الى المنتخب الوطني يتعين عليك ان تشارك الجميع القيم الموجودة ومنها احترام الجميع من جهاز فني ولاعبين وجماهير". وهون فنتورا في باديء الأمر من هذه الواقعة حتى قبل ان يعتذر لاعب ساوثامبتون السابق الذي يلعب حاليا في شاندونغ الصيني.
 وقال مدرب ايطاليا عقب المباراة "بيلي كان غاضبا. واعتقد انه لم يكن في المقام الاول بسبب الاستبدال ولكن بسبب طريقة لعبنا حتى تلك اللحظة". وتابع "الأمر جزء من كرة القدم وهو شيء شاهدته كثيرا طيلة مسيرتي. لكن عندما ترتدي قميص لعب منتخب ايطاليا يتعين عليك ان تكون في كامل الحرص والالتزام". ووأقر بيلي على انستجرام بانه "اساء التصرف". وقال "كان تصرفا غير مقبول أولا ضد المدرب وأيضا ضد الفريق الذي يتشارك دائما مجموعة من القيم الرائعة".
 وتابع "عندما ارتكب خطأ فادحا اتقبل العواقب ويتعين علي ان اتحمل المسؤولية. اطلب من الجميع الصفح واعتذر من كل قلبي". وبدا الحارس المخضرم جيانلويجي بوفون مستعدا ايضا للصفح والنسيان قبل استبعاد بيلي. وقال "إنه لاعب رائع وبدر منه هذا التصرف بسبب الاجواء المشحونة. أثق انه سيدرك حجم الخطأ". وتابع "إذا اعتذر عن تصرفه فاننا سنكون سعداء بالصفح عنه. ارتكب خطأ لكنها اشياء تحدث في المباريات المتوترة".
 
