وديتا الرائد في الدوحة .. «مجهولتان» 

تغادر بعثة فريق الرائد فجر الغد إلى الدوحة لإقامة معسكر إعدادي يمتد قرابة العشرة أيام يتخلله مباراتان وديتان مع فرق قطرية لم يتم تحديدها.
 وكان اللاعب التونسي أسامة دراجي قد أكمل برنامجه العلاجي الذي تم بشكل كامل دون أي ملاحظات على موضع الإصابة في العضلة الخلفية، حيث أجرى إشاعة مقطعية للتأكد من مدى استجابته للعلاج الذي أظهرت سلامته. من جانبه، أكد غازي الرعوجي المشرف العام على فريق الرائد، أن الهدف من معسكر قطر لمدة عشرة أيام هو إعادة ترتيب الرائد من الداخل من إعداد بدني ولياقي ولا سيما أن الفريق يعاني غيابات للاعبين أجانب، وقال "بكل صراحة فترة التوقف أتت لمصلحتنا لترتيب الأمور من الداخل من جميع النواحي، الرائد لم يحقق أي فوز في الثلاث جولات الماضية، ولدينا مباراة أمام الفتح على أرضنا وهذا أمر يتطلب إعدادا جيدا"، وتابع "الفريق سيكون بشكل كامل أمام الفتح خصوصا بعد عودة اللاعبين الأجانب وتماثلهم إلى الشفاء".
 وأوضح أن المدافع الغيني كميل زياتي يواصل برنامجه اللياقي بعد عودته من البرنامج العلاجي، وقال "دراجي سيكون موجودا الأحد والمغادرة مع الفريق للمعسكر في الدوحة لإكمال برنامجه اللياقي تحت إشراف طبي كامل ومدرب اللياقة".
 وعن إمكانية مشاركة اللاعبين في مباراة الفتح، قال "لا أستطيع الحكم في هذا الوقت وهذا الأمر يعود إلى المدرب لمونيس وطاقمه ومدى تجاوز البرنامج المعد، الأمور ستكون على ما يرام وسيكون للرائد عودة قوية بعد فترة التوقف".
 
