دم دونيس .. يغلي 

عاتب اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعبين على عدم اللعب بشكل أقوى وقتالي للحفاظ على التقدم الذي أحرزه أمام الجزيرة الإماراتي في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، قبل أن يدرك الأخير هدف التعديل في وقت قاتل.
 وتابع “التعادل بهدف، والخروج بنقطة وحيدة أمر عادل عطفا على ما قدمه الفريقان”.
 وأضاف “شاهدنا فريقاً جيداً يلعب كرة قدم بشكل جماعي واستطعنا أن ننفذ ما خططنا له في الشوط الأول، لكن هناك مقولة يونانية تقول إذا لم يغلي دمك، لن تحقق شيئا، لذلك أعتبرها نتيجة عادلة، دائماً الأهداف التي تلج مرمانا تكون من أخطاء فردية من اللاعبين، أو في أوقات حساسة لا يمكن فيها التعويض، وسيناريو مباراة اليوم أشبه بسيناريو مباراتنا أمام الأهلي الإماراتي”.
 وأضاف “بالنسبة لي دوري عبداللطيف جميل لم ينته وبقيت فيه ست جولات، ودوري أبطال آسيا تعد حظوظنا فيه قائمة وقوية، ‏وعقليتي كمدرب بأن الفوز والخسارة يتحملهما الجميع، ولكن في أوقات مهمة يجب أن نحذر بشكل أكبر، سأعمل على المحافظة على تركيز اللاعبين في الدقائق الأخيرة”.
 وختم حديثه بقوله “هناك أوقات في المباراة يجب على اللاعب أن يكون ذا مسؤولية أكبر. إن لم يكن هنالك لاعب يسجل سنجلب من يسجل، وإن لم يكن هنالك من يدافع سنجلب غيره”. من جهته، شبه الهولندي تين كات مدرب الجزيرة، التعادل بالانتصار، وقال “سعيد جدا جدا إلى درجة لا توصف بعد نهاية المباراة، لا أود الحديث أكثر عنها، ولكن كل ما بوسعي قوله إني فخور باللاعبين، ‏ اللاعب يجب أن يعصر نفسه كقطعة البرتقال، بالأداء الجيد والروح القتالية داخل أرضية الملعب، وهذا ما فعله لاعبونا، كانوا مقاتلين داخل الملعب”.
 وأضاف “لأول مرة أكون سعيدا بالتعادل والخروج بنقطة، أمر غريب بالنسبة لي أعرف ذلك، فأنا لم أفرح بهذا الشكل حينما فزنا أمام النصر”، مؤكدا أنه يجب أن تلعب أمام الهلال بحذر وقتالية عالية.
 
