الباشا: بعد سيلا أغلقنا ملف الأجانب 

أكد فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج، أن إدارته نجحت في إنهاء ملفات اللاعبين الأجانب، بعد أن تم التوقيع مع الغيني أبوبكر سيلا لاعب شبيبة القيروان التونسي، لينضم إلى زملائه تأهبا للموسم المقبل، وقال "حاولنا أن ننهي ملفات اللاعبين الأجانب قبل بداية إعداد الفريق، لأن ذلك يعد أمراً مهماً لتحضيراته للموسم الجديد".
 وأضاف "منذ نهاية آخر مباراة في دوري عبداللطيف جميل، الموسم الماضي بدأنا تحضيراتنا للموسم الجديد، خاصة أن الفريق جدد بقاءه في الدوري".
 وزاد "منهجية فريق العمل في هذا الموسم تعتمد على إرساء الاستقرار في النادي، عبر إبرام العقود لعدة مواسم مقبلة، وهو الأمر الذي يؤكد أنهم يعلمون لمصلحة الكيان، سواء استمرت الإدارة الحالية أو جاءت إدارة أخرى".
 يشار إلى أن إلادارة الحالية تبقى لها ثمانية أشهر، ولم تؤكد رغبتها في البقاء أو منح الفرصة لرئيس جديد.
 وكانت إدارة الخليج، قد أعلنت عن تعاقدها مع سيلا لتدعيم خط وسط الفريق بديلاً للعاجي حبيب مايتي الذي تمت مخالصته، بعقد يمتد لعام مع الأولوية لها في شراء بطاقته الدولية والتجديد لمدة عامين إضافيين، كما أنها وقعت مع المهاجم العراقي مروان حسين الذي حل بديلاً لحمزة الدردور، فيما أبقت على المدافعين الأردني إبراهيم الزواهرة، والكاميروني أمينو بوبا.
 يذكر أن سيلا سبق أن احترف في هيورلكيس أحد أندية الدرجة الثانية الإسبانية، ثم انتقل إلى شبيبة القيروان التونسي لمدة موسمين، كما أنه مثل منتخب بلاده في الفئات السنية، وحاز جائزة أفضل لاعب محور في الموسم الماضي في الدوري التونسي.
 
