دوري أبطال أوروبا : خسارة موسكو من توتنهام وتعادل موناكو مع ليفركوزن 

خسر فريق سسكا موسكو الروسي من نظيره توتنهام الإنجليزي بهدف دون رد اليوم في موسكو ضمن منافسات المجموعة الخامسة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .
 وسجل الكوري الجنوبي هيونغ مين سون هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 71.
 وفي المجوعة ذاتها تعادل فريق موناكو الفرنسي مع باير ليفركوزن الألماني بهدف لكل منهما اليوم في موناكو ،
 وسجل المكسيكي خافيير تشيتشاريتو هرنانديز هدف ليفركوزن بالدقيقة 73 ، فيما سجل البولندي كميل هدف موناكو في الدقيقة 92 .
 
