فخر العرب في مونديال روسيا 


 بعد غياب نسختين عن المونديال 2010، و2014، دوّن المنتخب السعودي لكرة القدم، تاريخه بمداد من ذهب عندما حجز مقعده بين كبار العالم للمرة الخامسة في تاريخه، بالتأهل إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، بعد أن تغلب على اليابان بهدف في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية، خاطفا البطاقة الثانية المباشرة بعد أن انتزع خصمه البطاقة الأولى مسبقا من الجولة الماضية.
 كما رافق المنتخب الكوري الجنوبي نظيره الإيراني عن المجموعة الأولى، إثر تعادله مع أوزباكستان دون أهداف، فيما يتعين على المنتخبين الأسترالي والسوري خوض المحلق في 5 و10 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، والفائز منهما يتأهل لمواجهة رابع منطقة كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).
 وتحت أنظار أكثر من 62 ألف متفرج داخل مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، برهن الأخضر على أنه فخر العرب، بعد أن تغلب على اليابان بهدف فهد المولد بعد أن تلقى كرة ماكرة من نواف العابد ترجمها هدفا (63).
 وكان أستراليا قد كسب تايلاند 2/ 1، والعراق نظيره الإمارات بهدف، فيما تعادل إيران مع سورية 2/2، وتعادل كوريا الجنوبية مع أوزبكستان سلبيا، وفوز الصين على قطر 2/ 1.
 وحلّ الأخضر وصيفا في المجموعة الثانية برصيد (19 نقطة) بفارق الأهداف عن أستراليا، فالإمارات (13 نقطة)، العراق (11 نقطة)، وأخيرا تايلاند بنقطتين فقط، علما بأن اليابان تأهل متصدرا بـ(20 نقطة).
 وتأهل المنتخب الإيراني للمونديال عن المجموعة الأولى بـ( 22 نقطة)، ورافقه المنتخب الكوري الجنوبي بـ(15 نقطة)، وعبر السوري للملحق بـ(13 نقطة)، وأوزبكستان (13 نقطة)، ثم الصين (12 نقطة)، وأخيرا قطر (7 نقاط).
 ولم يشفع للمنتخب الأسترالي الفوز على تايلاند 2/ 1، حيث سجل هدفيه كل من تومي يوريتش برأسه في الشباك (69)، وعادل للضيوف بوكهاو أنان (82)، لكن الكنغر خطف النقاط بواسطة هدف متأخر لماثيو ليكي.
 وقضى المنتخب العراقي على الآمال الضئيلة لنظيره الإماراتي بخوض الملحق الآسيوي، بفوزه عليه بهدف سجله أيمن حسين (29).
 وتأهل المنتخب السوري إلى الملحق القاري بعد تعادله مع مضيفه إيران 2/2 في طهران مستفيدا من تعادل كوريا الجنوبية مع أوزبكستان، من دون أهداف، سجل لسورية تامر حاج محمد (13) وعمر السومة (93)، ولإيران سردار أزمون (54 و64).
 وفاز المنتخب الصيني على مستضيفه القطري 2/ 1، بعد أن وضع أحمد عفيف أصحاب الضيافة في المقدمة (47)، لكنهم استقبلوا هدفين متتاليين سجلهما تشي شياو، ولي وو (74 و83).
