تاوامبا .. «هاتريك» 3 وتواقيع 

 الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم ثلاثة أهداف في مباراة واحدة ليكون ثاني "هاتريك" في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد تاوامبا فريقه للفوز على ضمك 3/1 في المواجهة التي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة ضمن الجولة الـ15 من المسابقة. ويعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب أول هاتريك في النسخة الحالية عقب تسجيله ثلاثة من أصل أربعة أهداف سجلت في شباك العين لحساب الجولة الرابعة في اللقاء الذي انتهى 4 / 3. ويعد هذا الـ"هاتريك" الثالث لتاوامبا في الدوري السعودي للمحترفين، حيث سجل في نسخة العام الماضي مرتين في شباك الفيحاء ضمن الجولة الـ13، والاتفاق ضمن الجولة 22. ويعد السومة أكثر لاعبي الدوري تسجيلا للـ"هاتريك" في الدوري بعدد ثماني مرات، يليه المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر (7 مرات)، ياسر القحطاني، ومختار فلاتة (5 مرات). وحصل توامبا عقب نهاية المباراة على توقيع كل زملائه اللاعبين على كرة الـ "هاتريك" إضافة إلى حكم اللقاء ماجد الشمراني، للاحتفاظ بها كذكرى.