زيلايا يفك الشراكة مع 3 

الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم فريق ضمك لكرة القدم، الشراكة مع مواطنه كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، وروماريو ريكاردو مهاجم الاتحاد، والأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن برصيد (15 هدفا)، بعد أنه سجل هدفا في لقاء الاتحاد 1/1 في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إنه عادل مع السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها مطارده بـ(16 هدفا) في المركز الثاني. وابتعد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال بصدارة الهدافين بهدفه أمس، في شباك الباطن 1/1 حيث رفع رصيده إلى (21 هدفا) بفارق خمسة أهداف عن ستراندبيرج، وزيلايا. ويأتي فابيو أبرو، جوانكا، وروماريو ريكاردو في المركز الثالث برصيد (15 هدفا)، وليندر تاوامبا مهاجم التعاون وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي رابعا بـ(14 هدفا). يشار إلى أن جوميز احتفل بالمئوية الأولى بقميص الهلال والثالثة في مسيرته، حيث زاد رصيده بهدفه في شباك الباطن إلى 102 هدف.