ويتاكر: سيشاهد السباق 5 ملايين شخص 

د مارتن ويتاكر، الرئيس التنفيذي لسباق الجائزة الكبرى في السعودية، باستعدادات البلد المضيفة للجولة 21 وما قبل الأخيرة من سباق جائزة السعودية الكبرى STC لـ"الفورمولا 1"، حيث يندرج السباق المرتقب تحت برنامج "جودة الحياة"، ويعد واحدا من أصعب مواسم سباقات الـ"فورمولا 1" بمشاركة أبرز أبطال العالم، وقال: "إنه أمر خاص للغاية أن تكون (فورمولا 1) هنا، السعودية لاعب عالمي وبالنسبة للبطولة العالمية، فهي مكان خاص للغاية بالنسبة لهم للسباق". وأوضح الرئيس التنفيذي لسباق الجائزة الكبرى، "السعودية مختلفة تماما، لأنها مثل لاعب ضخم على المسرح العالمي، سيشاهد السباق حوالي خمسة ملايين شخص، حيث عقد "فورمولا 1" اتفاقية طويلة الأجل مع السعودية، وهذا أمر رائع، فهو يضمن البطولة على مدار الـ15 عاما المقبلة، إنه أمر رائع ليس فقط من منظور الأعمال التجارية، ولكن من منظور التلفزيون والمتفرج، والمجتمع". وختم، "السباق هنا قوة من أجل الخير، إنها منصة رائعة ليس فقط للأعمال والرياضة والشباب والمجتمع، ولكن أيضا لتغيير وجهات النظر، فإذا كان الشيء الوحيد الأكثر أهمية الذي يفعله هذا السباق هو تغيير منظور الناس وجعلهم يدركون أن السعودية هي في الحقيقة بلد مفتوح، وأن الناس هنا يقدمون ضيافة رائعة، وهم ودودون، كما أن الشباب هم أغلبية السكان، مثل أي مكان آخر في العالم".