قيمة اللاعبين .. الانخفاض 9.3 مليار 

كشفت دراسة نشرت أمس، أن أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد التي تسببت في توقف بطولات كرة القدم المحلية والقارية، أدت إلى انخفاض نحو الثلث في قيمة انتقال لاعبي البطولات الأوروبية الخمس الكبرى. وأشارت الدراسة التي قام بها مرصد كرة القدم التابع للمركز الدولي للدراسات الرياضية في نوشاتل السويسرية، إن إجمالي قيمة انتقال اللاعبين على مستوى البطولات الخمس الكبرى (إنجلترا، إسبانيا، إيطاليا، ألمانيا، وفرنسا) سينخفض بنسبة 28 في المائة، أي من 32,7 مليار يورو، إلى 23,4 مليار يورو "أي 9.3 مليار يورو"، في حالة عدم لعب أي مباريات وعدم تمديد أي عقود للاعبين حتى نهاية حزيران (يونيو) المقبل. ووفقا الدراسة فإن مرسيليا الفرنسي سيكون الأكثر تضررا، إذ تقدر نسبة انخفاض قيمة لاعبيه 38 في المائة (خسارة قدرها 97 مليون يورو) في حين أن خسارة مواطنه باريس سان جيرمان ستكون 31,4 في المائة (302 مليون يورو). ولفتت الدراسة إلى أن ريال مدريد الإسباني سيفقد نحو 350 مليون يورو نتيجة تدني قيمته بنسبة 31,8 في المائة، فيما ستبلغ خسائر غريمه التقليدي برشلونة نحو 366 مليون (31,3 بالمائة).
 
