عساف: أتدرّب وأجتهد 

استغرب عساف القرني؛ حارس مرمى الاتحاد لكرة القدم، اتهامه بعدم الجدية في التدريبات الجارية حالياً في معسكر النمسا، وغضب المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ منه، وقال "ما تردّد أخيراً عن أنني غير جاد في التدريبات، وأن دياز غير راضٍ عني، حديث لا أساس له من الصحة على أرض الواقع".وأضاف لـ "الاقتصادية": "حقيقة استغربت ما ذُكر، لأنني ظللت أتمرن بجد واجتهاد خلال الحصص التدريبية، وأسعى لكسب إعجاب دياز ورضاه، وهذا ما يهمني حالياً حتى أكون ضمن حساباته للموسم الجديد". وكان قد تردّد أن دياز غاضبٌ من القرني؛ لعدم جديته في التدريبات، وربما يبعده نهائياً من حساباته للموسم الجديد. على صعيد ثانٍ، شدّد فراس التركي؛ نائب رئيس النادي، على أن نواف المقيرن؛ رئيس الاتحاد، كان على تواصل مع نظيره مساعد الزامل؛ رئيس القادسية، منذ شهرين بخصوص كسب خدمات المهاجم هارون كمارا "مواليد"؛ وما ذكره الأخير عن عدم تلقيهم عرضاً غير صحيح.وقال "إدارة الاتحاد في الفترة الماضية، وبالتنسيق مع دياز، تقدمت بطلب لنظيرتها في القادسية لضم كمارا؛ لتدعم الهجوم وفقاً لتعدد البطولات التي سينافس فيها الفريق الموسم المقبل؛ الأمر الذي يستدعي تكوين دكة قوية مدعمة بالنجوم".وتابع "الاتحاد غني بنجومه ولاعبيه، وبعد تصريح الزامل؛ لن نعيد التفاوض مع إدارة القادسية بخصوص كمارا؛ مرة أخرى". فنياً، تواصلت تدريبات الفريق في النمسا على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف دياز؛ الذي فرض تدريبات لياقية للاعبين وبعض الجمل التكتيكية المتنوعة.
 
