ساينز: نصف الساعة لا تعوض 

 الإسباني كارلوس ساينز حامل لقب "داكار السعودية 2020" تعثره لأكثر من نصف ساعة في المرحلة الثالثة من الرالي، إثر مشكلة ملاحية تسببت في تعلقه في إحدى نقاط المرور وعدم إكماله المرحلة بفارق 33 دقيقة و34 ثانية، وقال "علقنا في نقطة ما، وتحققنا من نقطة المرور الأولى، وظننا بأننا أضعنا نقاط المرور الأخرى، حيث كنا في حيرة من أمرنا بعض الشيء، كذلك اعتقدنا بوجود نقطة مرور أخرى على كتيب الطريق، والواقع أن الوضع لم يكن واضحا للغاية". وزاد "هكذا هو داكار، كل الأمور واردة الحدوث حتى الكيلومتر الأخير، والآن ليس أمامنا سوى التقدم ورؤية ما سيحدث". وزاد، "كنا على المسار وكان هنالك تغيير، فانعطفنا قليلا إلى اليسار مع حظ عاثر كبير أضعنا به نقطة المرور التالية، التي تعين علينا التحقق منها، ومن تلك اللحظة، لم أفهم أي شيء، ولم أعرف أين كنت، لذلك بدأنا باتباع خطوطنا من أجل العودة إلى المسار الصحيح"، معترفا بأنه كان غاضبا جدا، وأن المشكلة كانت مع الملاحة. وختم "بالنظر إلى السباق الآن، فإن تعويض نصف ساعة أمر معقد للغاية، ومن جهتنا، علينا المحافظة على رباطة جأشنا والمواصلة ومن ناحية الاستراتيجية، لا يزال السباق طويلا وعلينا الانتظار لرؤية ما سيحدث للآخرين، وكونه بخلاف ذلك، لا يمكنك تعويض فارق كبير كهذا".