رونالدو: أواجه الضغوط منذ أن كنت لاعبا شابا.. ولا أستبعد العمل بالتدريب 

أكد نجم كرة القدم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي أنه يرى كرة القدم "كمهمة" وأنه نجح في تجاوز كل الضغوط التي واجهها منذ الصغر.وقال رونالدو ، في مقابلة مع مجلة "آيكون" ، إنه يرى كرة القدم "كمهمة" موضحا "النزول لأرض الملعب وتحقيق الفوز يجعلني بحال أفضل".وأشار إلى أن أبرز الضغوط التي يواجهها حاليا هي اعتقاد الناس بأن مسيرته انتهت بالفعل رغم نجاحه حتى الآن مع يوفنتوس الذي انتقل إليه في صيف 2018 قادما من ريال مدريد الإسباني.وقال رونالدو إن بعض الناس يحكمون هكذا : "انتهت مسيرته. إنه في الـ33 أو 34 أو 35 . يجب أن يترك مكانه" مشيرا إلى أن هذا يمثل ضغطا إضافيا لأن اللاعب يحتاج في هذا الوقت إلى أن يفاجئ الناس.وأوضح رونالدو أنه اعتاد مواجه الضغوط منذ أن كان لاعبا شابا. وقال : "عندما انتقلت إلى مدريد ، كنت أغلى لاعب في التاريخ. وفي مانشستر ، كنت قد فزت بأول كرة ذهبية في مسيرتي عندما كنت في الثالثة والعشرين من عمري. وبعد 12 عاما ، ما زلت أواجه ضغوطا إضافية حيث يرى الناس أنه من الضروري أن تظل في قمة مستواك".وأكد رونالدو أنه لا يستبعد الاتجاه للعمل بالتدريب بعد اعتزاله اللعب.ولدى سؤاله عن إمكانية تدريب فريق برشلونة الإسباني يوما ما ، قال رونالدو ضاحكا : "برشلونة ليس لي. ذهبت إلى برشلونة مرة أو اثنتين وشهرت بأنهم لا يحبونني تماما. ولكن هذا شيء طبيعي في ظل المنافسة بين برشلونة وريال مدريد".
 
