بواتينج.. «الراسب طبيا» يفحص 

فيما تراجع نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي من التعاقد مع الدولي الغاني كيفين برنس بواتينج، بسبب عدم تجاوزه الفحص الطبي وفق ما أشارت إليه بعض الصحف العالمية، سيخضع اللاعب إلى فحص آخر لدى نادي الاتحاد.
 وأعلنت شركة بوبا العربية أن برنس بواتينج سيخضع إلى فحص طبي في مدريد تمهيدا لانضمامه للاتحاد، بجانب الغاني مونتاري، والفنزويلي ريفاس.
 وكان الاتحاد قد قرر الاستغناء عن المدافع البولندي زوركالا الذي ودع اللاعبين أمس، فيما علق مصير الروماني سان مارتن إلى حين التعاقد مع لاعب بديل، وفي حال نجاح بواتينج في تجاوز الفحص الطبي فإنه سيتم قيده بدلا عنه، على أن تتفرغ إدارة النادي في جلب لاعب آسيوي.
 يشار إلى أن المدرب الروماني بولوني وضع ابن جلدته سان مارتن تحت التقييم، حيث سيكون لقاء الرائد المقبل آخر موعد له. وكانت بعض الصحف العالمية قد ذكرت أن بواتينج الذي سبق له اللعب مع توتنهام الإنجليزي، ميلان الإيطالي، وشالكه الألماني، لم يتجاوز الفحص الطبي ما حدا بالنادي البرتغالي صرف النظر عنه، إلا أن موقع "سبورتس كيدا" أكد أن الخلاف بين اللاعب ولشبونة لم يكن بسبب الكشف الطبي، لكن يرجع إلى عدم الاتفاق على نسب بيع الإعلانات وتوزيع الصور، ولا سيما أنه متعاقد مع شركة متخصصة في الإعلانات التجارية.
 ويرغب اللاعب الغاني البقاء في أوروبا إلا أنه فشل في الحصول على عقد مناسب، عجل برحيله إلى الخليج، حيث من المنتظر أن يوقع عقدا مدته عامان مقابل خمسة ملايين يورو في حال تجاوز الفحص الطبي.
 إلى ذلك، وقع المدافع راشد الرهيب عقدا مع نادي هجر بعد انتهاء عقده مع الاتحاد، وتقلصت فرصته في تمثيل فريقه بعد أن جلبت إدارة النادي الثنائي فيصل الخراع من هجر، وعوض خريص من نجران.
 ميدانيا، عاود الاتحاد إغلاق تدريباته، ولم يسمح لوسائل الإعلام إلا بتغطية ربع ساعة منه، تأهبا للقاء نجران في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، وحرص بولوني على معالجة بعض الأخطاء التي وقعت في لقاء أحد في دور الـ 32 من كأس ولي العهد، رغم فوز فريقه بخمسة أهداف.
 
