الجعيثن: أندية الظل أصبحت خطرة .. و3 لهم لمسة 

يعتقد بندر الجعيثن المدرب الوطني أن إدارات أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستغير 30 في المائة من محترفيها الأجانب خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية"، حيث يرى أن كل الأوراق انكشفت للأجهزة الفنية في فرق الدوري، وأصبحت تعرف نواقص فريقها واحتياجاته.وتعاقدت أندية الدوري لأول مرة مع 90 محترفا أجنبيا جديدا ليرتفع العدد إلى 128 لاعبا عقب الدعم الكبير للمسابقة الاستثنائية.وقال لـ "الاقتصادية" الجعيثن : "وجود هذا العدد الكبير من المحترفين الأجانب أضاف الكثير للمسابقة السعودية التي تحمل اسما غاليا علينا، أصبحنا نشاهد مباريات كبيرة وعملا فنيا رائعا، وتكتيكا مميزا، من الصعب أن تجزم بنتيجة مباراة أيا كان طرفاها".وأضاف "نعم توجد فرق كبيرة لكن لم تعد هناك فرق صغيرة، الفوز المريح لم يعد له مكان في الدوري، النتائج الكبيرة سببها العمل الفني الكبير والأداء التكتيكي المميز ليس ضعفا في أي فريق، بعض أندية الظل منحها التميز في العنصر الأجنبي قوة وأصبحت خطيرة حتى على الفرق الكبيرة".وتوقع أن تشهد فترة التسجيل المقبلة استبدال بعض اللاعبين في عدد من الخانات، وقال "الصورة اتضحت لكل المدربين وكل إدارات الأندية، أصبحوا يعرفون ما يحتاجون إليه إن كان عنصرا أجنبيا أو حتى محترفا محليا. سيكون هناك تغير لكنه لن يزيد على 30 في المائة حسب توقعاتي".وأضاف "رغم وجود مدربين لأول مرة في الدوري إلا أنهم قدموا أنفسهم بصورة مميزة، عملهم الفني كان مميزا وظاهرا للجميع، من بينهم البرتغالي خورخي جيسوس مدرب الهلال، والأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الأهلي وأيضا الروماني دانيال أيسايلا مدرب الحزم، لمساتهم الفنية رائعة واتضح ذلك من مبارياتهم".وكشف الجعيثن أن هناك مدربين بالعكس، لم يظهروا رغم وجود لاعبين مميزين دوليين لم يظهروا بكل إمكانياتهم، وقال "الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد مدرب كبير لكن لم يسعفه الوقت ليظهر في الوقت الحالي، يحتاج إلى الوقت وتدعيم الفريق ببعض العناصر وستكون له كلمة في الدور الثاني".وزاد "أتوقع تغييرا في المدربين خلال الفترة القليلة المقبلة، نحن معروفون بعدم صبرنا على الأجهزة الفنية ونحب التغيير".
 
