مسلي يترشح للنصر .. والديون «تصفر» 

س الأعضاء الذهبيون في نادي النصر، حجم الديون لسدادها، كي تبدأ الإدارة الجديدة بلا ديون، حيث تبرز قضايا مستحقات اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا، نادي القادسية إثر انتقال خالد الغنام للنصر، نادي التعاون إثر انتقال عبدالفتاح آدم، والمدرب البرتغالي روي فيتوريا. وتنتهي اليوم مهلة باب الترشيح لرئاسة النادي، وعضوية مجلسه وقيد الناخبين، على أن يتم غدا فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، حيث تقدم مسلي آل معمر أمس بقائمته لرئاسة النادي. وشهد اليومان الماضيان حراكا شرفيا كبيرا بانضمام أعضاء ذهبيين جدد للقائمة الذهبية، التي تبلغ رسومها 100 ألف ريال، وهم: الأمير منصور بن سعود، الأمير فيصل بن عبدالرحمن، عبداللطيف الشثري، فهد السيف، محمد الزهراني، أديب العمري، سعد العجلان، سعدون المالكي، مشعل السفاعي، عبدالله العجلاني، محمد العمراني، وعبدالله الرشيد إضافة للتجديد لـ"سعود آل سويلم، سلمان المالك، ويوسف القفاري" للعضوية، تمهيدا لمشاركتهم الخميس المقبل في عملية الاقتراع لاختيار الرئيس الجديد في الجمعية العمومية. وكان الأمير خالد بن فهد قد افتتح أمس الأول تسديد رسوم العضوية الذهبية، والانضمام لقائمتها بجانب الأمير فيصل بن تركي، الأمير وليد بن بدر، عبدالله العمراني، تركي المشيقح، أيمن القاضي، فهد العجلان، عبدالعزيز العمري، يوسف القفاري، سامي السويلم، وطلال الرشيد. في المقابل، أوضحت المصادر أن قرار اختيار المرشح آل معمر لرئاسة النصر جاء بعد بحث استمر نحو أربعة أيام بين الأمير خالد بن فهد عضو الشرف الداعم، والأعضاء الذهبيين ليستقر الأمر على آل معمر الذي منح نحو الـ24 ساعة قبل موافقته البارحة على الرئاسة ليبدأ اختيار الأعضاء بالتشاور بينه وبين الأعضاء الداعمين. فنيا، ألزم الجهاز الفني لنادي النصر، اللاعبين الأرجنتيني بيتي مارتينيز وخالد الغنام ببرنامج تأهيلي وعلاجي في مقر النادي لحين اكتمال جاهزيتهما.