عسيري: السومة .. العين الثانية 

أكد مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أنه وزميله السوري عمر السومة الذي حل مكانه في مباراة الفتح أمس، في الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الأخير 2 /1، عينان في رأس واحدة، وجميعا يعملون من أجل خدمة الكيان، وقال "بلا شك غياب السومة مؤثر فهو مهاجم كبير، وقد وفقت في التسجيل وهذا لا يعني له شيئا بقدر ما يهمه كسب النقاط الثلاث".
 وأضاف "الفتح أقفل مناطقه الخلفية لكننا تمكنا من الفوز وفي الدوري الأهم النقاط، وهذا ما نسعى له من لقاء لآخر".
 وعن منافسة الهلال لهم على الصدارة قال: "الهلال فريق كبير، ونحن كذلك فريقنا كبير، والمنافسة على الصدارة واللقب حق مشروع للجميع، لكننا للأمانة لا نفكر في الصدارة من عدمها حاليا، بل تفكيرنا دائماً منصب في كل مباراة على حدة وكيفية الخروج منها بالثلاثة نقاط حتى نجمع نقاط تأهلنا لنكون البطل، أما الصدارة الحالية فهي بمثابة التحفيز للتقدم نحو اللقب ونتمنى أن نكون الأبطال في النهاية".
 
