الصربي ديوكوفيتش يواصل صدارة تصنيف محترفي التنس 

تقدم الياباني كي نيشيكوري في التصنيف الجديد للاعبي التنس المحترفين الصادر اليوم الاثنين بينما تراجع الاسباني ديفيد فيرير. فقد صعد نيشيكوري من المركز الثامن إلى السابع بينما تراجع فيرير من المركز السابع إلى الثامن. وظل بقية التصنيف كما هو حيث واصل الصربي نوفاك ديوكوفيتش تصدره للتصنيف العالمي بعد فوزه ببطولة قطر المفتوحة يوم السبت الماضي.
 وجاء البريطاني اندي موراي في المركز الثاني تلاه السويسري روجر فيدرر ثالثا بينما جاء مواطنه ستانيسلاس فافرينكا في المركز الرابع. وحل الإسباني رفائيل نادال في المركز الخامس تلاه التشيكي توماس برديتش في المركز السادس. وجاء الفرنسيان ريشار جاسكيه وجو ويلفريد تسونجا في المركزين التاسع والعاشر على الترتيب.
 
