بيتوركا غادر .. والعودة منتصف رمضان 

غادر الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى بلاده، على أن يعود منتصف رمضان المقبل وفق البرنامج الذي أعده للفريق استعدادا للموسم الجديد، ضاربا لكل الأصوات المنادية بإقالته عن منصبه على خلفية نتائج الفريق وآخرها الخسارة الكبيرة أمام الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال.
 وكانت أصوات قد علت أخيرا منادية بإلغاء التعاقد معه، وسط تواتر أنباء من داخل النادي بإقدامها على الخطوة نفسها، بل إن الإدارة الاتحادية شرعت فعليا في مفاوضة أحد المدربين ليكون بديلا عنه، ولكن الأمر لم يمض نحو الجدية، حيث لم يصدر أي قرار رسمي بهذا الشأن رغم مرور أسبوعين على نهاية الموسم، ما يعني أن بيتوركا هو حتى الآن مدرب للفريق.
 من جهة ثانية، ستجد الإدارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي نفسها أمام مأزق جديد حال تقدم اللاعبين سان مارتن، وزوركالا بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بخصوص مستحقاتهم المالية لتضاف لجانب قضايا زملائهم الذين سبقوهم في هذا الاتجاه.
 يشار إلى أن سان مارتن وزوركالا، "يخنقان" النادي بأربعة ملايين يورو مناصفة بينهما، علما أن البرازيلي ماركينهو صاحب أعلى عقد هذا الموسم والبالغ 16 مليون ريال سبق وغادر الاتحاد قبل نهاية الموسم، رافعا شكوى مماثلة لـ "فيفا" مطالبا بحقوقه المالية.
 وتسعى إدارة البلوي لإقفال ملف الثنائي عبدالله شهيل، وعبدالرحيم جيزاوي وإعطائهم مخالصاتهما المالية قبل أن يلجأ إلى اتحاد القدم بشكوى لدى لجنة الاحتراف، قد تزيد الأمر سوءا.
 يذكر أن شهيل وقع للاتحاد بقرابة الـ 16 مليون ريال لأربعة مواسم، بينما الجيزاوي بـ 12 مليون للمدة نفسها، وستعمل الإدارة الاتحادية على منح كل منهما دفعة أولية والشرط الجزائي لتتمكن من الحصول على مخالصاتهم المالية.
 
