الأهلي.. دفتردار لإقناع شيري 

انتدبت إدارة النادي الأهلي مروان دفتردار المشرف العام على كرة القدم إلى هولندا لحسم أمر التعاقد مع تجانون شيري لاعب فريق جرونينجن الهولندي، لحسم الأمر نهائيا سواء بالتوقيع معه أو صرف النظر عنه، في ظل رغبة المدرب السويسري كريستيان جروس الاستفادة من إمكانياته الفنية والبدنية إلى جانب حاجته إلى لاعب مثله في تطبيق خططه الفنية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن إدارة النادي ضاعفت العرض المادي للاعب ليصل قرابة ستة ملايين ونصف يورو للاعب وناديه الذي مازال متمسكا برغبته في اللعب في أوروبا، وقال: " تمت زيادة المبلغ وسيقوم دفتردار بنقل صورة كاملة عن النادي إلى جانب تزويد اللاعب بالعديد من المعلومات عن الفريق حتى لا يتخوف من خوض التجربة في الدوري السعودي".
 يذكر أن الأهلي فاوض شيري أكثر من مرة قبل أن تتوقف المفاوضات النهائية بسبب تمسكه برغبته في اللعب في أوروبا بعد أن كانت قيمة المبالغ المقدمة حينها قرابة ستة ملايين يورو.
 من جهة أخرى، بدأت إدارة كرة القدم في تنفيذ اللوائح الخاصة باللاعبين المحترفين تجاه اللاعب عبد الله معيوف حارس مرمى الفريق نتيجة عدم انتظامه في التدريبات بعد انتهاء الإجازة التي منحت له سابقاً من الجهازين الفني والإداري نظير زواجه،
 حيث انقطعت وسائل الاتصال مع اللاعب، وأشارت مصادر مقربة من معيوف إلى أنه ينوي هجر الكرة بعد زواجه الجديد.
 ميدانياً، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم البارحة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بمشاركة جميع اللاعبين، وركز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على زيادة الجرعات اللياقية.
 
