المولد .. «تحت الأشعة» 

تخلّص أحمد عسيري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، من الإصابة التي عانى منها خلال الفترة الماضية وحللتها الأجهزة الطبية بأنها تمزق في الغضروف، فضلا عن إكماله البرنامج التأهيلي، حيث بات جاهزا للمشاركة بصحبة زملائه في التدريبات بداية من اليوم تأهبا للجولات الثلاث المتبقية من دوري جميل للمحترفين.من جانبه، سيجري المهاجم فهد المولد فحصا عبر الأشعة اليوم على موضع إصابته في الركبة، ستكون نتائجه حاسمة لمعرفة موعد عودته للتدريبات واستكمال البرنامج الطبي في التمارين المعدة من قبل الراعِ الطبي للنادي بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة الهلال 1/3 ضمن الجولة الـ20 لدوري جميل للمحترفين. وتتمنى الجماهير من المولد الاجتهاد في الأيام المقبلة والعمل أكثر من أجل العودة أكثر قوة لأجل قيادة الفريق في الجولات الختامية نظرا لما يتمتع به من إمكانات تمثل دعما كبيرا للاتحاد. وبعد أن منح المدرب التشيلي لويس سييرا اللاعبين راحة عن أداء التدريبات يومين، ستعود المجموعة للعمل اليوم استعدادا للقاء الاتفاق الجمعة المقبل في الدمام ضمن الجولة الـ24.
 
