بوتراجينيو: مريحة للريال 

يرى إيميليانو بوتراجينيو مدير العلاقات المؤسسية في نادي ريال مدريد الإسباني أن مواجهة فريقه بنظيره فولفسبورج الألماني في ربع نهائي دوري الأبطال لن تكون سهلة على الإطلاق.
 وقال بوتراجينيو في تصريحات للموقع الرسمي للاتحاد الأوروبي (يويفا) "حينما تكون في ربع النهائي فإنك تعرف أنك ستواجه فريقا صعبا، إنهم يمثلون ألمانيا وهم في دور الثمانية لأول مرة".
 وأضاف "هذا يعني أنهم يملكون حافزا إضافيا، يجب علينا الاستعداد للمباراة بصورة جيدة جدا".
 وتابع "نحن بحاجة إلى استخدام الجودة التي يملكها لاعبونا للحصول على نتيجة جيدة في ألمانيا قبل أن نلعب أمام جماهيرنا".
 وأوضح إيميليانو بوتراجينيو "إنهم فريق خطير للغاية، في هذا الوقت لا يوجد فريق مفضل. نأمل أن يكون فريقنا لائقا تماما، ونحن نعلم أن في خروج المغلوب من دوري أبطال أوروبا التفاصيل الصغيرة تفرق".
 وشدد بوتراجينيو "أنه الفريق الأقل سوءاً لنواجهه في ربع النهائي، لقد كان هناك عديد من الفرق القوية للغاية، ولكن القرعة كانت مريحة لنا بعض الشيء".
 وختم "ليس هناك فريق مرشح للفوز سنرى ما سيحدث في المباراتين ستكون الأمور صعبة بالتأكيد بيننا وبينهم".
 
