غالب .. قطع وورد وطرد 

أربع مباريات كان بطلها إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم مع نظيره لخويا القطري "ذهابا وإيابا" في النسختين الأخيرتين من دوري أبطال آسيا، كونه صاحب الحدث الأبرز فيها.
 وانطلقت شرارة الأحداث عند الدقيقة الـ18 من أول مواجهة جمعتهما في الثالث من آذار (مارس) 2015، عقب الدخول المتهور لكريم بوضياف على ساق غالب، ما تسبب في خروجه من الملعب بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي تسبب في غيابه باقي الموسم الماضي ومطلع الموسم الحالي.
 ورغم غياب غالب عن مباراة الرد، إلا أن نفسه كانت حاضرة، ما أثر في اللاعبين الذين خرج بعضهم عن النص داخل الملعب ما تسبب في خروج ثماني بطاقات صفراء، وحمراء، فضلا عن اعتداء الأوروجوياني فابيان إستويانوف، على الكوري الجنوبي نام تي بعد نهاية المباراة في الممر المؤدي لغرف ملابس اللاعبين بالضرب المبرح بتسديد عدة لكمات له، وسط غفلة من الجميع، وقذف جمهور النصر بعثة الفريق القطري بالعلب والأحذية ما تسبب في عقوبات من لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي.
 وتصدر غالب المشهد في المباراة الثالثة التي جرت على ملعب الملك فهد الدولي، في بدايته عندما أهدى له بوضياف "باقة الورد" كاعتذار له عما حدث في المباراة الأولى، كما تصدره في نهايتها عندما أحرز هدفا غاليا في الدقائق الأخيرة أنقذ فريقه من الخسارة ومنحه نقطة غالية 1/1.
 وأبى غالب إلا أن يضع نفسه في قمة المشهد في مباراة أمس، بنيله البطاقة الحمراء، ما زاد الأمر سوءا على فريقه الذي كان يعاني ويلات الخسارة الثقيلة 0/ 4.
 
