إحباط السوق السوداء بـ «إعادة البيع» 

دت إدارة نادي الهلال طرح بعض تذاكر فريقها أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بعد أن حصرت الإدارة القانونية التذاكر التي تم عرضها للبيع في السوق السوداء، عبر أشخاص ومواقع تجارية وهمية في وسائل التواصل الاجتماعي، حيث سجلت أرقامها وطبعتها من جديد وأعادت بيعها مع إلغاء الأولى، حسب اللوائح التي تنص على "يحق لنادي الهلال إلغاء التذكرة إذا ثبت أن صاحبها يسوقها ويبيعها لطرف ثالث". وكانت إدارة الهلال قد طبعت 68 ألف تذكرة ونقدت خلال ساعتين من طرحها، وطلبت من الجماهير شراء التذاكر من الموقع الرسمي المعلن عنه، وعدم الانجراف وراء أي حساب شخصي أو تجاري يعلن تقديم سحوبات للتذاكر، ولا سيما أن بها شرط ألا تستخدم التذكرة لإعادة البيع أو تحويلها لطرف ثالث بهدف تحقيق الربح. يشار إلى التقنية الحديثة في البوابة الإلكترونية لاستاد الملك فهد الدولي، ستقرأ عدد الجماهير الحاضرة لحظة بلحظة مع عرضها على الشاشة خلال مجريات النزال، كما ستعمل على منع دخول أي شخص إلا عبر البوابة المخصصة لمقعده حيث ستقرأ "الباركود" الموجود على التذكرة حتى لا يحصل تكدس للجماهير ويؤثر في المنظمين للنهائي الكبير. يذكر أن المنطقة السفلى في واجهة ستاد الملك فهد ستخصص لـ"القوة الزرقاء" البالغ عددهم عشرة آلاف مشجع، حيث يشترط ارتداء "تيشيرت" أزرق كامل للدخول للمدرج.