الأجنبي الأخير لليوم «الأخير» 

اتفقت إدارة نادي النصر مع اللجنة الفنية الخاصة بفريقها على تأجيل التوقيع مع المحترف الأجنبي السادس حتى اليوم الأخير من فترة التسجيل الأولى؛ تحسباً لأي طارئ أو إصابة وخلافه، حيث سيتم وضع ملفات الخانة الأخيرة لمناقشتها في الأيام الأخيرة من الفترة، ويرجح أن يكون لاعباً من قارة آسيا. وبدأت فترة التسجيل (الميركاتو الصيفي) لأندية دوري جميل للمحترفين، على أن تنتهي في الـ 12 من أيلول (سبتمبر) المقبل. وتعاقدت إدارة النصر مع ثلاثة أجانب في أقل من 24 ساعة، البارحة الأولى، والتي قبلها، وهم: الأرجنتيني كريستيان جوانكا؛ الليبيري ويليام جيبور؛ وليوناردو بيريرا؛ تكفّل بمقدماتهم الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النصر من جيبه الخاص، حيث سيكون الأجنبي الرابع الكرواتي إيفان توميتشاك.وينتظر أن تحسم إدارة النادي خانة الأجنبي الخامس في الأيام القليلة المقبلة، حيث كشف لـ "الاقتصادية" الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النصر، أنهم يفاضلون بين أسماء عدة سيتم اختيار الأنسب حسب رغبة المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز.وشدّد رئيس النصر أن ناديه سيستفيد من الخانات الستة للمحترفين الأجانب، وقال "هناك خط ساخن بين الإدارة، اللجنة الفنية، والمدرب، وبإذن الله، نوفق لما فيه خير نصرنا ونسعد جمهورنا". وحول الرواتب المتأخرة، قال رئيس النصر "سيتم صرف جزء من الرواتب هذا الأسبوع، وبقية الرواتب على دفعات، سيتم دفعها كلها خلال الشهرين الحالي والمقبل، بإذن الله".وحول قائمة المنسقين، وهل سيتم منح اللاعبين الذين لم يرافقوا البعثة خطابات استغناء وإخلاء طرف، قال رئيس النادي "سيكون هناك اجتماع بين المدرب وطلال النجار مدير الفريق، في ضوئه سيتم اتخاذ ما يطلبه المدرب".يُذكر أن إدارة النصر منحت كلاً من: نايف هزازي، حسين عبدالغني، المدافع محمد عيد؛ الذي وقّع للفيصلي، الحارس عبدالله الشمري الذي وقّع للرائد، وعلي الخيبري؛ مخالصات رسمية من النادي، حيث ينتظر أن ينضم إليهم كل من: عبدالإله النصار، وأيمن فتيني، إضافة إلى الصاعدين الذين لم يقنعوا الجهاز الفني إما بمخالصات أو إعارة لأحد الأندية.على صعيد المعسكر الخارجي، كسب النصر المنتخب العماني الأولمبي بثلاثة أهداف دون مقابل سجلها نواف الشنيشني “هدفين”، وإبراهيم غالب.
 
