رافائيل لـ «السعودي»: أحاديثكم الجادة توقفت 

أكد رافائيل بيلسا شقيق المدرب الأرجنتيني مارتشيلو بيلسا، أن الأخير وقع عقدا ملزما لنادي مارسيليا الفرنسي يستمر بموجبه مع النادي الواقع جنوبي فرنسا للفترة المقبلة، منهيا بذلك ارتباطه الودي مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي كان قد فاوضه طيلة الفترة الماضية من دون أن يصل إلى نهاية سعيدة بالتعاقد معه.
 وقال بيلسا لـ"الاقتصادية" "مارتشيلو أنهى الجدل وحسم أمره سيبقى مع مارسيليا، هناك اتفاق واضح بينه وبين مسيري مارسيليا، لقد قطع إجازته التي يقضيها في الأرجنتين لتحديد وضعه المستقبلي، والآن عاد إلى البلاد بعد أن أنهى كل شيء".
 وأضاف "لقد حصل مارتشيلو بيلسا على ضمانات أكيدة بتدعيم صفوف الفريق باللاعبين المميزين لتعويض رحيل بعض النجوم كأندريه جينياك الذي انتقل للمكسيك، وغيره من اللاعبين، والآن هو سيبقى حتى بداية تموز (يوليو) المقبل مع عائلته في الأرجنتين، وسيسافر بعدها إلى فرنسا لتدشين تحضيرات الموسم المقبل مع مارسيليا".
 وتابع، "في الواقع نحن لم نلمس أي تقدم على الأرض من طرف مسيري الاتحاد السعودي لكرة القدم، كانت هناك أحاديث جادة، ولكنها توقفت منذ فترة، ولم يعد أحد للاتصال بمارتشيلو الذي أبلغ المفاوض السعودي بمتطلباته المالية والصلاحيات التي يحتاج إليها للعمل بنجاح".
 وكان المفاوض السعودي قد عانى حينها نقص تمويل عقد بيلسا، الذي وصل إلى نحو 40 مليون ريال سنويا في عقد يمتد ثلاثة أعوام قابلة للتمديد، متضمنة شروطا جزائية صارمة، وضخمة ماليا لفسخ العقد من أي من الطرفين، وتشمل الـ 40 مليون ريال الخاصة بعقده، أجور الجهاز المساعد له، وفريق خاص تم اختياره من قبله لدراسة البنية التحتية للكرة السعودية، ووضع الحلول التطويرية لها، وهي الخطوة التي اشترطها بنفسه قبل توقيع العقد، لمعاينة طبيعة المنافسات الكروية مع منحه الصلاحيات الكاملة والمباشرة دون التدخل فيها.
 
