يوفنتوس يواصل انطلاقته المثالية بفضل ثنائية هيجوين في ساسولو 

أحرز جونزالو هيجوين هدفين وميرالم بيانيتش هدفا في أقل من نصف ساعة ليقودا فريقهما يوفنتوس للفوز 3-1 على ضيفه ساسولو في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت.
 ورفع المهاجم الأرجنتيني رصيده الى ثلاثة أهداف مع فريقه الجديد في الدوري بعد قدومه من نابولي في صفقة أثارت الكثير من الجدل في إيطاليا.
 ووضع هيجوين حامل اللقب في المقدمة بعد خمس دقائق من البداية بعدما تلقى تمريرة رائعة داخل منطقة جزاء ساسولو من مواطنه الشاب باولو ديبالا ليسدد كرة أرضية قوية في الشباك.
 وبعدها بخمس دقائق أحرز هدفا جميلا من تسديدة مباشرة من داخل المنطقة ليضاعف النتيجة.
 وتكفل بيانيتش القادم من روما بالهدف الثالث عندما تابع تسديدته من ضربة رأس التي ارتدت من العارضة ووضعها سهلة في شباك الضيوف في الدقيقة 27.
 وقلص لوكا أنتي الفارق إلى 3-1 عندما تابع كرة من مدى قريب في شباك جيانلويجي بوفون حارس وقائد يوفنتوس في الدقيقة 33.
 وواصل يوفنتوس بطل المسابقة في اخر خمس سنوات انطلاقته المثالية بالوصول إلى النقطة التاسعة من ثلاث مباريات في صدارة الترتيب بينما بقي رصيد ساسولو ثلاث نقاط من ثلاث مباريات حصدها من فوز واحد وخسارتين.
 
