زيادة ألعاب الخليج 50% تضخ 6.1 مليون 

ت إدارة نادي الخليج، أن الألعاب المختلفة ضخت خلال عام 6155200 ريال في خزينة النادي، حيث حقق النادي 82 بطولة، وأنجز من ضمنها التتويج بألقاب خمس ألعاب والصعود للمنصات خمس مرات في بطولات مختلفة، إضافة إلى تحقيق 139 ميدالية ملونة، ما أثمر في تحقيق 19.11 نقطة ضمن برنامج دعم استراتيجية الأندية. وأوضح النادي الشرقي خلال استعراضه في اجتماع مجلس الإدارة، أن النادي زاد 50 في المائة في ألعابه المختلفة، ما أنتج زيادة 31.6 في المائة من الممارسين الرياضيين، بعدد 865 ممارسا، وقال "ذلك ضمن مساعي النادي لتحقيق "رؤية 2030" وبرنامج جودة الحياة". وأضاف "السعي مستمر لإضافة ثلاث ألعاب رياضية جديدة، هي الجودو، الكاراتيه، والريشة الطائرة". الجدير ذكره أن إيرادات الخليج بلغت 18347713 ريالا، فيما بلغت المصروفات 17186725 ريالا، وبفائض 1160988 ريالا، وبوجود دين بقيمة 3709566 ريالا. وكشف النادي أن من أهدافه تغطية وتكييف الملاعب الخارجية بقيمة مليوني ريال، تغطية مقر التدريبات بـ150 ألف ريال، تكملة مبنى الخدمات بـ600 ألف ريال، إنشاء صالة متعددة الأغراض بـ700 ألف ريال، واستحداث الألعاب النسائية. وشدد النادي على أن أبرز نقاط الضعف التي تواجه الإدارة، هي: عدم تفرغ مجلس الإدارة للأعمال الاستراتيجية وانشغاله بالأمور التنفيذية، عدم وجود إدارة موارد بشرية في النادي، عدم وجود أدلة إجرائية وإرشادية، عدم وجود ملاعب وصالات تستوعب الألعاب الجديدة، عدم وجود براعم واعدة لجميع الألعاب، عدم استمرارية النادي في جذب واستقبال الأهالي ليكون محل لقائهم وتجمعهم، فيما أكد أن نقاط قوته تمكن في: وجود كفاءات وقدرات بشرية، وجود إدارة متحمسة وراغبه في التجديد والتطوير، وجود منشأة وسط البلد، وجود مساحات شاغرة قابلة للاستثمار والتطوير، وتنوع الألعاب المعتمدة في النادي بمختلف درجاتها.