رالي داكار .. المرور بـ 10 مدن سعودية 

سينطلق رالي "داكار السعودية 2021" من محافظة جدة وينتهي فيها ويقطع مسافة 7646 كيلو مترا، بطول وعرض صحراء وتضاريس السعودية مرورا ببيشة، وادي الدواسر، ثم الرياض، بريدة، حائل، سكاكا، نيوم، العلا، وينبع، حيث يبلغ عدد المشاركين 559 متسابقا من 49 دولة. واعتمدت اللجنة المنظمة للرالي أمس عبر "مؤتمر صحافي افتراضي" من باريس، التفاصيل النهائية الخاصة بمسار الرالي، بمشاركة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، يان لومينير الرئيس التنفيذي لمنظمة آموري سبورت، وديفيد كاستيرا" مدير رالي داكار. وكشفت اللجنة تفاصيل المسار الجديد الذي سيقام للعام الثاني على التوالي من الثالث حتى الـ15 من كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث يتخلل السباق يوم لراحة السائقين والفرق المشاركة في التاسع منه في حائل. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة "نجحنا قبل نحو عام من الآن في صناعة التاريخ، عندما استضفنا الرالي وقارة آسيا للمرة الأولى، بدعم لا محدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وهو الأمر الذي يجسد سعي مملكتنا نحو تحقيق أهدافها برؤية ولي العهد، الذي جعل حلم استضافة السعودية لأكبر الأحداث الرياضية العالمية مثل رالي داكار واقعا، الذي جعل القطاع الرياضي يشهد بفضل هذا الدعم مزيدا من التميز والإنجاز المبهر، تحقيقا لـ"رؤية 2030" وبرنامج جودة الحياة". وأضاف "النسخة الأولى العام الماضي، أظهرت طبيعة بلادنا الجميلة بمناظرها الخلابة وصحرائها الشاسعة ومعالمها التاريخية، في تجربة سباق لم يكن لها مثيل، وفي هذه النسخة الجديدة ستكون نسخة مختلفة بكل أشكالها وفريدة من نوعها وبمسار مغاير، حتى يعيش المتسابقون والمشاهدون تجربة جديدة لن تنسى". من جانبه، قال الأمير خالد بن سلطان "واثقون بإذن الله في ظل ما نحظى به من دعم واهتمام قيادتنا من استضافة سباق ناجح وآمن، يعيش في ذكريات المشجعين والسائقين لأعوام مقبلة، ويصبح مرجعا للنسخ المقبلة من داكار، ونتطلع إلى الترحيب بكل العالم في السعودية، الموطن الجديد لرالي داكار".
