تأمين 100 مليون لديون وصفقات النصر 

لا تزال الجماهير النصراوية تترقب بصمت وتخوف كبيرين حجم الديون التي تواجه إدارة ناديها بعد ازديادها أخيرا، إلا أن مصدرا كشف لـ "الاقتصادية" أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بذل مجهوداً كبيراً خلال الأيام الماضية مع بعض أعضاء الشرف ومن جيبه الخاص ليجمع ما يقارب 100 مليون ريال لتخفيف أعباء تلك الديون، إضافة إلى دفع مقدمات عقود المحترف الألباني ميها والكرواتي ايفان ومحترف أجنبي في خانة قلب الدفاع سيتم التوقيع معه خلال الأيام القليلة المقبلة.
 #2#
 وتعد رواتب اللاعبين ومستحقات بعض الموجودين حالياً هي أهم تلك الديون التي ترغب إدارة النادي في سدادها حتى تتمكن من دعم لاعبي الفريق معنوياً قبل انطلاقة الموسم الجديد. يُذكر أن هيئة الرياضة قد أعلنت تسلم التقرير المالي للنصر وجار العمل على مراجعته وتدقيقه من قبل مكتب المحاسبة المعتمد على أن تعلن مديونياتها في موعد أقصاه الثلاثاء 21 شوال الحالي مع استمرار قرار منعها من التسجيل بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى إعلان هذه المديونيات. من جهة ثانية، يتنظر أن ينتظم اللاعب إبراهيم غالب في معسكر الفريق الخارجي في كرواتيا لإكمال برنامجه التأهيلي هناك مع الفريق بطلب من الجهاز الفني لمتابعة حالته، فيما سينتظم نايف هزازي اليوم بعد الانتهاء من أداء واجب العزاء في وفاة والده.
 #3#
 فنيا، لم يستطيع الحارس عبدالله العنزي إكمال تدريبات الفريق صباح أمس بعد تعرضه لإصابة في أسفل الظهر حيث أظهرت الكشوفات الأولية تعرضه لكدمة ستبعده عن المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية خلال الأيام المقبلة لحين التأكد من سلامته وشفائه التام، فيما اشتملت التدريبات الصباحية على بعض التدريبات اللياقية والتكتيكية قبل أن يجري الكرواتي ماميتش بعض الجملة التكتيكية في الفترة المسائية.
 وتغيب عن تدريبات صباح الأمس الكرواتي ايفان نظراً لعودته إلى منزله لإحضار بعض أمتعته الشخصية قبل أن ينضم مساء.
 
