بـ «الخط الأحمر» .. رينارد يقول ويفعل 

عند المدربين الكبار الانضباط "خط أحمر" لا يمكن تجاوزه وإن كان وزنك نجما، هكذا الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، يقول ويفعل، حين استبعد اللاعب محمد كنو من حساباته قبل الدخول إلى استاد البحرين الوطني لمواجهة اليمن 2/2 في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وآسيا 2023. كنو رغم أنه كان حاجزا موقعه في التشكيل الأساسي وطبع اسمه مع اللاعبين المشاركين أساسيين، ما درى أن تأخره عن الحضور إلى قاعة الطعام لتناول الوجبات في الموعد الذي حدده رينارد، مرتين سيعصف به حتى من دكة البدلاء.رينارد وخلال معسكر الدمام الذي سبق المباراة، طلب كما جاء في "الاقتصادية" أن يكون مسؤولا عن إصدار القرارات الانضباطية في حق اللاعبين، حال تجاوزهم التعليمات والأنظمة المطبقة في المعسكرات الداخلية. وعرض رينارد حينها على اللاعبين في أول اجتماع له معهم عبر "بروجيكتر"، المخالفات التي يجب أن يتجنبوها، وأيضا الخطوط الحمراء الواجب عدم تجاوزها، مؤكدا أنه لن يتوانى في اتخاذ العقوبات في حق أي لاعب يخالف التعليمات.
 
