أقدام ناعمة.. لكنها سامة 

يملك أصحاب الأقدام اليسرى من اللاعبين خصائص ومواصفات تختلف عن الآخرين، لكنها مختلفة أيضاً في الإمتاع الكروي وحسم المباريات، وهو الأمر الذي جعل أصحابها يقدمون متعة خالصة على الصعيدين العالمي والمحلي. ما زال كثيرون يعتبرون الأسطورة الأرجنتينية مارادونا أفضل من داعب كرة القدم منذ أن عرف الناس كرة القدم، تلاه لاعبون آخرون من بينهم الأرجنتيني الآخر ليونيل ميسي الذي يقدم الإعجاز الكروي يوماً بعد آخر.
 نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي سيكون مليئاً بأصحاب الأقدام الناعمة، الذين يمتعون ويصنعون ويسجلون بلدغات سامة جعلتهم خطراً يهدد المنافسين وستكون تحت الأنظار، في الهلال يوجد نواف العابد الذي يقدم صناعة فاخرة للمهاجمين ظهرت جلية في المباراتين الماضيتين أمام الرائد والتعاون، يختصر المسافات بلمسة واحدة تجعل زملاءه في الفريق يصلون إلى مناطق الجزاء بأسرع طريقة. زميله الآخر سلمان الفرج يعتبر حلقة الوصل بين الدفاع والوسط ويتجاوز عمله إلى الهجوم حيث يرى محبو الهلال أن اليوناني دونيس يظلمه في مركز المحور الدفاعي لأن فيه قتلا لقدراته الهجومية.
 وعند الحديث عن الأقدام اليسرى لا يمكن أن نتجاوز الخبير محمد الشلهوب الذي يملك قدماً يسرى حسمت بطولات وإنجازات عديدة، رغم تقدمه في العمر إلا أنه ما زال يصنع الفارق حينما يوجد في المستطيل الأخضر. وأخيراً يقدم اللاعب عبدالله الزوري موسماً استثنائياً من الناحية الهجومية حيث يحل ثانياً في قائمة هدافي فريقه بخمسة أهداف، وصنع هدفين آخرين وهو ما جعله صاحب تأثير كبير في الخطوط الأمامية إضافة إلى أعماله الدفاعية.
 في الأهلي توجد أقدام ناعمة بثت الرعب لدى الهلال ومدافعيه قبل المباراة النهائية، اليوناني فيتفا الذي يعد قنبلة كروية في خط الوسط بسبب سرعته الفائقة ومهاراته العالية، سيكون وحده جبهة يسرى تهدد الدفاعات الهلالية التي ستحاول أن تضع له حواجز دفاعية لا يتجاوزها. في الوقت نفسه فإن البرازيلي ماركينيو هو الآخر قوة هجومية ضاربة في الصناعة والتسجيل، ويجيد تنفيذ الكرات الثابتة بإتقان ويملك الشجاعة على التسديد من خارج المنطقة ومن مسافات بعيدة. وأخيراً فإن الظهير الأيسر منصور الحربي صاحب نزعة هجومية فعالة ويملك قدرة على اختراق الدفاعات، حيث يشكل مع سلمان مؤشر قوة هجومية كبيرة في الجانب الأيسر لفريقه تهدد الأندية المنافسة.
 
