باخشوين: طردنا الملل رغم «الأمزجة المختلفة» 

بيَّن عمر باخشوين مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، الطريقة التي انتهجتها إدارة الأخضر في سبيل تغيير أجواء المعسكرات وعدم شعور اللاعبين بالملل، وقال "نحن كإدارة نتعامل مع عدد كبير من اللاعبين، يمتلكون أمزجة مختلفة، لذلك حاولنا قدر الإمكان أن نعزّز الأجواء الإيجابية، وإبعاد الملل عنهم". وزاد "اجتمعنا باللاعبين وأخذنا آراءهم في أمور عدة، والأشياء التي تساعدهم على عدم الشعور بالملل، لزيادة عطائهم في التدريبات، ومن ثم عملنا على توفيرها".وعن الجولات الحرة التي تمنح للاعبين وكان آخرها أمس، قال "هذا القرار نتخذه بعد الاجتماع مع المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، وبعد تحديد الوقت المناسب الذي لا يؤثر في سير المعسكر"، مكملا "في نظرنا أن الوقت الحر هو مكافأة نظير اجتهادهم في التدريبات والتزامهم بتعليمات المعسكر، انضباطيته، وعدم خرق نظامه، وللأمانة فجميع الموجودين مع الأخضر حاليا على قدر عال من الانضباطية، الوعي، وإدراك حجم وأهمية المرحلة". وأكد باخشوين أن الأداء الفني هو المقياس الحقيقي لأي مباراة ودية تُلعب، مطالبًا بعدم النظر إلى نتائج المباريات الودية، مبينًا حرص بيتزي على تطبيق الجوانب الفنية التي تم التدرب عليها طيلة فترة المعسكر وتنفيذها على أرض الواقع بهدف قياس مدى استجابة اللاعبين وتطور أدائهم، مؤكدا نجاح اللقاء الودي الذي جمع الأخضر بنظيره الأوكراني وحسمه التعادل 1/1، وفق ما تم تحقيقه من قيمة فنية عائدة بشكل إيجابي للمجموعة.وعن اللعب في أجواء ماطرة، قال "يجب علينا أن نلعب في كل الظروف خاصة الأجواء الماطرة؛ لأن عامة الفرق تلعب في مثل هذه الظروف".وتابع "ما زلنا نحتاج إلى الوقت والعمل كون المنتخبات التي سنواجهها قوية، لذلك يجب مضاعفة العمل لنقارع كل الفرق، فنحن نحتاج لعمل كبير واللعب بشكل أفضل من خلال المشاركة في المباريات الودية القوية".
 
