تدريب تيسير تحت المتابعة 

فيما منح التونسي حاتم جمعة طبيب فريق الأهلي لكرة القدم القائد تيسير الجاسم الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن غاب عنها قرابة الشهر نتيجة تنفيذه برنامجا تأهيليا نظير إصابتة بكسر في مفصل قدمه اليمنى، ظل الجهازان الفني والطبي يتابعانه للاطمئنان على جاهزيته.وتجاوز الجاسم الذي تحامل على إصابته كثيراً كافة الاختبارات الطبية التي خضع لها للوقوف على شفائه بشكل كامل وزوال الإصابات. وغاب عن تدريب الأمس المهاجم السوري عمر السومة بعذر مسبق من قبل الجهازين الفني والإداري نتيجة عذر خاص قدمه لهما، وسينتظم في تدريبات اليوم علما بأنه لن يشارك في نزال الفيصلي الخميس المقبل في الجولة الثامنة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين نتيجة حصوله على ثلاث بطاقات صفراء.من ناحية أخرى، حذر المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف اللاعبين من التراخي في النزال المقبل أمام الفيصل على خلفية النتيجة التي حققها الفريق في لقائه الأخير بعد أن كسب “الديربي” أمام الاتحاد بثلاثة أهداف دون مقابل.وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم: “علينا إغلاق ملف الاتحاد بشكل كامل والتفكير والاستعداد من الآن للفيصلي”. وأضاف: “النتيجة الأخيرة تعطينا دافعاً كبيراً لتقديم المزيد والأفضل وعدم الركون عليها، وما زال المشوار طويلاً وعلينا أخذ كل لقاء على حدة”. وزاد: “رغم تطبيق التعليمات ما زالت هناك بعض الأخطاء التي يجب أن نتلافها وسنعمل سوياً على ذلك”.
 
