تشيلسي يقدم خطة لبناء ملعب جديد سعته 60 ألف متفرج 

قال تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء إنه قدم خطة لبناء استاد جديد في مقر ملعب ستامفورد بريدج بسعة 60 ألف متفرج.
 وشيد ستامفورد بريدج في 1877 ويستضيف مباريات تشيلسي منذ 1905 وتبلغ سعته 41600 متفرج فقط.
 وقال النادي بموقعه على الإنترنت "قدمنا خطة لملعب جديد في ستامفورد بريدج وزيادة سعة المدرجات. ويأتي ذلك بعد مشاورات ناجحة تلقينا خلالها رد فعل مفيد للغاية."
 ووضع الروسي رومان ابراموفيتش زيادة سعة المدرجات كأولوية منذ امتلاك النادي في 2003 لكنه فشل في ذلك بسبب الطرق المحيطة بالاستاد.
 وقدم تشيلسي خطة لبناء ملعب جديد في منطقة أخرى لكنها ألغيت في 2012 بينما زاد الضغط عليه بسبب انتقال منافسيه في لندن إلى ملاعب أكبر.
 وانتقل أرسنال من ملعب هايبري إلى استاد الإمارات الذي تبلغ سعته 60 ألف متفرج كما يشيد توتنهام هوتسبير ملعبا جديدا بالقرب من وايت هارت لاين وتبلغ سعته 60 ألف متفرج أيضا وسيلعب وست هام يونايتد بدءا من الموسم القادم على الاستاد الاولمبي.
 وأكدت السلطات الإدارية في هامرسميث وفولهام في لندن أن تشيلسي قدم خططا لتطوير ستامفورد بريدج.
 وقالت السلطات في بيان بموقعها "تلقى المجلس خطة شاملة لبناء استاد جديد لكرة القدم في محيط ستامفورد بريدج. تشمل الخطة هدم الاستاد الموجود حاليا الذي تبلغ سعته 41600 متفرج وبعض المباني الأخرى وبناء استاد أكبر تبلغ سعته 60 ألف متفرج بالإضافة إلى متجر للمشجعين ومتحف ومطعم."
 وأشار تشيلسي إلى وجود العديد من العقبات يجب التخلص منها قبل بدء العمل في بناء الاستاد الجديد.
 وقال "سيستمر التخطيط إلى ما بعد نهاية الموسم الحالي. إذا تمت الموافقة على الخطة وحصلنا على تصريح للبداية سيكون هناك الكثير من العمل قبل بداية التطوير ومن بينها الحصول على موافقات أخرى."
 
