الشهلوب: التدوير يخص دونيس 

أكد محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن أمر تدوير لاعبي الهلال يخص دونيس مدرب الفريق، وقال قبل المغادرة البارحة إلى الإمارات لمواجهة الجزيرة ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا "أمر التدوير من عدمه يعود للجهاز الفني بقيادة دونيس، نحن نخوض مباريات كثيرة في بطولات مختلفة ولكن كل ما نتمناه أن نتعامل معها بالشكل المطلوب وأن يحالفنا التوفيق". وعبر عن سعادته بمواجهة البرازيلي تياقو نيفيز لاعب الهلال السابق، وقال "سعيدون جدا أننا سنقابل نيفيز وهو أخ وصديق قديم وقدم كل ما يملكه من عطاء وإمكانات لنادي الهلال وحقق معنا البطولات ولكن هذا حال كرة القدم".
 وحول مواجهة الجزيرة، قال "مباراة الثلاثاء تعتبر تحديا خاصا للفريق الهلالي أمام فريق لم يحصد أي نقطة في المباراتين الماضيتين ويبحث عن استعادة حظوظه في التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا"، وتابع "خضنا مباريات مهمة وتجاوزتها ونأمل أن يحالفنا التوفيق أمام الجزيرة وفي آسيا لا توجد مباريات سهلة على الأندية ومهما كان الرصيد النقطي لنادي الجزيرة أو ترتيبه في المجموعة لابد أن نتعامل مع المباراة بتركيز عال".
 وكانت البعثة الهلالية قد وصلت لأبوظبي برئاسة الأمير نواف بن سعد عبر طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي لنقل الفريق بعد مران عصر أمس المغلق الذي ركز فيه دونيس على الجوانب التكتيكية بشكل أكبر وتحديدا على الكرات العرضية.
 وشهد المران مشاركة الثنائي محمد جحفلي وخالد الكعبي فيما استكمل نواف العابد وكارلوس إدواردو برامجهم التأهيلية ولم يغادروا مع البعثة الهلالية بسبب عدم اكتمال جاهزيتهم.
 
