نيمار .. يماطل 

ذكرت صحيفة "جول درياتو" الإسبانية أن إدارة نادي برشلونة الإسبانية، وضعت كل الاحتمالات بشأن البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم الفريق الأول لكرة القدم الذي يماطل في تمديد عقده مع النادي.
 وأشارت الصحيفة إلى أن برشلونة وضع خطة بديلة في حال فشله في التوصل إلى اتفاق مع نيمار، حيث تضمنت الخطة أن إدارة النادي ستقوم ببيع نيمار في فترة الانتقالات الصيفية القادمة حتى تكسب المال الوفير من بيعه كي تتمكن من التعاقد مع أربعة لاعبين.
 وأضافت الصحيفة أن برشلونة يرغب في التعاقد مع إيميريك لابورتي، وماركينيوس من أتليتيك بلباو، وباريس سان جيرمان، مقابل 50 مليون يورو لكليهما.
 وتابعت الصحيفة أن لويس إنريكي مدرب برشلونة يريد ضم أحد الثنائي فيراتي من سان جيرمان بـ 70 مليون يورو، وبول بوجبا بـ 100 مليون يورو من يوفنتوس الإيطالي.
 واختتمت الصحيفة تقريرها بالقول إن برشلونة برحيل نيمار سوف يسعي لضم أنطوان جريزمان من أتلتيكو مدريد أو ايدين هازارد لاعب تشيلسي، وماركو ريوس صانع ألعاب بوروسيا دورتموند.
 ويهتم بضم نيمار من برشلونة كل من ريال مدريد، مانشستر يونايتد، مانشستر سيتي، وباريس سان جيرمان، علما بأن عقده ينتهي في 2018 بشرط جزائي 190 مليون يورو.
 من جهتها، كشفت إذاعة "أوندا تشيرو" الإسبانية أن النجم البرازيلي تحدث بالفعل مع مسؤولي ريال مدريد أثناء حضوره حفل الكرة الذهبية في 11 من كانون الثاني (يناير) الماضي في سويسرا.
 وذكرت الإذاعة أن ثالث أفضل لاعب في العالم وفقا لـ "فيفا" تحدث هو ووالده مع مسؤولي النادي الملكي ما يطرح التساؤل، هل يفكر نجم برشلونة في الانتقال إلى المنافس المباشر؟
 ورفض ريال مدريد في وقت سابق التعاقد مع نيمار وهو في عمر ( 16 ) عاما بحجة أن المبلغ المطلوب من سانتوس كان مبالغا فيه.
 ويمر نيمار بفترة رائعة مع "البلاوجرانا" تصعب فكرة انتقاله للملكي، ففاز بخمس بطولات في 2015، وترشح للكرة الذهبية، ويتوقع كثيرون أن يصل إلى قمة العالم في غضون سنوات.
 
