هزمونا بـ 5.. وهزمناهم بـ 3 

تحمل مواجهة المنتخب السعودي لكرة القدم، بنظيره الياباني، الليلة ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، الرقم 13 في تاريخ المقابلات بين المنتخبين، إذ يحاول الأخضر تحقيق الانتصار الذي سيكون غاليا حال سارت الأمور على ما يرام ونجح في اللحاق بركب من ضمنوا مقاعدهم في موسكو. ويتفوق المنتخب الياباني بثمانية انتصارات، وللأخضر ثلاثة، فيما تعادلا مرة واحدة، في الوقت الذي كان أكبر انتصار حققه "الساموراي" جاء بنتجة 5/ 0، وللأخضر 3/ 2. وكسب الأخضر أول مواجهة له أمام نظيره الياباني 2/ 0 في عام 1990، قبل أن يخسر الثانية بهدف في عام 1992، فيما جاءت المواجهة الثالثة لتنقضي على وقع التعادل من دون أهداف في العام التالي."الساموراي"، كسب النزال الرابع 2/ 1 في عام 1995، وتكررت ذات النتيجة في اللقاء الخامس قبل أن ينطوي العام نفسه، فيما فاز اليابان بعدها بخمسة أعوام 4/ 1، إلا أن الأخضر كسبه بهدف في 2006.عام 2006 لم ينقض دون أن تعود اليابان لتفوز على الأخضر 3/ 1، لكن في العام التالي كسب الأخضر المواجهة التاسعة بينهما 3/ 2، بيد أن عام 2011 شهد الخسارة الأثقل في تاريخهما حينما فازت اليابان 5/ 0، مضيفة انتصارا آخر العام الماضي 2/ 1، في ذهاب الدور النهائي.
 
