بذور الشتوية.. تنمو 

أعلنت إدارة ناديي الأهلي والاتحاد البارحة حالة الطوارئ نظير هطول الأمطار بشكل كبير على عروس البحر الأحمر جدة منذ وقت مبكر وذلك بهدف إجلاء المياه الغزيرة التي غطت الملعب الخاص بكل نادٍ، لاسيما أنهما سيتقابلان وجها لوجه في 22 من الشهر الجاري في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل.
 وأكد لـ "الاقتصادية" عبدالإله مؤمنة أمين عام النادي الأهلي أن إدارة كرة القدم قررت إلغاء اللقاء الودي أمام الربيع الذي كان مقررا أمس نتيجة الأمطار الغزيرة التي شهدتها جدة، وقال: "على الرغم من الرغبة الكبيرة التي كانت لدى الجهاز الفني بإقامة هذا اللقاء إلا أن الأمطار الغزيرة أسهمت وبشكل كبير في إلغائه من أجل الحفاظ على سلامة الجميع".
 وأضاف، "حفاظا على سلامة الجميع وتماشيا مع التحذيرات التي أطلقتها عديد من الجهات الرسمية تم إلغاء اللقاء الودي".
 وزاد، "بدأت شركة الصيانة الخاصة بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في تفريغ المياه باستخدام عديد من الأجهزة وقد تم إنجاز تلك العملية في وقت سريع".
 في المقابل، اضطرت إدارة كرة القدم في نادي الاتحاد من نقل التدريبات من ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي إلى الملعب الرديف نظير غرق الأول بالمياه ورفض الجهاز الفني في الفريق الذي يقوده الروماني بولوني إلغاء التدريبات خصوصا أن البارحة الأولى كان يوم راحه للاعبين.
 ومن ناحية أخرى، قررت إدارة كرة القدم في نادي نجران إيقاف التدريبات التي تقام على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية نتيجة لتلك الأمطار حيث اضطر الجهاز الإداري إبلاغ جميع اللاعبين بتلك الخطوة وإيقاف التدريبات. وفي شأن آخر، ظهرت أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" التي تم زراعتها في الآونة الأخيرة بالبذور الشتوية أفضل حالا نظير توافر عديد من المخارج الخاصة بتصريف المياه. حيث أظهرت الصور التي نشرها المهندس إبراهيم القوبع مدير الملعب جاهزية أرضية الملعب لاستقبال اللقاءات عليها في ظل عدم تأثرها بكمية الأمطار الغزيرة التي غطت جدة البارحة.
 
