المولد .. «الحيلة» نادٍ برتغالي 

لجأ سعيد المولد لاعب فريق الاتحاد الرافض الانضمام مع فريقه إلى ناد خارجي بعد أن وصل مع الاتحاديين إلى طريق مسدود في المفاوضات الدائرة بينهم لفسخ عقده.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت 28 أبريل الماضي إلى أن شركة النخبة التي وقع معها المولد ستبدأ في تسويقه خارجيا في حال رفض نادي الاتحاد عودته إلى ناديه القديم "الأهلي"، وقالت حينها "إذا أغلقت جميع الأبواب بين اللاعب والاتحاد فسيتم تسويق اللاعب خارجيا على أن تتم مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي سيصدر بطاقة مؤقتة للاعب تضمن له اللعب مع ناديه الجديد".
 وزادت "سيكون أمام الاتحاد خيار الشكوى لدى "فيفا" عن طريق الاتحاد السعودي، حيث سيقوم "فيفا" بتحويله إلى محكمة التحكيم الرياضية "الكاس"، وهذا ما يريده اللاعب كحيلة منه لفتح القضية من بدايتها وتجاوز نقطة موافقة "السعودي" على الترافع أمام "الكاس" بعد أن رفضت قضيته لعدم موافقة اتحاد بلاده".
 وينتظر أن يوقع سعيد المولد عقداً احترافيا مع أحد الأندية البرتغالية بعد أن غادر البارحة الأولى بعد أن رفض الالتحاق بالاتحاد لاعتراضه على العقد وبنوده وهو الخلاف الذي نشب بينه وبين وكيله السابق المزيني وتم تصعيد القضية حينها للجنة الاحتراف التي أقرت صواب توقيعه للاتحاد وصادقت على ذلك لجنة الاستئناف ما حدا باللاعب رفع القضية لمحكمة الكاس الا أن اتحاد القدم رفض طلب التقاضي لدى المحكمه الدوليه الأمر الذي لجى باللاعب للاحتراف الخارجي مع الفريق البرتغالي.
 
