في يوم واحد .. «دبل» كلاسيكو 

استثنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الجولة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من قرار تأجيلها لمباريات الدور الثاني بسبب مشاركة المنتخب السعودي في كأس الأمم الآسيوية الإمارات 2019، حيث ستلعب الجولة الـ 16، في موعدها المعلن 10 و11 من الشهر الحالي.وأصدرت لجنة المسابقات جدول مباريات الدور الثاني من منافسات الدوري، حيث تقرر انطلاق الجولة الـ 17، في27 من كانون الثاني (يناير) الجاري، وقالت "حال تأهل الأخضر، إلى نصف النهائي، ستؤجل الجولة 17 لتلعب في الأول والثاني من نيسان (أبريل) المقبل، بدلا من موعدها المحدد أيام 27، 28، و29 من الشهر الجاري، فيما سيغلق الدوري في الثاني من أيار (مايو) المقبل، قبل انطلاق بطولتي أمم أفريقيا وكوبا أمريكا، بأكثر من 25 يوما.كما تقرر أن تلعب كل مباريات الجولة الأخيرة من المسابقة في وقت واحد عند الـ 4:45 عصرا.وشهدت مواعيد مباريات الدور الثاني عودتها لأوقاتها السابقة المتأخرة مقارنة بجدول مباريات الدور الأول، حيث تنطلق بعض مبارياته والجولة الأخيرة عند الـ 4:45 عصرا، إضافة إلى عودة ستاد الملك فهد الدولي، إلى الخدمة باستضافة مباراة النصر أمام أُحد. وسيلعب كلاسكيو بين النصر والاتحاد، وآخر في جدة بين الأهلي والهلال، في يوم واحد، حيث يلتقيان في الـ 13 من نيسان (أبريل) المقبل ضمن الجولة الـ 27. وكانت لجنة المسابقات قد عقدت اجتماعا تنسيقيا مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا وبطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، للنظر والاستماع لمقترحاتهم حول مبارياتهم خلال الفترة المقبلة من المسابقات المحلية.
 
