40 يوما ويرحل النصر لـ «السنية» 

سيكون بمقدور لاعبي فريق النصر لكرة القدم خوض تدريباتهم اليومية لمدة 40 يوما على ملعب النادي الرئيس ــ ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، قبل أن يحطوا رحالهم في ملاعب الفئات السنية كي تتم زراعة أرضيته بالنبتة الشتوية.
 وأعطت إدارة النادي الضوء الأخضر للشركة المختصة بصيانة الملاعب الزراعية ببدء عملية الزراعة الشتوية لملاعب الفئات السنية مطلع الأسبوع المقبل، على أن تكون جاهزة خلال الـ 40 يوما المقبلة لاحتضان تدريبات الفريق الأول، ومن ثم ستتم الزراعة الشتوية للملعب الرئيس للفريق الأول. وتواجه غالبية الأندية في السعودية سنوياً مشكلة الزراعة الشتوية لملاعبها، نظراً لحاجتها لملاعب إضافية حتى تتمكن من احتضان تدريبات فرق النادي، مما يدعوها للاستعانة ببعض الملاعب التابعة للهيئة العامة للرياضة.
 وكشف هاني الداود مدير الفئات السنية بالنادي، أن الفئات السنية في النصر لن تواجه مشكلة خلال فترة الزراعة الشتوية، وقال "نحن في النصر نمتلك ولله الحمد ملاعب مميزة ومنشأة على طراز عال في الفئات السنية وفي النادي بشكل عام". وأضاف "ملعب الفئات السنية سيكون جاهزاً لاحتضان تدريبات الفريق الأول بعد الزراعة الشتوية، فيما تمت جدولة التدريبات الخاصة بالفريق الأولمبي على ملعب إعداد القادة، على أن تكون تدريبات الشباب والناشئين في الملعب الرديف للفئات السنية.
 وشدد الداود "بالرغم من وجود معاناة لكثير من أنديتنا بسبب قلة الملاعب خلال فترة أعمال الزراعة الشتوية، إلا أننا في نادي النصر لدينا ولله الحمد أكثر من ملعب وقادرون على تجاوز مثل هذه العقبات".
 
