بتوصية سييرا .. إيميليانو يقترب 

أوصى التشيلي سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، إدارة النادي بضرورة التعاقد مع الأرجنتيني إيميليانو فيشيو لاعب وسط فريق شباب أهلي دبي الذي سبق للمدرب أن أشرف عليه إبان تدريبه الفريق الإماراتي بداية الموسم الماضي.وشرعت إدارة الاتحاد في التواصل مع وكيل أعمال اللاعب قبل التواصل الرسمي مع نظيرتها في أهلي دبي لمعرفة القيمة المالية لانتقال اللاعب. من جهة ثانية، تغيب أعضاء شرف الاتحاد المؤثرون أو الرؤساء السابقون عن القائمة الأولية التي أعلنتها لجنة التدقيق التابعة للهيئة العامة للرياضة في الأعضاء الذين يحق لهم التصويت على اختيار الرئيس المرشح الذي انحصر في أنمار الحائلي.وكانت القائمة التي ضمت 44 اسما قد احتوت على لؤي ناظر الرئيس السابق وهو الوحيد إضافة إلى حمد الصنيع الذي سبق أن كلف بدفة الرئاسة بعد ابتعاد أنمار الحائلي خلال فترة رئاسته الأولى قبل موسمين.
 
