انريكي: برشلونة يريد المزيد في 2016 

لا يشعر لويس انريكي مدرب برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بالرضا رغم التتويج بخمسة ألقاب في 2015 ويتطلع للمزيد العام القادم. وتألق برشلونة في الهجوم مع اكتساح ريال بيتيس 4-صفر أمس الأربعاء ليسجل رقما قياسيا اسبانيا في عدد الأهداف خلال عام واحد ويعود لصدارة الدوري.
 وبعد ثلاثية الموسم الماضي فاز برشلونة بكأس السوبر الأوروبية وبكأس العالم للأندية لكنه لم يتمكن من تكرار سداسية 2009 تحت قيادة المدرب السابق بيب جوارديولا بعد خسارة كأس السوبر الاسبانية أمام أتليتيك بيلباو. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي "كانت سنة جيدة وسأمنحها تسعة من عشرة لأنه يمكننا التحسن دائما". وأضاف "فلسفتي كلاعب كانت دائما هي تقديم كل ما عندي ولم أندم مطلقا عند نهاية الموسم ونفس الأمر بالنسبة لي كمدرب". وتابع "لا يوجد لحظة معينة جيدة أو سيئة أحاول أن أتذكرها. لن يجرفني الحماس و2015 أصبحت من الماضي بالفعل. هذا لا يهمني على الاطلاق والآن أريد المزيد في 2016 وهي الطريقة التي يجب أن يتعامل بها الشخص المحترف".
 وسجل لويس سواريز هدفين وهز ليونيل ميسي الشباك في مباراته رقم 500 مع برشلونة أمام بيتيس. وأحرز الثلاثي المكون من سواريز وميسي ونيمار 137 هدفا فيما بينهم مع برشلونة في 2015. والأمور حاليا مختلفة تماما عن يناير كانون الثاني الماضي عندما كانت تدور شائعات حول خلافات بين لويس انريكي وميسي. لكن بعد حل جميع المشاكل يتطلع لويس انريكي لمواصلة الاستفادة من المهارات التهديفية لثلاثي أمريكا الجنوبية.
 وقال لويس انريكي "يمكننا الاستمتاع كفريق مميز لكن الهدف الآن هو نسيان الماضي والفوز بالمباراة القادمة في 2016." وأضاف لاعب الوسط السابق لبرشلونة "نحتاج لأن نكون في وضع يسمح لنا بالفوز بألقاب في نهاية الموسم."
 
