الدوري الإيطالي : كالياري يتغلب على البطل وميلان يستعيد نغمة الانتصارات على حساب روما 

أفسد كالياري احتفالات يوفنتوس بلقبه الرابع على التوالي والحادي والثلاثين في تاريخه عندما سجل هدفاً متأخراً منحه التعادل 1-1 في المرحلة الـ 35 من الدوري الإيطالي لكرة القدم وتقدم يوفنتوس عن طريق لاعبه العائد من الإصابة بتسديدة قوية ارتدت من الدفاع وعانقت شباك كالياري عند الدقيقة (45).
 وفي الشوط الثاني كان كالياري أكثر هجوماً وسجل له لوكا روسيتيني هدف التعادل على مرحلتين في شباك الحارس ماركو ستوراري عند الدقيقة (85).
 واستعاد ميلان نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الخمس الأخيرة عندما حسم القمة أمام ضيفه روما لصالحه بهدفين مقابل هدف , وهو الفوز الأول لميلان بعد تعادلين متتاليين و3 هزائم متتالية , وفي المقابل تلقى روما خسارة موجعة قد يفقد من خلالها المركز الثاني لصالح جاره لاتسيو الذي يستضيف انتر ميلان غداً .
 ومنح الهولندي ماركو فان جينكل التقدم لميلان إثر تلقيه كرة من الدولي الهولندي كيسوكي هوندا عند الدقيقة (40)، وأضاف ماتيا ديسترو المعار من روما إلى ميلان الهدف الثاني في الدقيقة 59 بضربة رأسية من باب المرمى إثر تمريرة عرضية من هوندا، وقلص القائد فرانشيسكو توتي، بديل الصربي ميراليم بيانيتش، الفارق من ركلة جزاء لصالح روما.
 
