كلوزه: مولر ..  أنه صيامك 

أبدى ميروسلاف كلوزه صاحب أعلى سجل تهديفي مع المنتخب الألماني لكرة القدم ثقته في قدرة توماس مولر على إنهاء صيامه التهديفي خلال كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا.
 ويتأهب المنتخب الألماني لمواجهة نظيره الفرنسي اليوم الخميس في الدور قبل النهائي من يورو 2016.
 ولم يسجل توماس مولر لاعب بايرن ميونيخ أي هدف خلال خمس مباريات مع المنتخب الألماني بالبطولة، ولكنه يتوقع أن يتولى دورا هجوميا أكثر أهمية في مواجهة فرنسا اليوم، في ظل غياب ماريو جوميز بسبب الإصابة.
 وقال كلوزه إن مولر سيفاجئ الجميع في النهاية "أنا أعرفه جيدا"، مضيفا أن مولر، الذي لم يسبق له التسجيل في البطولة الأوروبية علما بأنه سجل عشرة أهداف خلال مشاركاته في بطولة كأس العالم، دائما ما يتمتع بالحماس الشديد ويقدم كل ما لديه لمنتخبه.
 وأضاف كلوزه "هذا هو المهم، عندما سجل ماريو جوتزه هدف الفوز بنهائي كأس العالم 2014، لم يتحدث أحد عن الفرص التي أهدرها قبلها".
 ويتوقع كلوزه، الذي سجل 71 هدفا للمنتخب الألماني قبل أن يعتزل اللعب الدولي بنهاية كأس العالم 2014، مباراة صعبة أمام المنتخب الفرنسي اليوم.
 ويخوض المنتخب الفرنسي المباراة بثقة عالية بعد الفوز الكبير الذي حققه على نظيره الأيسلندي 5 / 2 في دور الثمانية، وفي ظل الدعم الجماهيري الهائل على أرضه.
 ومع ذلك، تحدث كلوزه عن الدعم الهائل الذي كان يتمتع به المنتخب البرازيلي على أرضه قبل أن يتلقى هزيمة ساحقة أمام المنتخب الألماني 1 / 0 في الدور قبل النهائي من مونديال 2014.
 وقال كلوزه: "كان الأمر رائعا لأننا قدمنا أداء جيدا وأتمنى تكرار ذلك في مباراة اليوم الخميس".
 وإلى جانب جوميز، يفتقد المنتخب الألماني جهود لاعب خط الوسط سامي خضيرة بسبب الإصابة ولاعب قلب الدفاع ماتس هاميلز للإيقاف، ويتوقع أن يدفع المدير الفني يواخيم لوف بباستيان شفاينشتايجر وبينيديكت هوفيديس المتعافيين من إصابات أيضا.
 
