ليست كل خسارة بإقالة 

أكد علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج، أن المدرب التونسي جلال قادري سيستمر في منصبه رغم الخسارة من الاتفاق 1/ 2 في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أن ما حدث ليس نهاية المطاف، وقال: "الفريق ظل يقدم مستويات مميزة، خاصة في هذه المباراة، حيث لعبها وهو يعاني من نقص حاد اضطر قادري إلى الاستعانة بلاعبين من الأولمبي، وقد ظهروا بمستوى جيد، لكنهم اصطدموا بأخطاء التحكيم أبرزها ضربة الجزاء لم تحسب لصالحهم في آخر الدقائق".
 وأضاف: "بصراحة قادري يقدم معنا مستوى مميزا؛ وليس بعد كل خسارة أن يبعد مدرب، ثقتنا كبيرة في اللاعبين والجهاز الفني، فقط نأمل من الجميع تجاوز هذه المحطة، والالتفات لما هو مقبل من مباريات مهمة تطلب أن نكون حذرين ونتعامل معها بشكل جيد من أجل التعويض". وتابع: "الفريق في مرحلة تجديد ونحن لا نريد أن نحمل اللاعبين فوق طاقتهم، لديهم الكثير ليقدمونه في مقبل الأيام، فقط هم يحتاجون إلى الأخذ بأيديهم، ومؤازرتهم بقوة". وشدد على أن فترة التوقف كانت لها سلبياتها على الفريق، وقال: "قدمنا مستوى جيدا أمام النصر وفزنا قبل عدة جولات، ولكن توقف الدوري، ما أدى لأن يقل المستوى، وهكذا، وأرى أنه مع مرور المباريات سيستعيد الخليج توازنه وقوته ويظهر بالشكل المطلوب".
 
