كولومبيا تخسر رودريجيز 

كشف خوسيه بيكرمان مدرب منتخب كولومبيا لكرة القدم أنه استبعد رسميا نجمه خاميس رودريجيز من قائمة المنتخب في مباراتي المنتخب اليوم والثلاثاء المقبل أمام الباراجواي والأوروجواي في إطار المرحلة التاسعة والعاشرة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا.
 وقال المدرب الأرجنتيني في مؤتمر صحافي عقده أمس في أسونسيون عاصمة باراجواي "سنرى تطور الأمور يوما بيوم، وسننتظر تعافيه بشكل طبيعي، ولكننا لا نستطيع أن نتحدث عن مدد محددة، علينا فقط أن ننتظر".
 وأضاف "في حال لم يتعاف رودريجيز بشكل تام في الوقت المناسب، فإنه سيغيب اللقاء الثاني الذي تحتضنه بارانكويا الكولومبية الثلاثاء المقبل في تصفيات المونديال".
 وكان سفر خاميس رودريجيز لباراجواي مع منتخب بلاده قد أحدث حالة من الجدل في إسبانيا، كما أثار استياء المسؤولين في نادي ريال مدريد الإسباني الذي يلعب لصالحه، بيد أن بيكرمان أكد أن هناك احتراما متبادلا بين الجانبين (المنتخب الكولومبي والنادي الإسباني).
 وأضاف بيكرمان "يتعين علي أن أدافع عن كولومبيا، هذه هي المسؤولية التي يتعين علينا الاضطلاع بها في المنتخب، الأندية هي من تملك اللاعبين والأصوات تتعالى بشكل أكبر في كل مرة، ضد انضمام اللاعبين للمنتخبات لكن يجب أن يكون هذا في إطار المنطق".
 ولم يشر مدرب المنتخب الكولومبي إلى اسم اللاعب البديل، الذي سيستعين به لتعويض غياب خاميس رودريجيز، وقال "خاميس رودريجيز لاعب كامل يستطيع التعامل مع المواقف المختلفة، ولكن من الناحية العملية، تمتلك كولومبيا البديل، الذي يستطيع مساعدة الفريق على التمسك بتطلعاته في تحقيق نتيجة جيدة".
 
