المولد متاح .. الأهلي يفاضل بين فترتين 

بات سعيد المولد لاعب فريق فارنزي البرتغالي لكرة القدم، متاحا للانتقال إلى أي ناد يرغب في كسب خدماته، بعد أن أصبحت بطاقته دائمة ويملكها الأخير، عقب سحب نادي الاتحاد الدعوى التي تقدم بها إلى المحكمة الرياضية الدولية "كاس".
 يشار إلى أن "كاس" سبق وأصدرت بطاقة مؤقتة للاعب، وفسخت العقد الذي وقعه الاتحاد قبل عام تقريبا، بعد أن رفض اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته الدولية وظلت حبيسة لدى ناديه، لأسباب عدة سردها في بيان له بلغ 91 صفحة في رده على الاستفسار عن عدم إرسالها.
 وكشفت المصادر أن المولد دخل فترة الستة أشهر الحرة التي تسمح له بالتفاوض مع أي ناد، حيث من المنتظر أن يجلس على طاولة المفاوضات مع الأهلي للاتفاق على عودته مجددا لتمثيل الفريق في الفترة الشتوية أو في فترة الانتقالات الصيفية التي تسبق الموسم المقبل.
 وبينت مصادر مطلعة أن عددا من المحامين نصحوا الاتحاد بسحب الدعوى؛ لأنه سيخسرها ولن يتراجع "فيفا" عن إصدار البطاقة البديلة للاعب، ما يعني أن النادي سيخسر رسوم الدعوى والبالغة 35 ألف يورو.
 وكانت "كاس" قد اقترحت على النادي البرتغالي ومحامي المولد تحمل جزء من رسوم الدعوى الاتحادية، التي تعرف في أروقة المحاكم الأوروبية باختلاف النبلاء، الذي ينص على أن تتشارك الأطراف بدفع رسوم الدعوى بغض النظر عن المتقدم بها إلا أن فارنزي والمحامي رفضا المقترح.
 وينتظر أن يتقدم الاتحاد بطلب تعويض إلى الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" لفسخ العقد المبرم مع اللاعب، حيث سيتم الحكم فيها بمبلغ مالي تعويضي للنادي.
 
