الشباب والرائد .. سباق على الخامس 

يفتتح الشباب والرائد اليوم مباريات الجولة الـ23 من دوري جميل للمحترفين وكلاهما يبحث عن المقعد الخامس، عندما يلتقيان على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، فيما يستقبل الفيصلي ضيفه الاتفاق في المجمعة وتستكمل بقية المباريات غدا وبعد غد. في الرياض، سيكون الشباب أمام فرصة لمواصلة النهوض من كبوته في الجولات السابقة عندما يستقبل نظيره الرائد، حيث يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 30 نقطة بعد فوزه الصعب في اللقاء السابق على الوحدة 2/ 1.ويدخل سامي الجابر مدرب الشباب اللقاء بالأسماء نفسها التي شاركت أمام الوحدة ويبرز فيها عبدالله الفهد، عبدالله الأسطاء، أحمد عطيف، هتان باهبري، عبدالوهاب جعفر، وهداف الفريق الجزائري محمد بن يطو. في المقابل، يحتل الرائد المركز السابع برصيد 26 نقطة، وحرص الجهاز الفني في الفريق بقيادة المدرب التونسي ناصيف البياوي على معالجة الأخطاء التي وقعت أمام الهلال التي خسرها 3/0، حيث تأهب للمواجهة بحصص تدريبية منوعة ما بين لياقية وفنية، وذلك لأهمية النقاط الثلاث لتأمين موقعه في سلم الترتيب.ويبرز في صفوفه، الثلاثي عبدالكريم القحطاني، سلطان السوادي، البرازيلي ويندر لويس وهداف الفريق الغيني إسماعيل بنجورا.في المجمعة، يبحث كل من الفيصلي والاتفاق عن الفوز لفض الشراكة في النقطة الـ25، ومواصلة المنافسة على تأمين موقعهما في سلم الترتيب، وكلاهما حقق انتصارا مهماً في الجولة الماضية، حيث تغلب الفيصلي على التعاون بهدف نضيف، فيما حقق الاتفاق فوزاً مستحقا علي ضيفه الخليج 3/ 1.يدخل الفيصلي وهو يحتل في المركز التاسع برصيد 25 نقطة ولن يجازف الإيطالي جيوفاني بالهجوم وذلك بالاعتماد على الهجمات المرتدة بوجود أحمد عباس، عبدالله المطيري، وأمامهما محمد مجرشي والروماني أكسنتي، فيما سيعود البرازيلي كوستافو للتشكيلة بعد غيابه عن اللقاء السابق بداعي الإيقاف. في المقابل، يدخل الاتفاق اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد 25 نقطة ويدرك مدربه الهولندي إلكو شاتوري صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق متطور فنياً وعلى أرضة لذا لن يجري الهولندي أي تغيرات على تشكيلة الفريق في لقاء الخليج السابق ويبرز أحمد الكسار، حسن كادش، محمد الكويكبي، عبدالعزيز مجرشي، صالح العمري، والنيجيري مايكل إنرامو الذي سيكون دعامة قوية في هجوم الفريق بجانب يوسف السالم.
 
