ميسي لبرشلونة: انبذوا الصراعات 

دعا الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى "وضع حد" للخلافات ونبذ الصراعات في نادي برشلونة، مطالبا بوحدة الجميع بعدما كان قد أعلن رغبته في الرحيل عن صفوف الفريق في الموسم الحالي، إلا أنه بقي مرغما، ليرد عليه مدربه الهولندي رونالد كومان بأنه "من الجميل أن يدعو للوحدة". وأشار ميسي إلى أن "بعد عديد من الخلافات، أريد وضع حد لذلك"، مضيفا "علينا أن نوحد جميع من لهم علاقة ببرشلونة والافتراض أن الأفضل لم يأت بعد". وتطرق ميسي إلى رغبته في الرحيل عن النادي الكتالوني وتحريره من عامه الأخير بعد سلسلة نتائج كارثية أدت إلى إقصاء الفريق من ربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا بخسارة مذلة أمام بايرن ميونخ الألماني 2 /8، وتنازله عن لقب الدوري المحلي لمصلحة غريمه الأبدي ريال مدريد، وقال "أتحمل مسؤولية أخطائي، إن وجدت في مطلق الأحوال، وعلينا أن نبني برشلونة أفضل وأقوى". وأردف "أريد أن أبعث برسالة إلى جميع أعضاء النادي وإلى الجماهير في حال شعر أحدهم بانزعاج مما قلته أو فعلته، لا ينبغي أن يشككوا أبدا في أنني أفكر دائما بما هو الأفضل للنادي". وختم الأرجنتيني الذي انتقد الأسبوع الماضي الطريقة التي تخلى بها برشلونة عن زميله وصديقه المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز المنتقل إلى أتلتيكو مدريد، قائلا "إن إضافة الشغف والرغبة ستكون الوسيلة الوحيدة لتحقيق أهدافنا، متحدون دائما والسير في الاتجاه ذاته". ولم يتأخر رد المدرب الجديد لبرشلونة كومان الذي حل بدلا من كيكي سيتيين المقال من منصبه، إذ قال "من الإيجابي جدا أن يظهر القائد (ميسي) رغبته في البقاء موحدين"، مضيفا خلال مؤتمر صحافي عقده قبل مباراة فريقه أمام مضيفه سلتا فيجو ضمن المرحلة الرابعة من الدوري "لنأمل أن نكون أكثر هدوءا مما حدث أخيرا".
