20 نقطة تقفز بالأخضر 5 مراكز 

ظر أن يستقر المنتخب السعودي لكرة القدم في المركز الـ56 في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" لأيلول (سبتمبر) الحالي، وذلك بفضل الفوز على فيتنام 3 /1، وعمان 1 /0 في الجولتين الأولى والثانية من التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وينتظر أن يحصد الأخضر 1406 نقاط في التصنيف الذي سيصدر الخميس المقبل، بزيادة 20 نقطة عن تصنيف آب (أغسطس) الماضي الذي حقق فيه 1386 نقطة. كما سيقفز الأخضر خمسة مراكز دفعة واحدة، حيث كان مركزه في تصنيف الشهر الماضي 61 عالميا. يذكر أن المنتخب السعودي لم يخسر في آخر تسع مباريات خاضها، خلال عامي 2020 و2021.