عطوة معلّق بـ «الإفريقي» .. وأمورا يبقى 

يبدو أن قرابة ثلاثة أسابيع التي قضاها البلجيكي بيسينك هاسي؛ منذ توقيعه للإشراف على فريق الرائد لكرة القدم، والوقوف على مستويات اللاعبين المحليين والأجانب، جعلته يغيّر قناعاته، حيث قرر تسريح أكثر من عنصر أجنبي بعدما كان معلناً حاجته إلى صانع ألعاب فقط؛ حيث لن يكون البرازيلي أديسون تراباي. ولحق المغربي عصام الراقي؛ بتراباي؛ حيث غادر معسكر الرائد أمس، فيما قررت إدارة النادي الإبقاء على البرازيلي دانييل أمورا؛ بقرار فني، وتزايدت فرص بقاء المصري محمد عطوة؛ في حال فشلت المفاوضات مع لاعب إفريقي "كاميروني".وتعاقد الرائد مع صانع الألعاب المقدوني فرحاني حساني؛ والبلجيكي ياسين الغناسي؛ بدلاً من البرازيلي أديسون تراباي؛ لينضما إلى: الحارس الجزائري عزالدين دوخه؛ الفرنسي إسماعيل بانجورا؛ عطوة؛ أمورا؛ المغربي أحمد حمودان؛ الجزائري هشام بلقوري.ورفض عطوة؛ التعليق على قرار مدربه برغبته في استبعاده لأنه غير مقتنع بمستواه الفني، وأنه قريب من مغادرة أسوار النادي، وقال "أنا لا أعلم، اسألوا المدرب".كما تبلغ إدارة النادي بالتنسيق مع الجهاز الفني اليوم، اللاعبين المحليين المنتظر مغادرتهم لأسوار النادي، حيث ينتظر أن يغادر لاعبون أو ثلاثة من بين اللاعبين الأربعة، وهم: حسن الشويش؛ يحيى المسلم؛ عبدالرحمن الشمري؛ وبدر السليطين؛ لتكون لديهم فرصة مدتها 24 ساعة؛ للبحث لهم عن أندية قبل إغلاق فترة التسجيل الصيفية الأولى.
 
