هودجسون يؤكد ثقته في تمديد عقده مع المنتخب الإنجليزي 

أعرب المدرب روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم عن ثقته بتمديد عقده مع الفريق حتى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وقال روي هودجسون ، الذي حضر أمس السبت في مدينة سان بطرسبرج الروسية قرعة التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا ، "سأشعر بالسعادة إذا أراد الاتحاد الإنجليزي للعبة أن أشرف على الفريق".
 ويرتبط هودجسون (67 عاما) بعقد مع الاتحاد الإنجليزي للعبة حتى بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) في فرنسا. وخرج هودجسون مع المنتخب الإنجليزي من الدور الأول (دور المجموعات) في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل ولكن من المنتظر أن تجرى المفاوضات بينه وبين الاتحاد الإنجليزي للعبة في الفترة المقبلة على تمديد العقد حتى مونديال 2018 .
 وأوقعت قرعة تصفيات مونديال 2018 المنتخب الإنجليزي في المجموعة السادسة التي تضم معه منتخبات سلوفاكيا واسكتلندا وسلوفينيا وليتوانيا ومالطا. وقال هودجسون "ربما نستطيع تحقيق حلم جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي للعبة ونفوز بلقب المونديال".
 
