رئيس القادسية: النادي بلا قضايا 

أكد مساعد الزامل رئيس نادي القادسبة أن الاجتماع الذي عقد أمس كان ناجحا ومثمرا وإيجابيا، وقال، "البداية ولله الحمد موفقة ومُبشرة للجميع وبإذن متفائلون بمستقبل مميز خلال الموسم الحالي".وأضاف، "هناك ديون علينا ستتم تسويتها، وهي على جميع الأندية، ولكن الأهم أن النادي ليس عليه قضايا داخلية أو خارجية".وعما يتردد أن هناك عروضا للاعبين هارون كمارا، حسن بوشرارة، قال، "إدارة النادي وضعت نصب عينها الحفاظ على مكتسبات النادي". وأكد محمد الصالح عضو إدارة النادي، أنه سيشرف على ملف كرة القدم، مشيرا في الوقت ذاته إلى وجود عديد من الملفات لمدربين مختلفين للمفاضلة بينهم، وقال "نتعامل مع ملف التدريب بعناية خاصة، تفاديا للتجارب السابقة، أمامنا عديد من الملفات وحريصون على التعاقد مع مدرب لم يسبق له التدريب في الدوري السعودي".وعن ديون النادي السابقة، قال "ديون النادي هي الأقل بين الأندية، وستكون هناك جدولة للديون، وأن مساعد الزامل رئيس النادي سيتكفل ببعضها".من جهته، أشار ماجد الجميح نائب الرئيس والمسؤول عن الاستثمار أن البيئة مشجعة للحصول على استثمارات تدر دخلا على النادي، وقال سنضع حوافز كبيرة لجلب الشركات الكبيرة واستثمارها للنادي، وأن أمورا كثيرة ستتضح في الاجتماع المقبل".وكانت إدارة الزامل قد عقدت أمس الأول اجتماعا لها، وزعت خلاله المهام والمهمات، وكيفية جلب الحلول لبعض الملفات العالقة المتمثلة في التدريب والاستثمار. يشار إلى أن إدارة القادسية تكونت من الزامل رئيسا، الجميح نائبا، عادل الرميحي أمينا عاما، فارس المفلح أمينا للصندوق، وعضوية كل من محمد الراشد، محمد الصالح، بدر التميمي، مانع المانع، وحمد العمار.
 
