حمدالله .. رهن الاختبار الطبي 

سيكون النيجيري أحمد موسى؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، من أهم خيارات المدرب البرتغالي روي فيتوريا؛ خلال نزال الفيحاء بعد غد في الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يحتاج المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ إلى اختبار طبي للتأكد من تجاوزه الشد العضلي الذي منعه من لقاء أجمك الأوزبكي 4 / 0، في الملحق المؤهل إلى دوري أبطال آسيا. وفي المقابل، سيكون المدافع البرازيلي برونو أوفيني؛ خارج الحسابات في هذه المباراة، كونه يواصل برنامجه العلاجي بعد تعرضة لإصابة في العضلة الضامة، وكذلك الثنائي المغربي نور الدين أمرابط؛ وسلطان الغنام؛ للإيقاف.وكان فيتوريا؛ قد رفض منح اللاعبين راحة بعد أجمك، حيث فرض حصة تدريبية شارك فيها موسى؛ بفاعلية، قسّم خلالها اللاعبين إلى مجموعتين: الأولى التي شاركت في اللقاء، واكتفت بتمارين استرجاعية بعدها توجهوا للجاكوزي والمسبح، فيما أجرت الأخرى مناورة كروية طبّقوا فيها عددا من الجمل التكتيكية.
 
