ياسر: الدوري «واحشنا» 

"الله يعينك على ما أبتليت به" نصيحة وجهها ياسر القحطاني قائد فريق الهلال لكرة القدم، أمس عقب نهاية نزال الغرافة القطري 3 / 2 على ملعب ستاد حمد بن خليفة في النادي الأهلي، ضمن تحضيراتهما لاستكمال المنافسات المحلية عقب انتهاء فترة التوقف الحالية، لرئيس الاتحاد السعودي المقبل.
 وأضاف ضاحكا، "هذه بلوة، رئيس اتحاد كرة القدم موقف حساس ومنصب صعب، ولكن الذي يترشح له سيكون قدر المهمة".
 وعن طريقة 4 / 4/ 2 التي خاض بها مدربه دياز المباراة، قال، "هذه أحد الطرق التي عرف الهلال بإجادتها، وكان يطبقها جريتس في 2010، وكانت لهم معها ذكريات جيدة".
 وأشار إلى فترات التوقف التي تتخلل الدوري لا تكون محبذة في العادة لدى الفرق، وقال، "هذه المرة كنا نحتاج إلى هذه الفترة، لأن المدرب جديد وفي حاجة لمعرفة اللاعبين عن قرب ومن ثم يحفظهم طريقته التي ينوي الاعتماد عليها، كنا نتمنى وجود زملائنا في الأخضر إلا أن أمامهم مهمة صعبة نتمنى لهم فيها التوفيق".
 وشدد على أنهم في شوق كبير للقب الدوري، وقال "الدوري واحشنا، وهو يحبنا كثيرا، ولكننا مقصرين معه وإن شاء الله نراضيه".
 ورفض ياسر توقع نتيجة مباراة الأخضر أمام اليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، نظرا لصعوبة ذلك، وقال، "التوقعات صعبة للغاية، في ظل وضعية المنتخبين وحتى المنافسة التي هما فيها حاليا، علينا التفاؤل بأن الأخضر وبما قدمه من مباريات رائعة ونتائج جيدة في بداية التصفيات ستكون الروح المعنوية عالية للاعبيه وهم قادرون على تجاوز هذا المطب، وحتى لو حدث أي تعثر فلا بد أن يستمر التفاؤل لأنه لا يزال أحد المنافسين على خطف إحدى بطاقتي التأهل".
 وكان ليو بوناتيني قد نجح في خطف هدف مبكر للهلال (8) قبل أن يسجل هدفه الثاني (10) ليتقدم الهلال بهدفين في أول عشر دقائق، لينتفض بعدها هجوم الغرافة وينجح عبدالغني منير في تقليص الفارق مسجلا الهدف الأول (18)، قبل أن يضيف محمد رزاق هدف التعادل من ضربة جزاء (35).
 وواصل الهلال هجومه في الشوط الثاني وأضاع اللاعبون عديدا من الفرص السانحة أمام المرمى، تألق فيها حارس الغرافة، قبل أن ينجح مجاهد المنيع في تسجيل الهدف الثالث للهلال (81).
 لينتهي اللقاء بفوز الهلال علي الغرافة بثلاثية مقابل هدفين.
 
