هاتريك ميسي يقود برشلونة لسحق غرناطة برباعية وصدارة الدوري الأسباني 

واصل الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي انطلاقته المثالية في العام الجديد، بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) قاد بها فريقه برشلونة للتغلب 4 / صفر على ضيفه غرناطة في افتتاح المرحلة التاسعة عشر بالدوري الأسباني لكرة القدم اليوم السبت.
 وارتقى برشلونة بهذا الفوز إلى صدارة المسابقة بعدما رفع رصيده إلى 42 نقطة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على أتلتيكو مدريد (المتصدر السابق)، الذي يحل ضيفا على سيلتا فيجو غدا الأحد في المرحلة ذاتها، علما بأن برشلونة مازال يمتلك مباراة مؤجلة.
 في المقابل، توقف رصيد غرناطة، الذي تلقى خسارته العاشرة في المسابقة هذا الموسم، عند 17 نقطة ليظل في المركز السابع عشر (الرابع من القاع) مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 ورغم فوز برشلونة الكبير، إلا أنه تحقق بأقل مجهود حيث كان بإمكان نجومه تسجيل المزيد من الأهداف لولا لجوئهم إلى الاستعراض في الكثير من الأحيان.
 ولم يصمد غرناطة أمام مضيفه الكتالوني سوى ثمان دقائق فقط، حتى افتتح ميسي التسجيل بهدف مثير للجدل من متابعة لتمريرة ذكية من التركي أردا توران، الذي بدا تأقلمه مع زملائه في الفريق خلال مباراته الثانية التي يخوضها مع برشلونة، قبل أن يتم استبداله في الدقيقة .71
 وعاد ميسي لهز الشباك مجددا بعدما أضاف الهدفين الثاني والثالث لأصحاب الأرض في الدقيقتين 14 و58، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع.
 وقبل النهاية بسبع دقائق، أضاف البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا الهدف الرابع لبرشلونة الذي حصد بذلك انتصاره الأول بالدوري الأسباني عام 2016 بعدما سقط في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه إسبانيول في المرحلة الماضية للمسابقة يوم السبت الماضي.
 ورفع ميسي، الذي واصل ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي، سجله التهديفي هذا العام إلى خمسة أهداف في مختلف المسابقات، بعدما سجل هدفين خلال فوز برشلونة 4 / 1 على ضيفه إسبانيول في ذهاب دور الستة عشر لبطولة كأس ملك أسبانيا يوم الأربعاء الماضي، فيما رفع نيمار رصيده من الأهداف إلى هدفين.
 ويأتي تألق النجمين الأرجنتيني والبرازيلي قبل 48 ساعة فقط من سفرهما إلى مدينة زيوريخ السويسرية لحضور حفل جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، حيث يتنافسان مع البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو للحصول على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.
 وحافظ برشلونة بهذا الانتصار على تفوقه الدائم على نظيره الأندلسي خلال مواجهتهما المباشرة، محققا فوزه الثامن خلال مبارياتهما التسع الأخيرة، مقابل فوز وحيد لغرناطة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
