الجيل والباطن.. تحدي الرطوبة 

يستضيف فريق الجيل لكرة القدم (نقطة واحدة)، نظيره الباطن، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، في أولى مباريات الجولة الثانية من دوري الدرجة الأول، التي انطلقت الأسبوع الماضي، في أجواء ذات رطوبة عالية.
 يحاول الجيل استغلال عاملي الأرض والجمهور لخطف النقاط الثلاث، حيث يسعى مدربه المصري عبدالله درويش إلى ذلك، بعد أن خطف نقطة ثمينة في الجولة الأولى أمام مستضيفه الاتفاق بالتعادل معه سلبياً. ويعتمد درويش على حسن غواص قائد الفريق، والبرازيلي دوجلاس، مع اعتماده على النهج الهجومي خاصة على أرضه.
 وفي المقابل، تتمحور قوة الباطن الذي كسب الطائي في أول لقاءاته بهدفين لهدف، في هجومه الذي يقوده خالد الدخيل وسلطان المطيري، ويزمع مدربه الحبيب بن رمضان الزج بأوراقه الهجومية من بداية اللقاء، على أن يحتفظ بسلطان الجغيمان كورقة بديلة على دكة البدلاء.
 
