الرشود: نستهدف 10 ملايين للرائد 

 عبدالعزيز الرشود، الرئيس التنفيذي لنادي الرائد، على أن إدارة النادي تستهدف عوائد مالية تراوح من ثمانية إلى عشرة ملايين ريال، عن طريق استثمارات النادي، وزيادة 100 في المائة أو حتى أكثر. وقال لـ"الاقتصادية" الرشود: "دخل الرائد في الموسم الماضي نحو أربعة ملايين ريال من برنامج الاستثمارات، أما الظروف الراهنة لأزمة فيروس كورونا وإجراءات الحد من خطورتها، سببت تقلصا في استثماراتنا". وأضاف: "اليوم نبحث عن تطوير استثماراتنا، وتحقيق مكاسب أكبر، حتى من العروض التي تقدم الخدمات بدلا من المال، على سبيل المثال، عقد يقدم خدمات متنوعة، والآخر يقدم المرطبات والمياه مجانا مقابل الإعلان". وحول الإعلانات التي أبرمها الرائد، قال الرشود: "لدينا حاليا ثمانية عقود، خمسة منها على القميص، وثلاثة إعلانات على اللوحات الإعلانية داخل الملعب". وأضاف "بخصوص التذاكر، كانت حصيلة مواجهة الرائد أمام الفتح التي كسبها بهدف في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أكثر من عشرة آلاف ريال، كان الحضور متواضعا، لكن في المباريات أمام الفرق الجماهيرية، سيتم رفع قيمة التذاكر لزيادة المداخيل، ولا سيما أن الحضور الجماهيري سيكون أكبر".