إضاءة الملعب.. ضعيفة 

ستواجه لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم والجهازين الإداري والفني مشكلة حرارة الشمس التي تزيد على 33 درجة قبل لقائهم في الرابعة عصر أمام مستضيفهم تيمور الشرقية ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وإضافة إلى الحرارة العالية المتوقعة عصرا ينتظر أن تواجه اللاعبين مشكلة لا تقل أهمية وهي الرطوبة العالية التي ستكون عائقا على تقديم أداء فني كبير. وعلمت "الاقتصادية" أن سبب لعب المباراة مبكرا أن ستاد تيمور الوطني ليس مهيأ لاقامة المباريات في المساء بل بعض الحفلات السنوية نظرا للإضاءة الضعيفة حيث سيلعب مع الأخضر الرابعة عصرا لتنتهي المباراة قبل غروب الشمس بـ 45 دقيقة.
 
