الشباب .. البداية 90 دقيقة 

أنف فريق الشباب لكرة القدم، تحضيراته تأهبا لمواجهة ضمك في الـ19 من كانون الأول (ديسمبر) الحالي في كأس خادم الحرمين الشريفين، بتمارين تقوية عضلات مكثفة. وأجرى الشباب حصة تدريبية استمرت ساعة ونصف الساعة، انطلقت بتمارين إحماء، ولياقية مكثفة تحت إشراف المدرب ترفيزان التي أعقبها بتمارين قوة وتحمل عبر المحطات. وأخضع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا اللاعبين في الفقرة الثانية إلى تدريبات فنية في منتصف الملعب ركز خلالها على تنمية الجوانب المهارية، وتدريبات التسلم والتسليم، والتحكم في الكرة، ومن ثم اختتمها بمناورة تكتيكية.