النمسا تسعى لعصر ذهبي جديد من خلال يورو 2016 

عندما يخوض المنتخب النمساوي لكرة القدم فعاليات بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) بفرنسا سيكون هدف الفريق هو تدشين العصر الذهبي الرابع للكرة النمساوية في أول مشاركة للفريق بالبطولة الأوروبية خارج بلاده. ورغم عدم فوز المنتخب النمساوي بأي لقب في البطولات الكبيرة قدم الفريق عصرا ذهبيا للكرة في بلاده بكل من حقبة الخمسينيات من القرن الماضي وبطولتي كأس العالم 1978 و 1982 وحقبة التسعينيات من القرن الماضي.
 وقدم المنتخب النمساوي بقيادة المدرب مارسيل كولر المولود في سويسرا. مسيرة رائعة في التصفيات المؤهلة ليورو 2016 ورد الفريق على تعادله 1/1 مع ضيفه السويدي في فيينا بفوز كبير 4/1 على المنتخب السويدي في عقر داره أيابا. ولم يهدر المنتخب النمساوي في التصفيات سوى نقطتين خلال تعادله مع السويد ليحصد 28 نقطة تصدر بها المجموعة السابعة في التصفيات.
 وقال كولر قبل خوض تصفيات يورو 2016 "علينا أن نتعلم من الأخطاء التي حرمتنا من التأهل لكأس العالم 2014 بالبرازيل". ووعى المنتخب النمساوي الدرس بالفعل وأصبح من أفضل الفرق في القارة الأوروبية. وقال كولر "نريد اللعب وعدم الانتظار. نريد اللعب بنشاط ونقل الكرة بسرعة مع التحول السريع في اتجاه اللعب ووضع المنافس تحت الضغط ومحاولة الاختراق من وسط الملعب ومن الجانبين .. نود أيضا تسجيل أهداف جميلة". وبعدما اتسم المنتخب النمساوي في بداية القرن الحالي بقلة الخبرة أصبح الفريق الآن أكثر نشاطا وتعطشا للانتصارات حيث يعتمد على عدد من اللاعبين الشبان لديهم خبرة أكثر من ذي قبل قبل وذلك من خلال مشاركتهم مع أنديتهم في الدوري الألماني (بوندسليجا) ليصبح المنتخب النمساوي من أبرز الفرق في أوروبا حاليا.
 ويضم المنتخب النمساوي بين صفوفه ديفيد ألابا ظهير أيسر فريق بايرن ميونيخ الألماني وهو لاعب متكامل بالفعل اعتاد اللعب مع المنتخب النمساوي في مركز لاعب الوسط المدافع لكنه يستطيع التأقلم مع أي مركز آخر. وقال كولر عن ألابا "إنه المستقبل .. ألابا لاعب شاب وحقق الكثير بالفعل مع ناديه. من المهم بالنسبة له أنه يمرر هذا إلى زملائه وأنه ينشر لديهم عقلية الانتصارات والقدرة على تحسين الأداء طبقا لمستوى المباراة". وقاد ألابا الفريق في التصفيات كما تولى تسديد ركلات الجزاء التي احتسبت للفريق.
 ولكن المنتخب النمساوي لديه أكثر من لاعب مميز بخلاف ألابا. ويقدم خط الدفاع أداء مثيرا بقيادة كريستيان فوكس وسيباستيان برودل كما يتمتع الفريق بقدرات تهديفية جيدة بقيادة مارك يانكو وماركو أرنوتوفيتش وروبن أوكوتي. وقال ألابا بعد تأهل المنتخب النمساوي ليورو 2016 "إنه حلم تحقق". نجم الفريق : ذات مرة قال المدافع النمساوي الشهير ديفيد ألابا مازحا "حتى وإن لم أكن أعلم قد ألعب كمدافع". ويتمتع ألابا بقوة بدنية وطاقة هائلة ورؤية للملعب إضافة لتميزه بالتسديدات القوية بقدمه اليسرى من مسافات بعيدة وهي جميعها إمكانيات تؤهله للعب في أي مركز.
 ويمثل ألابا الذي ولد لأم فلبينية وأب نيجيري ، عنصرا مهما لا غنى عنه بالنسبة للمدرب كولر المدير الفني للمنتخب النمساوي. المدير الفني : يشتهر مارسيل كولر المدير الفني للمنتخب النمساوي بأنه رجل النادي الواحد حيث قضى مسيرته الكروية كلاعب وسط في فريق جراسهوبر السويسري. وتولى كولر تدريب المنتخب النمساوي في أكتوبر 2011 وكان الفريق في المركز 72 بالتصنيف العالمي لمنتخبات اللعبة الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ولكن الفريق الآن أصبح قريبا للغاية من المراكز العشرة الأولى بالتصنيف.
 واكتسب كولر (55 عاما) خبرة كبيرة كمدير فني في الدوري الألماني (بوندسليجا) كما يتميز بخبرته وبراعته في أن يخرج من اللاعبين الشبان أفضل ما لديهم من أداء ويعمل على تطوير مستواهم. مباريات الفريق في الدور الأول ليورو 2016 : يستهل المنتخب النمساوي مسيرته في يورو 2016 بمواجهة نظيره المجري بمدينة بوردو الفرنسية في 14 يونيو المقبل ثم يلتقي نظيريه البرتغالي والأيسلندي في باريس وليون على الترتيب يومي 18 و 22 من الشهر نفسه.
 إنجازاته السابقة : أحرز المنتخب النمساوي المركز الثالث في كأس العالم 1954 ولكنه خرج من الدور الأول في مشاركته الوحيدة السابقة بالبطولات الأوروبية وكان ذلك في يورو 2008 التي استضافتها بلاده بالتنظيم المشترك مع جارتها سويسرا. هل تعلم : كان النمساوي إيفيكا فاستيتش أكبر لاعب سنا يحرز هدفا في البطولات الأوروبية وذلك عندما أحرز ضربة جزاء في شباك بولندا خلال مباراتهما بالدور الأول ليورو 2008 وكان عمره وقتها 38 عاما و 257 يوما.
 
