وديتي الاتحاد في 4 ساعات 

ل أربع ساعات ونصف الساعة فقط، يؤدي فريق الاتحاد لكرة القدم، أول تجربتين في معسكره الإعدادي الحالي في النمسا تأهبا للموسم الجديد، حيث يواجه في الأولى نظيره غيرستهوفر في الـ11 صباحا، فيما يلتقي في الثانية بغراتزر أي كاي في الثالثة والنصف عصرا. وحرص المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على خوض تجربتين خلال ساعات فقط، من أجل منح فرصة المشاركة لجميع العناصر الموجودة في المعسكر، حتى يقف على مستواهم ومدى استيعابهم لخططه التكتيكية وبرنامجه اللياقي طيلة الفترة الماضية. يشار إلى أن الاتحاد وحسب البرنامج الموضوع من قبل الجهاز الفني سيخوض تجربتين أخريين أمام فارازدين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، وسيواجه في اليوم التالي الدحيل القطري.