بنيتز: رونالدو وبيل.. مميزان 

قال رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد الإسباني، إن المدافع سيرجيو راموس لن يترك فريقه وهو جزء أساسي من خططه المستقبلية.
 وارتبط اسم راموس بالانتقال إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي على الرغم من امتداد عقده مع ريـال مدريد لموسمين آخرين.
 وذكرت وسائل إعلام اسبانية أن ريـال مدريد رفض عرضا من النادي الإنجليزي مقابل أكثر من 28 مليون جنيه إسترليني (نحو 43.77 مليون دولار) من أجل التعاقد مع راموس البالغ من العمر 29 عاما.
 وقال بنيتز للصحافيين، "سيرجيو لاعب محترف بحق، ومن الناحية الشخصية فإنه يفعل كل شيء يطلبه منه الفريق أو أطلبه أنا منه".
 #2#
 وتابع، "تحدثت معه بشكل مطول حول أفكاره ومستقبله، أرى أن سيرجيو يمثل جزءا مهما، وهو لاعب يريد تحقيق الانتصارات وهذا ما نحتاجه في فريقنا".
 ومن الناحية الهجومية بدا بنيتز تحت ضغط شديد بسبب أسئلة الصحافيين عن خططه لكيفية توظيف كريستيانو رونالدو وجاريث بيل بعد أن ذكرت تقارير أن الاثنين لا يشعران بالرضا عن المركزين اللذين كانا يلعبان فيهما تحت قيادة انشيلوتي.
 وقام بنيتز، بتجربة عدة تشكيلات في تدريبات الفريق في ملبورن قبل مباراة روما الإيطالي في كأس الأبطال الدولية الودية اليوم، ما يزيد من تكهنات بشأن إمكانية الدفع ببيل في منطقة الوسط في خطط المدرب الإسباني.
 وستكون أحد مهام بنيتز (55 عاما) الصعبة التعامل مع غرور لاعبيه الذين تصل عقودهم لملايين الدولارات لكنه ناقش بلطف خططه بالنسبة لرونالدو وبيل.
 وقال، "رونالدو وبيل، كل منهما في غاية التميز".
 #3#
 وأضاف "كل منهما يعطي خيارا، رونالدو لاعب مهم لنا، بيل لاعب مهم أيضا".
 وعن رحيل الحارس أيكر كاسياس بعد أن ظهر وحيدا يعلن انتقاله إلى بورتو البرتغالي، قال رفائيل بنيتز، "إن الرحيل مثير وأثار "انقساما" يجب تنحية هذه المشكلة جانبا في أسرع وقت ممكن".
 وتابع، "عندما توليت المهمة لأول مرة كان كاسياس أول شخص اتصلت به، التقينا وجها لوجه ودخلنا في الكثير من النقاشات"، مضيفا، "لا أحب حالة الانقسام التي حدثت داخل ريال مدريد الآن ويجب أن نضع هذا الأمر خلف ظهورنا".
 
