13 صوتا اختلفت ..  وغياب 2 

أجلت رابطة دوري المحترفين السعودي مع الأندية قرارها بتوجيه صوتها إلى أحد المرشحين إلى الجلسة الأخيرة، التي ستعقد في 30 كانون الأول (ديسمبر) الحالي، بعد أن اتفقوا في وقت سابق على منح 15 صوتا إلى مرشح واحد كفيل بتحقيق مطالبها حال فوزه برئاسة اتحاد القدم السعودي، خلفا لأحمد عيد.
 وأحاطت رابطة الأندية اجتماعها بالأندية أمس الأول بالسرية التامة، لمناقشة توجيه صوتها عبر تكتلها في الانتخابات المنتظرة يوم 31 كانون الأول (ديسمبر) لانتخاب مجلس جديد، يتسابق عليه الرباعي: سلمان المالك، عادل عزت، خالد المعمر، ونجيب أبو عظمة، إلا أن بعض الأصوات الحاضرة رجحت الأول، فيما فضلت أخرى الآخر، فيما يدخل خالد المعمر بقوة لتغيير مسارها، ولا سيما أن لجنة الانتخابات تعقد جلسات تحقيق مع بعض أعضاء الجمعية العمومية أمس وستمتد إلى اليوم، إثر وجود شبهات قد تقصي أحد المرشحين في حال الاعتراف بها.
 وحضر الاجتماع المغلق، ممثل 12 ناديا في ظل غياب الفتح، والقادسية، إضافة إلى رابطة الأندية "أي 13 صوتا"، فانقسمت الأصوات حول مرشحين، على أن يكون الاجتماع الأخير يوم 30 كانون الأول (ديسمبر) فرصة لتوحيدها "14 صوتا للأندية، وواحد للرابطة"، قبل الاقتراع بيوم، لتشكيل قوة تجابه قوة أندية الدرجة الأولى، الثانية، والثالثة، التي شكلت تكتلا بـ 27 صوتا، ووضعت مطالبها في أربعة أوراق أمام المرشحين.
 واتفق المجتمعون على التصويت لياسر المسحل؛ المرشح لمنصب نائب رئيس الاتحاد السعودي، المقبل، حيث ينافسه محمد الدوسري؛ وخالد آل ثنيان.
 
