الأسطاء: لا مفاجآت 

كشف عبدالله الأسطاء مدافع فريق الشباب لكرة القدم أن مواجهة فريقه بمضيفه الهلال الليلة ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد ستكون أفضل مباراة لفريقه في الموسم كونها أمام فريق كبير وحامل لقب المسابقة، وقال "متفائل جدا أن تكون هذه واحدة من أجمل وأقوى مباريات الموسم للشباب بحكم أنها تجمع فريقين كبيرين، وتشهد لقاءاتهم دائماً تنافسا كبيرا ورياضيا شريفا وأيضا الإثارة المحمودة، التحدي، والندية داخل الملعب، أيضا من أمتع المباريات للجماهير الرياضية".
 وأوضح "المباراة الليلة لن يكون فيها أي مفاجأة سواء فاز الشباب أو فاز الهلال كلاهما قادران على ذلك، هما فريقان كبيران يضمان كوكبة من نجوم كرة القدم، سيحرصون على إمتاع المشاهد، وتقديم مباراة تعكس المستوى الحقيقي للكرة السعودية ولمكانتهم الكبيرة في خريطة الكرة السعودية، لذلك المباراة ستكون صعبة جداً على الفريقين أتمنى فيها أن يحالفنا التوفيق بحقيق الفوز والتأهل لنقدمه هدية لرمز الشباب الأمير خالد بن سلطان وأبنائه ولمدربنا سامي الجابر"، مشددا "هم يستحقون منا كثيرا من الإهداء نظير تعبهم معنا". وختم الأسطاء "مباريات الشباب والهلال تعتبر ديربي خاصا جميلا ونقيا وممتعا، لذلك سيشاهد الجمهور مستوى مميزا والتزاما تاما من قبل لاعبي الفريقين بتعليمات مدربهم حرفياً، سيكون هناك جزيئات صغيرة يتم اللعب من خلالها من أجل خطف الفوز الذي سيكون شبابيا بإذن الله".
 
