المسحل: العقوبات لم ترضنا .. وصوتي «مبعد» 

كشف ياسر المسحل المدير التنفيذي في رابطة دوري المحترفين، أن لجنة الانضباط في "فيفا" هي المعنية في النظر للأحداث التي صاحبت نزال ماليزيا والسعودية ضمن تصفيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وقال "ما حدث من شغب جماهيري غير مسبوق في الملاعب الماليزية".
 وزاد ""فيفا" طلب تقارير من مراقب وحكم اللقاء ووجهت خطاب إلى الاتحاد الماليزي لتوضيح ما حدث، والعقوبات قد تصل إلى استبعاد ماليزيا من التصفيات".
 وبين أن هناك احتمالين واردين بخصوص نتيجة اللقاء الأولى تثبيت النتيجة ذاتها التي آلت إليها أو الثانية تتمثل في اعتبار المنتخب السعودي فائزاً 3/0، وقال "الأحداث التي حصلت ليست بحاجة لتوثيق، وما حدث كان واضحا ولم يكن هناك أي شيء خافيا بعد أن رصدت القناة الناقلة كل الأحداث بالتفصيل".
 وعن تفاوت العقوبات الصادرة تجاه الأندية السعودية واختلافها من ناد، قال "اللجان في الاتحاد القاري هي لجان مستقلة تماماً تتبع تقارير مكتوبة من مراقبي المباريات والحكام، وبالتالي تتخذ قراراتها بناءً على ما جاء في تلك التقارير، وما حدث من قرارات وعقوبات بحق الأندية السعودية سابقاً لا نقبلها ولا نرضاها، والاتحاد الآسيوي لا يرغب هو أيضاً في حدوث مثل تلك العقوبات؛ لأنه هو المنضم إلى البطولة وهو الطرف الأكثر تضرراً مما يحدث، والعقوبات التي تصدر تسبقها عدة إنذارات سابقة، والشارع الرياضي يشعر بأن هناك يوجد تباين في العقوبات"، مشيرا إلى أنه لا يسمح له التصويت في أي قرار يخص الأندية السعودية أو المنتخبات فيها لأنها تعتبر تعارض مصالح.
 
