العمري: سنفك شفرتهم 

شدد صالح العمري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة مع زملائه اللاعبين في نزال الليلة أمام نظيره نفط طهران الإيراني في إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا.
 وقال لـ "الاقتصادية" العمري "عدت للمشاركة في التدريبات مع زملائي اللاعبين بعد أن انقطعت عنها لفترة جراء الإصابة. الحمد لله زالت الآلام وأصبحت قادرا على اللعب وأنا رهن إشارة المدرب".
 وبيَّن العمري أن فريقه سيدخل لقاء الليلة بحثا عن الفوز ولا شيء غيره من أجل خطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي، وقال "سنلعب من أجل الفوز وسنبذل قصارى جهدنا من أجل أن تكون الكلمة لمصلحتنا. تعاهدنا كلاعبين منذ أيام على عدم التفريط في هذا اللقاء مهما كانت قوته وحجمه. لدينا إصرار كبير وواثقون بإذن الله بأن نفعل شيئا وننهي موسمنا المميز بشكل لائق".
 وأشار صالح العمري إلى أن الجهاز الفني في فريقه والذي يقوده السويسري كريستيان جروس، وضع لهم عددا من الحلول التي ستساعدهم كثيرا في تنفيذ المهمة بنجاح، وقال: طبقنا في الأيام الماضية عددا من الجمل الفنية والخطط التي نود تنفيذها ونجحنا كثيرا في تطبيقها، ونأمل أن ننجح أكثر في تنفيذها الليلة".
 وأضاف "هذه الخطة ستعطينا حلولا كثيرة لفك شفرات نفط طهران. سنعمل بكل ما أوتينا من قوة من أجل تجاوزه".
 
