إعادة لاعب الجودو الشهابي إلى مصر بعد رفضه مصافحة الإسرائيلي 

عوقب لاعب الجودو المصري إسلام الشهابي بمغادرة دورة الألعاب الأولمبية ريو 2016 بعد رفضه مصافحة خصمه الإسرائيلي أور سوسان بعد المباراة التي دارت بينهما بحسب "بي بي سي". ووجهت اللجنة الأولمبية الدولية لوما شديد اللهجة إلى اللاعب المصري 34 سنة على ما فعله عقب انتهاء مباراته التي خسرها من الجولة الأولى يوم الجمعة الماضية.
 وقالت اللجنة إن ما فعله الشهابي "مناف لروح الصداقة التي تجسدها القيم الأولمبية". وأدانت اللجنة الأولمبية المصرية الشهابي وأعادته إلى مصر قبل أن يكمل مشاركته في البطولة. وأطلق الجماهير هتافات استياء من اللاعب المصري. مطالبين إياه بالعودة إلى البساط مرة ثانية لينحني لخصمه إذ يعد عدم قيامه بذلك انتهاكا لقواعد لعبة الجودو. وكشف ساسون بعد ما حدث أنه تلقى تحذيرات من مدربه من أن الشهابي قد يرفض مصافحته. كما تعرض اللاعب المصري لضغوط من قبل بعض الأصوات المحافظة في مصر التي كانت تحثه على الانسحاب من المباراة.
 
