نادال: هدفي هو الاستمرار في الارتقاء بمستواي خلال بطولة الدوري العالمي 

كشف لاعب التنس الأسباني رافايل نادال أن هدفه الأساسي في البطولة الختامية (الدوري العالمي) لموسم بطولات المحترفين في العاصمة البريطانية لندن هو الاستمرار في التحسن على المستوى الفني.
 وقال اللاعب الفائز بـ 14 لقبا في بطولات "جراند سلام": "هدفي الرئيسي الآن هو الاستعداد جيدا قدر المستطاع والمحافظة على هذا المستوى في الموسم المقبل .. من المهم في هذه اللحظات أن أظل متمتعا بصحة جيدة وأن أتدرب قدر ما يمكنني".
 وبدأ نادال يعود إلى مستواه الطبيعي خلال الأشهر الأخيرة بعد أن عانى من الإصابات وابتعد عن تحقيق الألقاب الكبيرة لفترة طويلة.
 وأضاف نادال29/ عاما:/ "أرغب في العودة للاستمتاع في الملعب".
 وأوضح نادال المصنف الخامس عالميا أنه لا يشعر بشغف كبير في الفوز بلقب بطولة (الدوري العالمي) التي تجمع اللاعبين الثمانية الأوائل على مستوى العالم والتي ستقام في الفترة ما بين يومي 15 و22 تشرين ثان/نوفمبر الجاري.
 واختتم نادال قائلا: "ما أرغب فيه هو الاستمرار في التحسن كما فعلت خلال النصف الأخير من العام".
 
