بليجريني مدرب سيتي يريد ثباتا في المستوى للمنافسة على اللقب 

ينتظر مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي ثباتا في المستوى من لاعبيه وتحقيق انتصارات متتالية كما حدث في بداية الموسم بعدما فشل في تحقيق فوزين متتاليين بالدوري الإنجليزي الممتاز منذ أكتوبر تشرين الأول الماضي.
 ورغم أن سيتي جمع 15 نقطة فقط من عشر مباريات ويملك أسوأ سجل من النتائج خارج أرضه مقارنة بأول ثمانية فرق بالدوري فإنه يتأخر بنقطة واحدة فقط عن أرسنال وليستر سيتي صاحبي الصدارة بعدما فاز 4-صفر على كريستال بالاس يوم السبت الماضي.
 وقال بليجريني لوسائل إعلام بريطانية "إذا كان بوسعنا تحقيق النتائج الإيجابية فمن المهم جدا تحقيق الانتصارات الآن لكن لن يفيد تحقيق ثمانية انتصارات وعدم مواصلة اللعب بشكل متميز."
 وأضاف "من المهم جدا أن يتحلى الفريق بالقوة والثبات في المستوى. أعتقد أننا نمر بفترة جيدة وأتمنى أن نحقق النتائج الإيجابية مرة أخرى هذا الموسم. من المهم جدا أيضا عودة لاعبينا الكبار إلى مستوياتهم."
 وافتقد سيتي معظم فترات الموسم الثلاثي سيرجيو أجويرو وديفيد سيلفا والقائد فنسن كومباني بسبب الإصابة وقال بليجريني إن فريقه استطاع التعامل بشكل جيد مع غيابهم.
 وعاد أجويرو إلى تسجيل الأهداف في الأسابيع الأخيرة وسجل أربعة أهداف في آخر خمس مباريات بكل المسابقات.
 وقال بليجريني "من المستحيل تعويض أجويرو. أعتقد أنه بالنسبة لأي فريق يكون من الصعب جدا تعويض أبرز اللاعبين."
 وأضاف "يمكننا اللعب بدون أجويرو وديفيد وفنسن لأننا لا نزال نشارك في كل البطولات رغم أن هذا الثلاثي خاض عددا محدودا من المباريات خلال الموسم."
 وسيلعب سيتي في ضيافة وست هام يونايتد صاحب المركز السادس ضمن منافسات الدوري يوم السبت المقبل.
 
