الخليج بلا قيود ماليا 

تحرر نادي الخليج من أي قيود قد تمنعه تسجيل لاعبيه الأجانب الذين تعاقد معهم وآخرهم الغيني سيلا، بعد أن صرفت إدارته راتب حزيران (يونيو) الماضي لجميع اللاعبين محترفين وهواة دون تمييز.
 وأكد نزيه النصر نائب رئيس الخليج أن جميع اللاعبين تسلموا حقوقهم ومقدمات العقود كافة، وهم راضون كل الرضا عن هذه الخطوات، مبينا أنهم كانوا يمنون أنفسهم أن يبقى بجانبهم زملاؤهم الذين كانوا معهم الموسم الماضي ولكن الظروف حالت دون ذلك، وأولهم أحمد المبارك الذي فضل الذهاب إلى الأحساء لظروفه العائلية، وكذلك يوسف خميس، وعلي الشعلة اللذان فضلا الانتقال إلى أندية أخرى.
 من جهة أخرى، زار سلمان المطرود رئيس النادي السابق، وأبدى سعادته بالإنجاز المميز الذي حققه الفريق الموسم الماضي بالبقاء في دوري عبداللطيف جميل لأول لمرة في تاريخه، مشيدا بالعمل الكبير الذي تبذله الإدارة برئاسة فوزي الباشا في الارتقاء بكرة القدم وقال: "الخليج كان في الموسم الماضي جميلا ونأمل أن يكون في الموسم المقبل أجمل بقيادة نزيه النصر الذي سبق أن سميته فارس الصعود والآن أقول إنه فارس العمل المميز إلى جانب الأجهزة الفنية والإدارية وبدعم الجميع".
 وأضاف: "هناك عمل كبير تقوم به إدارة النادي لإعداد الفريق سواء من خلال التعاقدات أو تحضير المعسكر الخارجي ونأمل بتكاتف الجميع أن يقدم الدانة مستوى ونتائج أفضل من الموسم الماضي".
 وحول دعم أبناء عبدالله المطرود بمبلغ 300 ألف ريال قال: "الخليج بيت الجميع، والمساهمة سواء في الموسم السابق أو المواسم التي قبله ما هي إلا دور اجتماعي إيجابي سواء من أبناء المطرود أو غيرهم ونحن نعتبرها حق وواجب لدعم الشباب وبالتأكيد استمرار الدعم المادي أو المعنوي من قبل الجميع ضرورة لاستكمال مسيرة التألق بين الأندية الكبيرة في الدوري".
 
