المكسيكي جواردادو يتوج بلقب أفضل لاعب في الكأس الذهبية 2015 

أحرز المهاجم المكسيكي أنديس جواردادو لقب أفضل لاعب في بطولة الكأس الذهبية لأمم اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) 2015 لكرة القدم والتي اختتمت مساء الأحد (صباح اليوم الاثنين بتوقيت جرينتش).
 وأحرز جواردادو الهدف الأول لفريقه ليقوده إلى الفوز 3 / 1 على نظيره الجامايكي في المباراة النهائية للبطولة التي استضافتها الولايات المتحدة وكندا.
 ورفع جواردادو رصيده إلى ستة أهداف في لبطولة ليحتل المركز الثاني في قائمة هدافي البطولة بفارق هدف واحد فقط خلف الأمريكي كلينتي ديمبسي.
 وسبق لجواردادو نجم أيندهوفن الهولندي أن سجل هدفين من ضربتي جزاء ليقلب تأخر فريقه بهدف إلى فوز ثمين 2 / 1 على نظيره البنمي في المربع الذهبي للبطولة.
 
