عيادة: نحمل حلم مدينة 

أكد فيصل عيادة؛ مهاجم فريق الباطن لكرة القدم، جاهزية فريقه، اليوم، أمام مستضيفه الرائد، في اللقاء المصيري ضمن مباراتي الملحق المؤهل لدوري عبداللطيف جميل، وقال "أنا وبقية زملائي اللاعبين في كامل جاهزيتنا لهذه المواجهة الصعبة".
 وأضاف "المواجهة أمام فريق منافس، يطمح إلى تحقيق النتيجة نفسها.. الجهاز الفني وضع لنا التكتيك المناسب، وبإذن الله، تكون جميع الظروف مهيأة لنا لكسب اللقاء".
 وكشف عيادة "الصعود لدوري الكبار حلم جميع لاعبي الباطن؛ بل حلم أبناء مدينة حفر الباطن جميعاً، بإذن الله، سنقدم خلال هذه المباراة المستوى الذي يرضي طموح السماوي وعشاقه"، مبينا "مباريات الباطن والرائد مختلفة في كل شيء، مثل هذا النوع من المباريات يحتاج إلى إعداد بطريقة مختلفة، لذلك يجب أن يكون اللاعب في قمة حضوره في هذه المباريات؛ لأنها تعد مباريات خروج المغلوب، لهذا يجب علينا التركيز منذ البداية".
 وتمنى عيادة؛ وجود أنصار ناديه في المدرج، وقال "كلنا ثقة بزحف جماهيرنا خلفنا في مباراة اليوم، سنقدم كل ما نملك لهم من أجل إسعادهم، بإذن الله".
 
