باكيتا يقول إن عقده مع الزمالك سيمتد لـ 6 أشهر 

قال المدرب البرازيلي ماركوس باكيتا إن عقده مع الزمالك حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم سيمتد لستة أشهر بينما رفض الحديث عن أي أمور تتعلق بالشرط الجزائي.
 ووصل باكيتا إلى القاهرة أمس الثلاثاء تمهيدا لاستكمال إجراءات التعاقد مع الزمالك خلفا للبرتغالي جيزوالدو فيريرا الذي رحل الشهر الماضي بداعي عدم حصوله على مستحقاته وانتقل لقيادة السد القطري.
 وقال باكيتا للصحفيين "عقدي مع الزمالك سيكون لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد وأسعى إلى الفوز بالبطولات التي نشارك فيها."
 ويحمل الزمالك لقبي الدوري والكأس كما سيشارك في الموسم الجديد في دوري أبطال افريقيا.
 وأضاف المدرب البرازيلي "سنعلن تفاصيل العقد في مؤتمر صحفي وما أستطيع قوله إنني قدمت إلى مصر من أجل تدريب الزمالك ولا يهمني ما يقال عن شرط جزائي بالعقد."
 وسبق لباكيتا تدريب عدة فرق في السعودية وقطر وتوج ببطولتي كأس العالم مع منتخب البرازيل تحت 17 عاما وتحت 20 عاما.
 وقال إسماعيل يوسف مدير الكرة بالزمالك "رسالتي إلى باكيتا أن يعلم أنه سيكون في مهمة صعبة حقيقة وسنساعده جميعا من أجل النجاح وسيجد أيضا كل الظروف التي تساعده للحفاظ على البطولات."
 
