أندية «جميل» .. الهلال والنصر أكثر المتضررين 

غابت الأندية السعودية عن المشاركة في الدورات والبطولات الإعدادية الودية التي كانت تتسابق لها عادة، وخاصة التي تنظّمها الأندية في الإمارات، وتعثرت المشاركات بسبب انتهاء الموسم الرياضي المتأخر.
 وتوقف أغلب لاعبي الأندية عن الركض في مقار أنديتهم في الـ 18 من أيار (مايو) الماضي؛ عقب ختام دوري عبداللطيف جميل الذي تُوج فيه النصر بطلاً، فيما بقيت أندية الهلال، النصر، الاتحاد، والفيصلي حتى الخامس من حزيران (يونيو) الماضي؛ لمشاركتها في أدوار حسم لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي تُوج بلقبها الهلال، فيما خاض 28 لاعباً في الـ 11 من حزيران (يونيو) الماضي، أول لقاءات المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني ضمن تصفيات كأس العالم 2018 في موسكو من أندية الأهلي (8 لاعبين)، النصر (6)، الهلال (6)، الاتحاد (4)، الشباب (2)، الرائد (1)، والخليج (1). وكانت أندية: النصر، الهلال، الأهلي، الاتحاد، الشباب، والفتح قد شاركت في استعدادات الموسم الماضي في أكثر من بطولة ودية احتضنتها أندية إماراتية تحضيراً للموسم الجديد، وكانت تؤتي ثمارها في مسيرة كل فريق في جولات دوري المحترفين؛ إلا أن هذا الموسم تعذرت الأندية كافة من المشاركة.
 من جهته، كشف لـ "الاقتصادية" بندر الأحمدي؛ المدرب الوطني والمحاضر في الاتحاد السعودي، عن أن عدم مشاركة الأندية السعودية كان لسبب أن الموسم انتهى متأخراً، وفضّلت البقاء في المعسكرات الداخلية في الفترة الأولى، ومن ثم تذهب للمعسكرات الخارجية لفترة الإعداد الخاص، إضافة إلى أن الأجواء في الإمارات مشابهة للأجواء في المملكة، على هذا الأساس فضّل أكثر المدربين البقاء في الداخل، ولا سيما أن بداية التجمُّع جاءت متأخراً.
 وأوضح الأحمدي "الإعداد العام للأندية في كرة القدم يأخذ من فترة ستة أسابيع إلى ثمانية أسابيع لدينا في المملكة قياساً على ظروف الأجواء، تتكون من تمارين بدنية؛ حيث تكون في رمضان بعد العصر وبعد صلاة التراويح". وأكد المدرب الوطني والمحاضر في الاتحاد السعودي، أن الدورات الودية كانت مفيدة أيام الفترات التجريبية بعد مرحلة الإعداد الذي كان يبدأ مبكراً لكن الإعداد لهذا الموسم بدأ متأخراً.
 وكشف الأحمدي، أسباب تأخر فترة الإعداد التي خُفضت أسبوعاً وأصبحت ستة أسابيع؛ بسبب برمجة لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم التي أجبرت على التوقف بسبب زيادة معسكرات المنتخب، وبالتالي أربكت اللجنة لتأخير الموسم، وبدوره تأخرت فترة الإعداد.
 وأشار الأحمدي إلى أن فترة الإعداد تكون عادة من ستة أسابيع إلى ثمانية وهي كافية بسبب أن لدينا 26 جولة، بينما في أوروبا الفترة تكون من ثمانية إلى عشرة بسبب زيادة الجولات لديهم.
 وبيّن الأحمدي أن المتضرر الأكثر هما ناديا الهلال والنصر؛ لأن فترة إعدادهما ستكون أقل بسبب خوضهما نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وأيضاً يتأهبان لخوض بطولة كأس السوبر السعودي، إضافة إلى أن المباراة لو تمت في لندن فسيكون الإرهاق أكثر على الفريقين.
 
