إيرادات الهلال .. «نصف مليار» 

ست إيرادات نادي الهلال "500 مليون ريال" بعد أن بلغت 497 مليون ريال خلال السنة المالية حتى الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، وبفائض مالي بلغ 25 مليون ريال، وذلك خلال إعلان النادي أمس التقرير المالي الصادر من الجمعية العمومية العادية التي عقدت "عن بعد" أمس الأول برئاسة فهد بن نافل، وأعضاء مجلس إدارته إلى جانب المهندس عبدالله الجربوع الرئيس التنفيذي وممثلي وزارة الرياضة. كما تضمن التقرير المالي مصروفات النادي العاصمي خلال السنة المالية التي بلغت 472 مليون ريال، وصادقت الجمعية العمومية في النادي على تعيين مدقق الحسابات للسنة المالية التي تنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) من العام المقبل. وشهدت الجمعية عرض النادي للبيانات المالية المدققة، سبقها كلمة ترحيبية من رئيس مجلس الإدارة، قراءة جدول الأعمال واعتماده، وملخص التقرير السنوي، حيث طلبت وزارة الرياضة من الأندية كشف الإيرادات والمصروفات. يذكر أن آخر مرة أعلن فيها الهلال ميزانيته المالية في موسم 2016 / 2017 بفائض بلغ خمسة ملايين ريال، وذلك وفق توقعات للمصروفات بمبلغ 195 مليون ريال مع إجمالي الإيرادات المتوقعة 200 مليون ريال، فيما بلغت موسم 2015 / 2016 مبلغ 266 مليون ريال دون الكشف عن تفاصيل الإيرادات والمصروفات.