الطقس منعش .. الحرارة 25 


 يرى نادر الشريه راصد ميداني للطقس بأن الأجواء في الرياض ستكون مناسبة عصر اليوم بالتزامن مع المواجهة التي ستجمع فريق الهلال لكرة القدم، بنظيره النصر، في قمة الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الأجواء ستكون مناسبة ومنعشة خاصة أن الديربي يلعب للمرة الأولى عصرا بدلا من وقته المعتاد مساء.
 وزاد "درجات الحرارة ستصل إلى 25 درجة، مع رياح جنوبية إلى جنوبية غربية متوسطة قد تثير الغبار الخفيف في الأماكن المكشوفة ورطوبة في حدود 30 في المائة".
 وعن فرص تساقط الأمطار، قال "بحسب التوقعات فإن فرصة هطول الأمطار قد تكون ضئيلة جدا على الرياض وبالتحديد في منطقة ملعب جامعة الملك سعود، والله أعلم".
 وطمأن الشريه جماهير الفريقين ببرودة الأجواء عصرا، منوها إلى أنها تبدو مناسبة للاستمتاع بالديربي، وقال "لن تكون هناك أي أمور أخري تؤثر في سير اللقاء بيد أن ملاءمة الأجواء لا تمنع من الحرص على ارتداء الملابس المناسبة خاصة للعائلات والأطفال، في ملعب المباراة للمزيد من الحرص والاطمئنان"، متمنيا بأن يأتي الديربي رائعا داخل الملعب وخارجه، وأن يقدم الفريقان مباراة جميلة تعكس الروح العالية بينهما.
