النصر بيد «المنقذ الثاني» 

يدخل فريق النصر لكرة القدم الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل برابع مدرب يشرف عليه هذا الموسم، حيث يستضيف الوحدة ويتطلع لتقديم عرض جيد، كما يلعب اليوم هجر مع الفيصلي والرائد مع القادسية.
 ويحتل النصر حامل اللقب في الموسمين الماضيين، المركز السابع برصيد 23 نقطة، حيث فاز في خمس مباريات وتعادل في ثماني وخسر في أربع، فيما يحتل الوحدة المركز العاشر برصيد 13 نقطة جمعها من الفوز بثلاث مباريات والتعادل في أربع والخسارة في عشر.
 وستكون هذه المباراة هي الأولى للإسباني راؤول كانيدا المدرب الجديد للفريق الذي جاء خلفا للإيطالي فابيو كانافارو الذي أقيل من منصبه على خلفية تدهور نتائج الفريق.
 وتنتظر جماهير النصر من فريقها تقديم عرض جيد والفوز بنتيجة كبيرة في هذه المباراة، خاصة أنها تنظر لكانيدا باعتباره منقذ فريقها الثاني من عثرته فيما تبقى من مباريات هذا الموسم بعد فشل المنقذ الأول كانافارو.
 وسيخوض كانيدا ولاعبوه المباراة تحت ضغط كبير خاصة أن الجماهير لن ترضى بأداء أقل من الذي ظهر به الفريق في مباراته الأخيرة في دوري أبطال آسيا أمام فريق بونيودكور الأوزبكي التي انتهت بالتعادل 3/3.
 وكان كانيدا قد حرص على متابعة النصر في مباراة بونيودكور للوقوف على نقاط القوة والضعف بالفريق، علما بأنه كان قد درب الفريق في وقت سابق قبل أن يقال من منصبه رغم أنه قاده في تسع مباريات ولم يخسر إلا مباراة واحدة أمام الأهلي.
 في المقابل، يعلم تماما الوحدة صعوبة المباراة لذلك حرص خير الدين ماضوي مدرب الوحدة على التأكيد للاعبيه بضرورة خوض المباراة بحذر شديد وعدم الاندفاع الهجومي حتى لا تتلقى شباك الفريق أي هدف.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في بريدة، يحل القادسية ضيفا ثقيلا على الرائد في لقاء الظروف المتشابهة، حيث يطمح الفريقان في البحث عن النقاط الثلاث لزيادة الرصيد النقطي لكل منهما، ويحتل الرائد المركز 13 بعشر نقاط، وفوزه اليوم سيسهم في تقليص الفارق مع فرق المؤخرة، في حين سيكون الرائد أمام تحد كبير لتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الفتح 1/0.
 وينتظر ألا يجري المدرب الصربي ألكسندر أي تعديلات على القائمة التي شاركت في اللقاء الماضي أمام الفتح مع استمرار غياب مدافعه جفين البيشي بداعي الإيقاف من لجنة الانضباط.
 فيما سيكون القادسية مطالب بالفوز والعودة بالنقاط الثلاث لتأمين موقعه في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز 11 برصيد 13 نقطة، ويدرك الوطني حمد الدوسري صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق يسعي بنفس الرغبة، وسيعتمد على أسلوب متوازن بالاعتماد على الهجمات المرتدة التي تشكل دائما خطورة على الفريق الآخر.
 وفي اللقاء الثالث، يحل الفيصلي ضيفاً علي هجر على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، في لقاء الاستمرار بكسب النقاط الثلاث.
 ويدخل هجر اللقاء وهو يحتل المركز الأخير برصيد تسع نقاط، وسط معنويات مرتفعه بعد فوزه في الجولتين الماضية، وسط رغبة الفريق في الهروب من قاع الترتيب، في المقابل يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد 22 نقطة، ويأمل مدربه الروماني ليفيو للعودة بنقاط اللقاء وتأمين موقعه في مراكز الوسط.
 
