إصابة الفرج .. قطع في الأربطة 

 الدكتور حمود الغاشم استشاري العظام وإصابات الملاعب في مستشفى الدكتور سليمان الحبيب، أن غياب سلمان الفرج قائد فريق الهلال لكرة القدم، سيتحدد حسب درجة التمزق. وأعلن نادي الهلال، أمس، أن الفحوص أسفرت عن تعرضه لالتواء شديد في مفصل القدم، وأنه سيتم عرض فحوصه الطبية على جراح متخصص في القدم؛ لتحديد برنامجه العلاجي ومدى حاجته إلى عملية من عدمها.. إلا أن المصادر المقربة من اللاعب أكدت تعرضه إلى قطع في أربطة المفصل، سيغيبه عن الملاعب أربعة أشهر. وغادر الفرج أرض ستاد الملك فهد الدولي عند الدقيقة الـ26 من مباراة فريقه أمام النصر في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي عقب احتكاك قوي مع البرازيلي بيتروس ماتيوس لاعب النصر. وقال لـ«الاقتصادية» الغاشم "هناك أربطة خارجية في مفصل القدم، قد يكون هناك تمزق من الدرجة الأولى فيها، اللاعب يحتاج إلى تشخيص سريري عبر أشعة الرنين المغناطيسي لتحديد نوعية الإصابة، وقد يغيب عن الملاعب أكثر من ستة أسابيع". وأضاف "الالتهابات، إن وجدت، لا تمنع التشخيص لكن لا بد من معرفة نوعية الإصابة بشكل دقيق حتى يتم تشخيصها وتحديدها بشكل أكبر، وعليها نعرف مدة غيابه ونوعية برنامج تأهيله". وعن احتياج اللاعب إلى عملية جراحية من عدمه، قال "لا أحد يستطيع الحديث عنها إلا بعد إجراء الرنين المغناطيسي، بعد الفحص". وأضاف "غالبا و99 في المائة، الفرج لن يحتاج إلى إجراء تدخل جراحي، هذه الإصابات تحتاج برنامجا تأهيليا جيدا ومناسبا، وإذا لم ينجح البرنامج التأهيلي فسيكون مضطرا لإجراء عملية جراحية".