مورينيو متأثر 

أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أنه مندهش من مظاهر إبداء الولاء الجماعي له من جانب جماهير النادي اللندني المتراجع هذا الموسم بعد فوز الفريق الإنجليزي 2/1 بصعوبة على ضيفه دينامو كييف الأوكراني في المجموعة السابعة في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأول.
 ونال مورينيو تحية حارة من 40 ألف متفرج في مدرجات ستاد ستامفورد بريدج خلال الدقائق الأخيرة، بعدما هتفت الجماهير طوال اللقاء لمساندة الرجل الذي لا تزال تطلق عليه لقب "الاستثنائي".
 وأسهم مورينيو في فوز تشيلسي بثلاثة ألقاب في الدوري الإنجليزي الممتاز، لكن أصبح استمراره مع الفريق محل شك منذ عدة أسابيع بعد سلسلة من الهزائم.
 وأكد مورينيو أنه تأثر بشكل أكبر هذه المرة من الاستقبال الحار الذي ناله عندما بدأ فترته الثانية مع تشيلسي في 2013، وقال المدرب البرتغالي للصحافيين "اليوم يأتي ما حدث في وقت النتائج فيه ليست جيدة وفي وقت المطالبة برحيلي".
 وأضاف "ما حاولت الجماهير أن تقوله اليوم غير معقول، حاولت الجماهير أن تقول إنها تريدني هنا وربما يريدون أن يقولوا لكم دعوه يعمل وهذا شعور مذهل".
 وأبدى رومان إبراموفيتش مالك تشيلسي مساندته العلنية لمورينيو قبل شهر بعد هزيمة الفريق على أرضه أمام وست هام يونايتد في الدوري الإنجليزي.
 لكن النتائج لم تتحسن بعد ذلك وجاء الفوز على دينامو كييف بفضل ركلة حرة قوية في الدقائق الأخيرة من ويليان لاعب وسط البرازيل ليحقق تشيلسي انتصاره الأول في خمس مباريات.
 ومن المستبعد أن يسهم هذا الأداء المتوتر في تخفيف حدة الانتقادات وسيواجه مورينيو اختبارا جديدا بعد غد السبت عندما يعود تشيلسي لملعب ستوك سيتي الذي أطاح بفريق المدرب البرتغالي من كأس رابطة الأندية الإنجليزية الأسبوع الماضي.
 وبعد الفوز بالدوري الإنجليزي الموسم الماضي دون صعوبات كبيرة يقبع تشيلسي حاليا في المركز الـ 15 مبتعدا بأربع نقاط فقط عن منطقة الهبوط.
 لكن مورينيو يشعر براحة تجاه الطريقة التي تعافى بها تشيلسي من آثار هدف التعادل المتأخر لدينامو كييف ثم الفوز في النهاية بعدما أظهر الفريق ثقة أكبر مقارنة بمباريات أخرى عديدة هذا الموسم.
 وقال مورينيو "في مباريات أخرى تمتعنا بفترات جيدة ولعبنا بشكل جيد، لكن عند اللحظة السلبية يتأثر الفريق بقوة، وكان من الصعب العودة مرة أخرى لأجواء اللقاء والسيطرة على مجريات اللعب، اليوم تحسن هذا الأمر".
 
