ريبروف .. فرصة أخيرة 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي الأهلي، بصدد منح المدرب الأوكراني سيرجيو ريبروف مهلة أخيرة حتى نزال الفتح الخميس المقبل، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وعلى ضوء نتيجته ستعمل على دراسة تقرير فني لأدائه في المباراتين خلال فترة التوقف، سيتم تحديد مصيره بالاستمرار أو الاستغناء عن خدماته، والتعاقد مع بديل لإكمال المهمة.وأشارت إلى أن إدارة النادي قد جهزت ملفين لمدرب تشيلي، وآخر أوروجوياني، وفتحت خط المفاوضات معهما، وحال تقرر الاستغناء عن ريبروف سيتم المفاضلة بينهما لاختيار أحدهما.وشدد على أن إدارة الأهلي عاتبة على ريبروف، بعد فشله في إدارة نزال لاتفاق في الجولة الأولى، ما أدى لخسارة النقاط الثلاث 1 /2، حيث احتفظ بالقائد تيسير الجاسم، المصري محمد عبد الشافي، وسلمان المؤشر بجواره في دكة البدلاء، علما أنها وضعت أكثر من علامة استفهام عليه بعد أن طالب وفق تقرير فني قبل بداية الموسم، الاستغناء عن عديد من اللاعبين الكبار على رأسهم، مهند عسيري، مصطفى بصاص، صالح العمري، وشيفو.من ناحية أخرى، تنتظر إدارة النادي خلال الـ 48 ساعة المقبلة، التقرير الطبي النهائي بخصوص المدافع النيجيري جوديفري أبوا أبونا الذي يعاني من ملاريا منعته من المشاركة أمام الاتفاق، وحال لم يثبت شفاؤه التام سيتم الاستغناء عنه، ولا سيما أنها تمتلك ملفا للمدافع السوري أحمد الصالح ليكون بديلا منه. وعلى صعيد ثان، يؤدي الفريق مناورة اليوم أمام الأولمبي بعد الراحة التي منها ريبروف للاعبين عقب نزال الاتفاق لـ 24 ساعة، وسيعمل خلالها على إتاحة فرصة المشاركة للبدلاء. هذا وسيخضع اللاعب منصور الحربي لفحوص طبية إثر معاناته من ألم في مفصل القدم.
 
