جدة.. تاريخها  مع الهلال ذهب 

يدخل دوري عبداللطيف جميل مراحله الأخيرة الحاسمة، وفيه سيكون الهلال بين طريقين إما إكمال الطريق نحو ملامسة الذهب أو وأد ذلك الحلم والاستمرار لموسم جديد بعيدا عن اللقب الذي غاب عن الخزائن طويلاً، وكلا الطريقين سيكونان في جدة في الجولة القادمة التي ستحدد مصير الفريق في الجولتين اللتين تليانها. الهلال عليه أن يفوز على نجران اليوم ثم يلحقه بفوز آخر أمام الأهلي في الأسبوع الذي يليه، الفوز في هاتين المباراتين سيقرب الفريق الأزرق إلى تحقيق اللقب أكثر من أي وقت مضى، فيما خسارة إحداهما ستكون كبيرة حتى وإن كانت تعادلاً. للهلال تاريخ كتب بالذهب في جدة حيث سبق أن حسم فيها بطولات عديدة، أهمها تلك المباراة التاريخية التي أقيمت على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر حيث نجح الهلال بثلاثية نظيفة سجلها المدافعون، فيما تعد البطولة الثانية 1995 حينما نجح الهلال في الفوز على الأهلي في المباراة النهائية بهدفين للاعب سامي الجابر، ثم في نهائي الدوري مرة أخرى 2001 أمام الاتحاد حينما سجل عبدالله الجمعان هدفين أيضاً.
 في 2007 وفي أول عام لعودة نظام حسم الدوري بالنقاط استطاع الهلال تحقيق اللقب أمام الاتحاد بهدف سجله اللاعب ياسر القحطاني فيما يعد آخر الألقاب كأس خادم الحرمين الشريفين في نهائي العام الماضي حينما فاز على النصر بضربات الجزاء. وبينما كانت جدة تحمل ذكريات جميلة فقد حملت خسارة في نهائي الدوري، حينما خسر الهلال أمام النصر في النهائي الشهير الذي انتهى للنصر1/3.
 
