لفافات الجماهير تغرم النصر 

بت جماهير فريق النصر لكرة القدم في تأخير انطلاق مباراة الوحدة الإماراتي إلى ما يقارب ثماني دقائق على ملعب مرسول بارك، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد رميها لفافات ورقية فور دخول فريقها إلى أرض المباراة. وطلب الحكم الصيني ما نينج من الجهات المنظمة إزالة اللفافات الورقية، ما أدى إلى تأخير المباراة عن وقتها المحدد في السادسة مساء إلى السادسة وثماني دقائق. يذكر أن الاتحاد الآسيوي قد أبلغ الأندية الثمانية المشاركة في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا بفرض غرامات مالية مشددة أو مغلظة للفريق المتأخر عن النزول لأرض ملعب المباراة لأكثر من خمس دقائق دون أن يحدد قيمتها، من بينها الخسائر المالية المرتبطة بالنقل، والشركاء التجاريين في البطولة، موضحا بأنه ملتزم ببرنامج زمني دقيق مع الناقل الرسمي، وشركاء البطولة الذين تظهر إعلاناتهم قبل وأثناء المباراة، بين الشوطين، وبعد نهاية المباراة. وينتظر أن يفرض الاتحاد الآسيوي على النصر غرامة مالية تقدر بعشرة آلاف دولار "37.5 ألف ريال"، حيث تجاوزت مدة التأخير خمس دقائق. ووضع الاتحاد الآسيوي غرامة مالية بـ1000 دولار للتأخر من دقيقة إلى دقيقتين، 1500 دولار للتأخر من دقيقتين إلى ثلاث دقائق، 2000 دولار للتأخر من ثلاث إلى أربع دقائق، و2500 دولار للتأخر من أربع إلى خمس دقائق.