بـ 5 .. المان سيتي يطرد 

سجل المهاجم البلجيكي إيدن هازارد هدفا وصنع ثلاثة أهداف ليقود تشيلسي إلى دور الثمانية في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بفوزه الكبير 5/1 على مانشستر سيتي في دور الـ 16 بالمسابقة.
 وقلب ويستهام تأخره بهدف إلى فوز ساحق 5/1 على مضيفه بلاكبيرن ليلحق بقافلة المتأهلين إلى دور الثمانية للمسابقة، كما لحق به كريستال بالاس بالتغلب على مضيفه توتنهام 1/0.
 على ستاد "ستامفورد بريدج" في العاصمة لندن، لقن تشيلسي ضيفه مانشستر سيتي درسا قاسيا وتغلب عليه 5 / 1 التي كان من الممكن أن تتضاعف وسط التفوق التام لأصحاب الرداء الأزرق خلال هذه المباراة ليستحق الفريق اللندني العبور إلى دور الثمانية.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1/1 حيث تقدم تشيلسي بهدف سجله الإسباني دييجو كوستا بضربة رأس في الدقيقة 35 وتعادل الفرنسي فاوبالا لمانشستر سيتي في الدقيقة 37.
 وفي الشوط الثاني، أحرز البرازيلي ويليان وجاري كاهيل هدفين آخرين لتشيلسي في الدقيقتين 48 و53 ونال هازارد المكافأة المناسبة على مجهوده الرائع في المباراة، حيث صنع الأهداف الثلاثة الأولى لفريقه قبل أن يحرز بنفسه الهدف الرابع للفريق من ضربة حرة في الدقيقة 67.
 وأهدر البرازيلي أوسكار فرصة إحراز الهدف الخامس وأضاع ضربة جزاء سددها في الدقيقة 75 وتصدى لها الحارس، لكن أوسكار نجح في تعويض فريقه عن هذا ومرر الكرة العرضية التي قابلها برتراند تراوري بضربة رأس رائعة لتكون الهدف الخامس للفريق في الدقيقة 89.
 
