البياوي: السيلية أفادنا .. المؤشر إيجابي 

أكد ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم عن رضاه التام عن معسكر الدوحة الحالي، خلال فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل، وقال "الفريق لعب البارحة مباراة قوية أمام السيلية أحد أقوى الفرق القطرية، وتمت الاستفادة منها من جميع النواحي، وعموما نحن استفدنا كثيرا من هذا المعسكر، وأتمنى أن يعود بالنفع على الفريق في الجولات المقبلة في الدوري".
 وأوضح أن اللاعبين قدموا في هذه المواجهة مجهودا ومستوى عاليا، حيث ظهر حرصهم الشديد على الاستفادة منها، لافتا إلى أن هذا يعطي مؤشرا إيجابيا بأن القادم أفضل.
 وأشار إلى أنه عمد إلى إشراك الأساسيين حتى يقف على مستوياتهم خلال هذا المعسكر الذي يسبق استئناف اللعب في الدوري، مبينا أن السيلية قدم لهم خدمة رائعة من واقع المستوى الذي ظهر به أفراده ما جعل التجربة مفيدة للغاية، والتي ستنعكس إيجابا على مشوار فريقه خلال باقي مبارياته في الموسم الحالي.
 وكان الفريق قد كسب المواجهة الودية التي حل فيها ضيفاً على السيلية القطري البارحة على ملعب الأخير بثلاثة أهداف مقابل هدفين سجل له البرازيلي إلتون جوزيه والمهاجم حمد الجهيم هدفين، وعمد البياوي في المواجهة باللعب بتشكيلة ثابتة مع إجراء بعض التغييرات في بعض المراكز للوقوف أكثر على جاهزية اللاعبين الأساسيين.
 من جهة أخرى، منح الجهازان الإداري والفني لاعبي الفريق إجازة مساء اليوم، بعد عوتهم من قطر على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الأحد المقبل على ملعبه الرئيس بالنادي.
 
