عيد: منزل مارفيك .. «قائم» 

أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن القضايا التي لديهم كقضية نادي الخليج وسعيد المولد ساعدت اللجنة التأسيسية لمركز التحكيم الرياضي، وقال "لو كان لدينا مركز وقت قضية المولد كان قد حلت في وقتها، والآن سينص في عقود اللاعبين على أن المرجعية الأخيرة في النزاع ستكون مركز التحكيم، ولن يكون هناك رفع لمحاكم خارجية، واعتمادنا المباشر على هذا المركز لأنه يحكم بما يرضي الجميع".
 وأشار إلى أن لجان اتحاد القدم ستبقى مثل ما هي، وستحكم في القضايا الرياضية، وليس كل قضية تبعث لمركز التحكيم، فهناك قضايا تبت فيه تلك اللجان؛ لأن لدينا لجانا متمكنة إضافة إلى أن غرفة فض المنازعات قائمة، وإن تعذر ذلك فسترفع لمركز التحكيم الرياضي.
 ونفى كل ما أشيع عن الاستقالة الجماعية لاتحاد القدم، حيث لم يكن هناك أي حديث حول هذا الموضوع، وقال "لا أعتقد أن اتحادا بحجم الاتحاد السعودي يفكر في الاستقالة الجماعية؛ لأنها خدمة وطنية تشرفنا بها".
 وأوضح أن لديهم اجتماعا لقضية نادي الاتحاد والقادسية آخر الشهر الحالي، وقال "وردتنا من قبل لجنة الاستئناف، وسنضع الحل الحاسم لها، وأعتقد أنه طال الوقت في الإجراءات التي اتخذت، وكان يجب أن تتم بصورة أسرع حفاظاً على المنافسة ومركز الفريقين، لكن الأمر سيحل خلال الأيام المقبلة".
 وحول عقد فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، قال "أؤكد أننا لم نتفاوض مع أي مدرب طالما عقد مارفيك مستمرا، ومناقشتنا معه وصلت إلى مرحلة إيجابية جداً، وعمل الوجود في السعودية الدائم هو نقطة الخلاف وستحل هذه المشكلة، حيث سيوجد في السعودية وسيكون له منزل قائم، ونحن متمسكون بعقده؛ لأنه قدم الشيء المميز، والنتائج الإيجابية التي حقهها مع الأخضر تشفع له بالاستمرار".
 ورفض عيد الإفصاح عن ما دار في اجتماع الرابطة، مؤكدا في الوقت ذاته أنهم توصلوا إلى صيغة معينة، وأن الاتحادات ليس بإمكانها أن تعمل من دون روابط.
 وأشار إلى أن النظام الأساسي في الرابطة يتماشى مع النظام الأساسي في اتحاد القدم السعودي، ولابد من وضع بعض التعديلات ليتوافق مع مسيرة الرابطة وأصوات الأعضاء
 وقال “الشمل التأم بين أعضاء الرابطة وهم شركاء في نجاحها بجميح نواحيها التنظيمية والإدارية، وبعد اتفاقهم على اللائحة الأساسية الجمعية العمومية ستعتمد النظام وتقره”.
 وتابع “وجدنا إقرارا من أكثر أعضاء الرابطة على النظام الأساسي واجتماعنا نهاية الشهر الحالي سيتم خلاله مناقشة النظام الأساسي والاتفاق عليه”.
 
