الهلال وسالم يتفقان على التجديد 

قطعت إدارة نادي الهلال شوطا مهما لتجديد عقد اللاعب الدولي سالم الدوسري، حيث ينتظر أن تتم إجراءات مراسم تجديد العقد عقب عودة اللاعب من معسكر المنتخب السعودي الإعدادي لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات.و‏علمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن إدارة النادي برئاسة الأمير محمد بن فيصل بدأت مفاوضاتها مع الدوسري لتجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري، حيث تتراوح مدة العقد الجديد من عامين إلى ثلاثة أعوام. وجدد الدوسري عقده الأخير في الـ 22 من شباط (فبراير) من عام 2017 لمدة عامين عقب توقيعه مع الأمير نواف بن سعد الرئيس السابق للنادي. واجتمعت إدارة الهلال مع الدوسري عقب مواجهة الوحدة ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي سجل فيها اللاعب هدف فريقه الثالث، حيث يدخل فترة الأشهر الستة الحرة التي تخوله للتوقيع لأي ناد دون العودة لناديه الأصلي في كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وأكد المصدر أن الدوسري (27 عاما) في الاجتماع الذي وصف بالإيجابي أبدى رغبته الجادة في تجديد عقده، حيث قدم عدة متطلبات في عقده الاحترافي الجديد، وقال "جميعها تفهمتها الإدارة الهلالية، ووضعتها ضمن بنود عقده المقبل".
 
