المدلج: فارق النقطتين سيصعبها 

شدد وائل المدلج، عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، على أهمية المرحلة المقبلة لفريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عادا اللقاءات الأربعة المتبقية كلها حاسمة، وقال "تبقت لنا أربع جولات حاسمة لجميع الفرق، سواء الفرق المنافسة على الصدارة أو على المراكز المتقدمة أو المنافسة للهروب من شبح الهبوط، والفيصلي ضمن فرق الوسط، التي تريد تحسين موقعها في سلم الترتيب والتمسك بالأمل الأخير، وهو المنافسة في الدخول ضمن الأربعة الأوائل والمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا". وأضاف "مباراة الفريق اليوم أمام الوحدة ضمن الجولة الـ27 تعد مهمة للتقدم إلى الأمام، وصعبة في الوقت نفسه، لأنها في مواجهة فريق كبير على أرضه وبين جماهيره، وفارق النقطتين سيزيد من صعوبتها، لذلك أتمنى أن تخدمنا الظروف بنتيجة إيجابية".وعن تعادل الفريق في الجولة الماضية أمام الفتح، قال المدلج "فريقي قدم مستوى مميزا، وأضاع فرصا محققة كلفتنا الخروج بنتيجة التعادل. المهم تصحيح الأخطاء والعودة مجددا إلى الانتصارات".وقدم المدلج شكره للمدرب للبرازيلي شاموسكا، واللاعبين، والجهازين الفني والإداري، وللجهاز الطبي، والجمهور، وقال "هم الرقم الصعب للعنابي هذا الموسم، فقد عملوا بكل إخلاص في مجلس الجمهور، وكانوا في الموعد دائما".
 
