بديل خطاب .. صانع ألعاب 

قدم عبد الله القريني رئيس نادي الشباب المكلف أوراق ترشحه لرئاسته لمدة أربعة أعوام مقبلة ليحل بدل الإدارة السابق التي قدمت استقالتها الشهر الماضي برئاسة الأمير خالد بن سعد.
 يذكر أن القريني هو المرشح الوحيد بعد أن أعلنت الإدارة الشبابية الأسبوع قبل الماضي عن فتح أبواب الترشح، وحددت الإثنين المقبل آخر أيام الترشيح.
 من جهة ثانية، وافقت الإدارة الشبابية المكلفة على إعارة نادر المولد لاعب مركز المحور الصاعد هذا العام للرائد لمدة عام. ينتظر أن يسلم الأوروجوياني ألفارو مدرب فريق الشباب لكرة القدم الإدارة المشرفة على الأخير، تقريراً فنياً متكاملا عن أوضاع جميع عناصره، ويتوقع أن يتضمن المطالبة بإحضار لاعب آسيوي في مركز صانع الألعاب ليكون بديلاً للأردني طارق خطاب الذي أصبح خارج حساباته الفنية.
 وأشارت مصادر مطلعة إلى أن توصيات الفارو ستتضمن الاستغناء عن بعض العناصر المحلية الحالية على رأسهم اللاعب بدر السليطين، سواء بإعارته أو توقيع مخالصة مالية معه ليتسنى له البحث عن فريق آخر.
 وكان آخر مباريات الفريق الودية أمس أمام الريان القطري قد أقيمت على أربعة أشواط مدة كل شوط 30 دقيقة هدف منها ألفارو، منح الفرصة لجميع اللاعبين للوقوف على مدى جاهزيتهم لمنافسات الموسم، علما أن بعثة الفريق ستعود غداً إلى الرياض لاستكمال التحضيرات.
 
