الدوسري: بانيجا ليس بقائد ميداني 

 عبدالمحسن الدوسري مدافع فريق الشباب لكرة القدم سابقا، أن لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حسابيا لا يزال ممكنا، لكن الصعوبة تكمن في الوضع الفني الحالي، وقال "رغم وجود أمل، إلا أن تحقيق اللقب صعب بوضع الفريق الحالي الذي نافس حتى اللحظة بسبب سوء المنافسين". وأضاف "الشباب لا يملك حارسا من نوعية الحارس نصف الفريق، رغم أن الحارس زيد البواردي قدم مباريات ممتازة، لكن ليس هو الحارس الذي يمكن أن تعول عليه ويكون مصدر اطمئنان لفريق ينافس على بطولات، وسوء الحارس الأجنبي الذي تم إنهاء التعاقد معه، هو من منحه الفرصة للمشاركة". وتابع "الشباب لا يملك قائدا ميدانيا داخل الملعب، فالأرجنتيني إيفر بانيجا تعرض للطرد بالبطاقة الحمراء، وحصل على سبع بطاقات صفراء، حيث كان ينتظر منه عكس ذلك في المنعطف الأخير". ولفت، "الدفاع تلقى في مباراتين تسعة أهداف أمام الهلال 1/ 5، والاتفاق 3 /4، ما يوضح عدم وجود مدافع خبير وصاحب تجارب سابقة في المنافسات، واللعب تحت الضغط لاحظنا الفريق بأكمله ينهار في الرمق الأخير من الدوري، مثلا في مباراة الهلال كانت النتيجه 2/ 1 للأزرق وكنا تقريبا في نصف الشوط لاحظنا توتر اللاعبين وتشنجهم وكأن المباراة على نهايتها". وزاد، "على اللاعبين استشعار الأهمية في جميع المباريات المتبقية، وتقديم أنفسهم بشكل أفضل حتى يكسبوا على الأقل احترام المشجعين، لأنه ربما نجد أنفسنا مع نهاية آخر مباراة في المركز الرابع مع تقدم الاتحاد والتعاون، وعلى إدارة النادي البحث عن مدرب يقود الفريق بداية من الموسم المقبل، ويقف على احتياجاته، والتعاقد مع حارس أجنبي بإمكانات البرازيلي مارسيلو جروهي حارس الاتحاد، وإنهاء التعاقد مع بعض الأجانب الحاليين والبحث عن بدلاء أفضل". ميدانيا، قسم المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى للاعبين الذين شاركوا في لقاء الاتفاق وخضعوا لتمارين استرجاعية واستشفائية، والأخرى أدت تدريبات فنية وتكتيكية.