بعد 66 يوما .. سوق الصيف تقفل 

ق اليوم فترة الانتقالات الصيفية بعد أن استمرت 66 يوما، أعادت خلالها الأندية النظر في مستقبل بعض اللاعبين إضافة إلى إبرام تعاقدات جديدة لتدعيم المراكز التي تحتاج إلى لاعبين جدد في الموسم الحالي. وكانت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، قد حددت بداية الميركاتو الصيفي 2021 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اعتبارا من الـ27 من حزيران (يونيو) الماضي، وحتى الـ31 آب (أغسطس) الجاري، فيما سيغلق في دوري الدرجة الأولى في 8 أيلول (سبتمبر) المقبل، والدرجة الثانية في 18 من الشهر ذاته. وجاءت أبرز الصفقات سخونة من جانب الهلال الذي تعاقد مع المهاجم المالي موسى ماريجا في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقده مع بورتو البرتغالي، لمدة ثلاثة أعوام، مقابل خمسة ملايين يورو في الموسم الواحد، وكذلك أحدث تعاقده مع البرازيلي ماثيوس بيريراوست من بروميتش ألبيون الإنجليزي لمدة خمسة أعوام دويا كبيرا في صفقة تلامس 17.5 مليون جنيه استرليني، بخلاف رواتبه كأكبر صفقة في الدوري، بينما حسم النصر البرازيلي أندرسون تاليسكا قادما من جوانزو الصيني كما ضم الكاميروني فينسنت أبو بكر مهاجم بشكتاش التركي، فيما ضم الأهلي والاتحاد البرازيليين باولينيو وإيجور كورونادو على التوالي. ويعد الحارس الأسترالي برادلي جونز والمغربي نور الدين أمرابط لاعبا النصر أبرز المغادرين لدوري المحترفين، بجانب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو من الهلال، أما الاتحاد فقد خالص الصربي ألكسندر بريجوفيتش، والمغربي كريم الأحمدي.