الإصابة ترغم تسونغا على الانسحاب من دورة روما 

اعلن الفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف سابعا اليوم الاثنين انسحابه بداعي الاصابة من دورة روما المختلطة، خامس دورات الماسترز للالف نقطة في كرة المضرب البالغة حوائزها 3ر4 ملايين يورو للرجال و4ر2 مليون يورو للسيدات.
 واصيب تسونغا صباح اليوم خلال التدريب في الحالبين، وقرر عدم الاستمرار في الدورة بهدف عدم تفاقم اصابته قبل انطلاق بطولة رولان غاروس الفرنسية، ثاني بطولات الغراند سلام الاربع الكبرى، في 22 ايار/مايو.
 وقال تسونغا في مؤتمر صحافي "كنت مريضا في مدريد واتيت الى هنا لاتدرب قليلا وارى ما قد يحصل، لكن صباح هذا اليوم تعرضت لشد في عضلات الحالبين، لذلك اريد ان آخذ قسطا من الراحة وان احاول التعافي للقادم من الاستحقاقات".
 وكان مقررا ان يبدأ تسونغا حملته غدا الثلاثاء اعتبارا من الدور الثاني بعد اعفائه ضمن الثمانية الاوائل من خوض الدور الاول، ضد الكرواتي ايفو كارلوفيتش او اللاتفي ارنستس غولبيس.
 وفي منافسات الدور الاول، تغلب الكندي ميلوش راونيتش العاشر على الايطالي ماركو تشيكيناتو 6-4 و4-6 و6-4، والفرنسي ريشار غاسكيه الحادي عشر على مواطنه جوليان بينيتو 6-3 و6-صفر، والاسترالي نيك كيريوس على الايطالي سلفاتوري كاروزو 6-1 و6-2، والبرتغالي جواو سوزا على الايطالي لورنتسو سونيغو 6-7 (5-7) و6-3 و7-5، والايطالي اندرياس سيبي على الكندي فاسيك بوسبيسيل 7-6 (7-5) و7-6 (7-2)، والاميركي جاك سوك على الارجنتيني خيدو بيا 5-7 و7-5 و6-3.
 ويبدأ الصربي نوفاك ديوكوفيتش الذي احتفظ العام الماضي باللقب على حساب السويسري روجيه فيدرر الثاني 6-4 و6-3، حملته من الدور الثاني بمواجهة الفرنسي ستيفان روبير او البريطاني الياز بيديني.
 
