المولد للاتحاديين: لويتم ذراع ابني.. لا يريدكم 

شدد فواز المولد والد اللاعب سعيد، أن ابنه اتجه إلى الاحتراف الخارجي في البرتغال بعد أن واجه تعنتا كبيرا من إدارة نادي الاتحاد في المفاوضات بينهما لإلغاء العقد الاحترافي الذي وقعه الطرفان في أيلول (سبتمبر) الماضي، وقال: "للأسف استخدم الاتحاديون أسلوب ليّ الذراع لإجبار ابني على اللعب في فريقهم رغم أن سعيد أكد أكثر من مرة أنه لا يريد تمثيل الاتحاد مع احترامه وتقديره الكبير لهم".
 وزاد: "اجتمعت مع منصور البلوي عضو شرف الاتحاد للتباحث حول فض العقد الاحترافي إلا أنه قدم محفزات مالية لسعيد خارج العقد وضمانات له وعرضت هذه الأمور على ابني إلا أنه رفض بحجة عدم ارتياحه ورغبته في اللعب في الاتحاد".
 وكشف المولد عن أن إدارة الاتحاد تجاهلت عروض جادة وبقيمة مالية عالية للتنازل عن اللاعب سعيد، وقال: "تعنت إدارة الاتحاد أفشلت عديدا من المفاوضات وأنا تلقيت اتصالا هاتفيا من الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر وعرض مبلغ عشرة ملايين ريال للاتحاد مقابل التنازل عن اللاعب وطلب الاتحاديون 15 مليونا وعندما وافق رئيس النصر على دفعها رفضوا العرض".
 وعن تهديد إدارة نادي الاتحاد بتقديم شكوى ضد سعيد المولد بعد توقيعه مع النادي البرتغالي وتجاهل العقد الاتحادي أجاب: "هذا ما نريده أن يتجه الاتحاديون إلى "الفيفا"، نحن جاهزون بالوثائق والمستندات وبالمحامين للترافع والرد على شكوى الاتحاد".
 وأضاف: "حرمونا من التحاكم لدى المحكمة الدولية الرياضية "الكأس" والآن هم يتجهون لها وهذا ما نريده سنفتح القضية كاملة من بدايتها ولدينا ثقة كبيرة أننا سنحقق ما نريده".
 وكان نادي سبورتنغ فرانسي البرتغالي قد قدم أمس محترفه الجديد سعيد المولد في مؤتمر صحافي في مقر النادي بعد أن وقع معه عقدا احترافيا لمدة عام.
 
