أبانمي: الفوارق الفنية شبه تلاشت 

أشاد عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء بالأداء الذي ظهر عليه فريقه خلال مواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت بفوز الفريق البرتقالي بثنائية نظيفة سجلها التشيلي كارلوس فيلانويفا، وقال "اللاعبون قدموا عملا جماعيا تميز بالروح والقتالية العالية، إضافة إلى الانضباط التكتيكي الذي نجح في الحد من خطورة الفريق المضيف". وأشار أبانمي إلى أن العودة إلى طريق الانتصارات أمر مهم من أجل حصد أكبر قدر من الرصيد النقطي والابتعاد عن الحسابات المعقدة، وقال "من الطبيعي أن يتعرض الفريق إلى بعض الإخفاقات، نظرا لطول المدة الزمنية وتغير الظروف سواء من إصابات أو غيابات أو حتى إرهاق وأحمال بدنية، ولا سيما أن المنافسة في الدوري أصبحت أكثر صعوبة. نستطيع القول، إن الفوارق الفنية شبه تلاشت ما يجعل مهمة الفرق المشاركة أكثر تعقيدا وتحتاج إلى مضاعفة الجهود من خلال المباراة المقبلة أمام الرائد، الذي يقدم مستويات مميزة جعلته ينافس على المراكز الأولى في سلم الترتيب". زاد "شاهدنا مدى حرص الفرق على حصد النقاط والتنافس من أجل الفوز لتأمين موقفهم في سلم الترتيب، وهذا ما سيجعل المباريات المقبلة أكثر إثارة وقوة سواء للفرق المتقدمة أو المتأخرة في سلم الترتيب"، مشددا على أن وضع فريقه مطمئن ويسير وفق ما خطط له، وقال، "هناك أهداف ستتحقق بإذن الله".
 
