الفيفا : تصفيات مونديال قطر آخر فرص إيران للسماح للنساء بدخول الملاعب 

منح السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الاتحاد الإيراني للعبة مهلة حتى 15 يوليو المقبل لضمان إتاحة دخول النساء إلى استادات كرة القدم وحضور مباريات التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. وفي خطاب وجهه إلى مهدي تاج رئيس الاتحاد الإيراني. أكد إنفانتينو أنه "في الوقت الذي ندرك فيه التحديات والحساسيات الثقافية علينا ببساطة أن نواصل التقدم في هذا الاتجاه".
 وأضاف رئيس الفيفا "سأكون ممتنا للغاية إذا أبلغتم الفيفا في أقرب وقت ممكن ولكن في موعد لا يتخطى 15 يوليو 2019 بالخطوات الملموسة التي يتخذها الاتحاد الإيراني لكرة القدم والسلطات الإيرانية من أجل ضمان السماح للنساء الإيرانيات والأجنبيات بشراء التذاكر وحضور مباريات التصفيات". وتجدر الإشارة إلى أن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر ستنطلق في سبتمبر.
