اليوم .. مؤتمر لآل الشيخ 

يعقد تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة في الثالثة بعد ظهر اليوم، مؤتمرا صحافيا، ينتظر أن يستعرض خلاله نتائج ما تم اتخاذه من قرارات، في مؤتمره الذي عقده في جدة الشهر الماضي، بجانب النتائج التي توصلت إليها اللجان المشكلة، حول عديد من القضايا والملفات المهمة. وكان من المقرر أن يعقد آل الشيخ هذا المؤتمر، الثلاثاء الماضي، قبل أن يعلن تأجيله إلى اليوم.يذكر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة أعلن خلال الفترة الأخيرة، حزمة من القرارات الرياضية المهمة، التي حظيت بكثير من الاهتمام والمتابعة، وينتظر الوسط الرياضي معرفة ما دار فيما يخص القضايا الشائكة، التي أُثيرت، ولا سيما وقائع الفساد في الكرة السعودية.
 
