أنشيلوتي: العودة مع روبين 

طالب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني، لاعبيه باستعادة أفضل مستوى للفريق خلال المباراة المقررة اليوم أمام آينتراخت فرانكفورت، وذلك مع استعادة النجم الهولندي آريين روبن لياقته وإمكانية عودته للمشاركة مع الفريق البافاري.
 وخسر بايرن ميونيخ أمام أتلتيكو مدريد الإسباني في مباراته الماضية بدوري أبطال أوروبا وتعادل مع كولون في الدوري الألماني قبل فترة المنافسات الدولية، ولكن أنشيلوتي طالب لاعبيه خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد البارحة بتصحيح المسار من خلال العودة لأفضل مستويات الفريق.
 وقال أنشيلوتي "كانت هناك بعض الانتقادات، ويجب أن يشكل ذلك حافزا بالنسبة لنا".
 وأوضح أنشيلوتي أن روبن، الذي غاب عن منتخب بلاده مطلع هذا الأسبوع في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، "شارك في التدريبات خلال الأيام الماضية بدون أي مشكلات، وبات جاهزا للمشاركة".
 وحقق بايرن ميونيخ 13 انتصارا خلال آخر 16 مباراة له أمام آينتراخت فرانكفورت بالدوري.
 ومن جانبه، قال نيكو كوفاتش المدير الفني لفرانكفورت "نرغب في تقديم أداء جيد والفوز بنقاط المباراة" أمام متصدر الدوري الألماني (بوندسليجا).
 وأضاف كوفاتش "لقد حصدنا سبع نقاط على ملعبنا أمام فرق منافسة جيدة للغاية، وبايرن ميونيخ يندرج في هذا الإطار، لن ننساق وراء الاندفاع الهجومي، وإنما سنعمل على تهديد المنافس من مختلف المراكز وتوجيه الهجمات من هنا وهناك".
 
