لأول مرة .. ميسي على العشب 

تدرب الأرجنتيني ليونيل ميسي بمفرده، أمس، للمرة الأولى على ملعب "كامب نو" التابع لناديه برشلونة الإسباني، بعد تغيبه عن حصتين متتاليتين، فيما حصل زميله الأوروجوياني لويس سواريو، على الضوء الأخضر الطبي لاستئناف اللعب، بحسب ما ذكر ناديه في بيان. ويعاني أفضل لاعب في العالم ست مرات "تقلصا عضليا طفيفا" في الفخذ اليمنى، كما أعلن عنه برشلونة الجمعة الماضي، حيث أدى اللاعب تدريبا خاصا من أجل تحاشي المخاطر قبل ثمانية أيام من استئناف الدوري المحلي. ونزل ميسي للمرة الأولى إلى عشب ملعب "كامب نو" منذ تعليق الدوري في 12 آذار (مارس) حيث سيكون على الأرجح جاهزا لخوض مباراة فريقه ضد مايوركا في أول لقاء رسمي له منذ توقف الدوري الإسباني منتصف آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا. ويتوقع أن يخوض ميسي التمارين الجماعية تحت إشراف المدرب كيكي سيتيين، غدا، قبل المباراة الأولى ضد مايوركا السبت المقبل. من جهته، حصل سواريز الذي خضع لجراحة في الغضروف الخارجي لركبته اليمنى في 12 كانون الثاني (يناير) على الضوء الأخضر طبيا لخوض المباريات، بحسب ما أضاف النادي الذي يتصدر ترتيب الليجا، وشارك في التمارين مع باقي رفاقه دون الشعور بأي آلام.
 
