هجر: الجدولة .. مرفوضة 

رفضت إدارة نادي هجر قبول جدولة مطالبتها ضد نادي الاتحاد والبالغة 14.7 مليون ريال تخص انتقال اللاعبين أحمد الناظري، فيصل الخراع، ورياض آل إبراهيم من فريق الأول لكرة القدم للأخير في فترة سابقة إبان رئاسة إبراهيم البلوي. وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" إن إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة أنمار الحائلي طلبت الجدولة والتزم الرئيس بدفع أربعة ملايين ريال دفعة واحدة خلال الأسبوع المقبل خوفا من تحويلها إلى لجنة الانضباط ومن ثم دخول النادي في عقوبات جديدة تسعى الإدارة للخروج منها بعد أن تولت رئاسة النادي بالتكليف لمدة عام.وأضافت المصادر: "رفض نادي هجر للجدولة بسبب المطالبات التي قُيدت ضده في غرفة ضد المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم التي منعته من التسجيل، حيث إن المطالبة ضد هجر الذي يرغب في تسجيل لاعبيه بلغت 2.5 مليون ريال. من جهة أخرى، استطاع 11 ناديا من أندية دوري جميل للمحترفين الوفاء بمتطلبات التسجيل لدى لجنة الاحتراف، وتبقى ثلاثة أندية، هي: النصر، أحد، والاتحاد الذي توجد عليه مطالبات داخلية إضافة إلى منعه من التسجيل لمدة عام بسبب قضية الأسترالي ترويسي، حيث بات من المتوقع أن ينهي النصر وأحد متطلبات التسجيل في الساعات القادمة وقبل تسجيل اللاعبين خصوصا أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أودع صباح أمس الأول مبلغ خمسة ملايين ريال لكل ناد من قيمة إحدى الدفعات من النقل التلفزيوني.
 
