الفتح يخسر بيدرو مباراتين 

فيما تأكد غياب البرازيلي جواو بيدرو مهاجم فريق الفتح لكرة القدم، عن مباراتي الوحدة والشباب في الجولتين المقبلتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكذلك عبدالله العمار الذي سيغيب عن مباراة واحدة، يجتهد المدرب التونسي فتحي الجبال في التدريبات الحالية لتجهيز بديلين لهما.وكان بيدرو قد تعرض للإصابة أمام القادسية في الجولة الأولى، وحتى الآن يتلقى العلاج حيث اتضح عدم قدرته على المشاركة في الجولتين المقبلتين، فيما يعاني العمار كدمة في الفخذ تعرض لها في أحد التدريبات. وكان الجبال قد ركز في التدريبات على زيادة المعدل اللياقي للاعبين، كما طبق عديدا من الجمل التكتيكية دفاعيا وهجوميا، من خلال المناورة في منتصف الملعب. من جهة أخرى، ينتظر أن تدخل العائلات لأول مرة إلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، لمتابعة مباريات الفتح بداية من الوحدة، حيث تعمل إدارة النادي على تجهيز مفاجآت جاذبة لهم.
 
