«والدتك في قلوبنا» تبكي موسى 

لم يتمالك النيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر لكرة القدم، نفسه وانهمرت دموعه، بعد مواساته في وفاة والدته، من قبل مجلس الجمهور عبر رسالة مكتوبة باللغة الإنجليزية كتبت على "تي شيرت" قدمه بين شوطي مباراة القادسية 1/3 أمس في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكتب على القميص “والدتك لم تمت .. والدتك في قلوبنا .. كل جماهير النصر إخوانك”. وأوضح فهد الحزيم قائد مدرج النصر أن الفكرة انطلقت من رئيس المجلس وأعضاء المدرج وتمت الاستعانة بمترجم النصر لإيصال الكلمات والمواساة لموسى من خلال "تي شيرت" كتب باللغة الإنجليزية بعد وفاة والدته، وتعبيرنا له بأن الحزن والألم لم يصبه هو فقط بل كل المدرج النصراوي لذلك حرص على الوقوف معه ودعمه.من جهته، قدم موسى شكره لجماهير النصر على وقفتهم ودعمهم له، وأن مبادرتهم فاجأته وكان لها الأثر الكبير، ما جعله يجهش بالبكاء.
 
