يوفنتوس يحصل على الضوء الأخضر لمفاوضة دراكسلر 

حصل يوفنتوس بطل الدوري الايطالي لكرة القدم على الضوء الاخضر من شالكه الالماني لمفاوضة لاعب الوسط الدولي جوليان دراكسلر، وذلك رغم ان الفريقين لم يتوصلا الى اتفاق بشأن قيمة الصفقة.
 وذكرت صحيفة "بيلد" الالمانية ان المدير الرياضي ليوفنتوس فابيو باراتيتشي كان في المانيا امس الثلاثاء من اجل لقاء مدير اعمال دراكسلر، فيما اكد مدير عام شالكه هورشت هيلدت ان "يوفنتوس تقدم بطلب خطي من اجل السماح له بمفاوضة مدير اعمال دراكسلر ونحن وافقنا على ذلك".
 وتابع لصحيفة "بيلد": "لكننا لم نتلق حتى الان اي عرض فعلي من تورينو".
 ومن المتوقع ان يدخل يوفنتوس في مفاوضات مع شالكه بشأن قيمة الصفقة ما ان يتوصل الى تفاهم مع لاعب الوسط البالغ من العمر 21 عاما بشأن العقد الذي سيربطه بفريق المدرب ماسيميليانو اليغري الساعي الى تعويض رحيل اندريا بيرلو والانتقال المتوقع للتشيلي ارتورو فيدال الى بايرن ميونيخ الالماني.
 وينتهي عقد دراكسلر مع شالكه في صيف 2018 لكنه يتضمن بندا يسمح له بالرحيل في حال دفع النادي الراغب بخدماته البند الجزائي الذي تبلغ قيمته 5ر45 مليون يورو.
 لكن الفترة الزمنية المحددة لدفع البند الجزائي انتهت في الاول من تموز/يوليو الحالي دون ان يتقدم اي فريق بعرض لدفعه.
 وتوقعت "بيلد" ان يتقدم بوفنتوس بعرض قدره 25 مليون يورو لكن شالكه لن يبيع اللاعب باقل من 35 مليون يورو.
 واعتبرت الصحيفة الالمانية بان شالكه سيحاول ان يحصل على اكبر قدر ممكن من مبلغ ال37 مليون الذي سيتقاضاه يوفنتوس من بايرن ميونيخ من اجل التخلي عن فيدال في صفقة وصلت الى مراحلها الاخيرة بحسب تقديرات "بيلد".
 وسيخوض يوفنتوس الذي توج بثنائية الدوري والكأس المحليين ووصل الى نهائي دوري ابطال اوروبا حيث خسر امام برشلونة الاسباني (1-3)، الموسم المقبل بتشكيلة متجددة بعد خسارته ايضا خدمات المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز الذي عوضه بالكرواتي ماريو ماندزوكيتش، كما ضم لاعب الوسط الالماني سامي خضيرة والمهاجم الارجنتيني باولو ديبالا وحارس المرمى البرازيلي نوربرتو نيتو، كما كشف الثلاثاء عن مدافعه الجديد دانييلي روغاني من امبولي.
 
