زلاتكو: غياب بيريسيتش ضربة موجعة 

 زلاتكو داليتش مدرب منتخب كرواتيا، أن غياب إيفان بيريسيتش عن مواجهة إسبانيا في دور الـ16 في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020) يمثل ضربة موجعة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الأغلبية العظمى من اللاعبين والعاملين قد تم تطعيمهم من قبل. وجاءت نتيجة اختبار بيريسيتش إيجابية لفيروس كورونا أمس الأول، ولم يسمح له بالسفر إلى الدنمارك للمشاركة في المباراة. وأضاف داليتش في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس للحديث عن المباراة، "لقد اعتذر بيريسيتش عدة مرات، ليس الأمر سهلا عليه، كان في أفضل حالاته وسجل هدفين في دور المجموعات". وتم الإعلان في بداية البطولة عن عدم تطعيم ستة فقط من أصل 55 عضوا من البعثة الكرواتية بأكملها، أو لم يصابوا من قبل بفيروس كورونا، فيما لم يتم الكشف عن وضع بيريسيتش. وتحدث داليتش عن بيريسيتش قائلا، "في اللحظة الأخيرة، خسرنا واحدا من أفضل لاعبينا في هذه المباراة، كانت صدمة لنا جميعا". وأضاف مدرب كرواتيا، أن يوسيب بريكالو لاعب فولفسبورج الألماني، وأنتي ريبيتش، لاعب ميلان الإيطالي، وميسلاف أورسيتش، لاعب دينامو زغرب الكرواتي، يمكنهم تعويض غياب بيريسيتش نجم إنتر الإيطالي الحالي وجناح بايرن ميونخ الألماني السابق، وقال "إنهم يلعبون أيضا على الجانب الأيسر في أنديتهم، نريد لاعبا يلعب هناك ويشعر أيضا بالراحة في هذا المركز".