السيتي يجهز 55 مليون يورو لخطف ساني من شالكه 

ذكرت تقارير صحفية ألمانية أن مانشستر سيتي ينوي تقديم عرض يقدر بـ 55 مليون يورو (59 مليون دولار) لنادي شالكه من أجل الحصول على خدمات اللاعب الألماني ليوري ساني. ويعتبر المهاجم الشاب (19 عاما) أحد أهم اللاعبين الواعدين في الكرة الألمانية ومن المتوقع أن يكون انتقاله إلى صفوف النادي الإنجليزي مقابل المبلغ المذكور هو الأغلى لأي لاعب في تاريخ ألمانيا. ويعتبر اللاعب مسعود أوزيل هو صاحب الرقم القياسي حتى الآن حيث انتقل إلى صفوف أرسنال الإنجليزي مقابل 50 مليون يورو قادما من ريال مدريد الأسباني.
 وأشارت صحيفة "بيلد" الألمانية إلى أن هورست هيلدت رفض جميع العروض التي جاءت حتى الآن لخطف "جوهرته الثمينة". وتكهنت وسائل الإعلام العالمية باقتراب المدرب الأسباني جوزيب جوارديولا من تولي المسؤولية الفنية لمانشستر سيتي أحد الأندية الإنجليزية التي تتمتع بقدرات مالية هائلة اعتبارا من الموسم القادم.
 
