جاريدو: يوميا .. أبو سلطان يأتي بمشكلة 

أكد جاريدو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، صعوبة نزال القادسية غدا ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "مباراة مهمة بالنسبه لنا، الفريق سيقدم مباراة كبيرة ونحن دائماً نبحث عن تحقيق الطموحات، ونريد أن نقدم مستوانا المعروف وجميع المجهودات التي نعملها سابقا هي من أجل التطوير".
 وأضاف "لاعبو القادسية جيدون وخطرون في بناء الهجمات، ومن أجل أن نكسب النقاط الثلاث لابد من الجد، وأن نبرهن عملنا على أرضية الملعب فقد عملنا كثيرا في الأسبوع الماضي، ولو تحقق الفوز ستكون ثلاث نقاط مهمة". وحول اللاعب محمد الكويكبي الذي تعرض لحادث الإثنين الماضي، قال "أتمنى أن يعود في أقرب وقت وهو لاعب جيد وعنصر مهم، ولكن نحن فريق متكامل ولا نعتمد على لاعب واحد ونحن نصارع على كل مباراة، وحينما يغيب لاعب من أجل إصابة فجميع اللاعبين يتعاونون من أجل أن يقدموا الثلاث نقاط هدية له". وتابع "عندنا قائمة كبيرة من اللاعبين وأنا كمدير فني اختار اللاعبين المناسبين للمباراة ودائماً أعتمد على العمود الفقري، ومن الصعب أن ألعب كل مباراة بتشكيلة واحده فلدي لاعبون يلعبون في أكثر من مركز، وحينما أطلب من بعض اللاعبين توجيها معينا في خانة أخرى يتفهم الجميع". وعن الخساره الماضية من الاتحاد، قال "قدمنا مباراة جيدة واستطعنا إحراز هدف التعادل مع نهاية الشوط الأول وسحنت لنا فرص محققة، ولكن لم نستطع الفوز وهذه الخسارة ستكون لنا درسا أمام القادسية".
 وختم مؤتمره الصحافي ضاحكا، وقال "أبو سلطان محمد الدوسري مدير الفريق كل يوم يأتي لي بمشكلة لأحد اللاعبين، وأنا أتعامل معها بشكل جيد والجميع هنا متفاهم ونلعب على قلب رجل واحد". من جانبه، قال اللاعب فوفانا "سنلعب أمام فريق لديه ثقة لأنه فاز على الرائد، ونحن نريد أن نفور من أجل أن نعود لسلسلة الانتصارات، وجاريدو يضع في أذهاننا أن جميع المباريات مهمة، وسنلعب أمام القادسية كأننا نلعب أمام الهلال أو النصر". على صعيد آخر، احتفى الجهاز الإداري من خلال حفل عشاء بشفاء محمد الكويكبي، بعدما تعرض لحادث مروري بسيط إضافة إلى شفاء والدة اللاعب محمد كنو.
 
