مانشيستر يونايتد يسخر من هنري 

تعرّض تييري هنري؛ نجم فريق أرسنال الإنجليزي سابقاً، للسخرية بواسطة الحساب الرسمي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي على موقع "تويتر" الذي اشتعل، وذلك بعد ظهوره في صورة مع أنطوني مارسيال مهاجم الأخير.
 ونشر الفرنسي مارسيال؛ صورة مع مواطنه تيري؛ على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر"، مع الإشارة إلى نجم منتخب فرنسا السابق بلقب "الأسطورة"؛ ليقوم حساب "اليونايتد" بالرد: "وماذا عن الشخص الواقف بجانبك"، في إشارة إلى أن مارسيال هو الأسطورة وليس هنري.
 ولاقت تغريدة حساب اليونايتد ردود فعل غاضبة من مشجعي "الجانرز"، الذين رفضوا السخرية من أسطورة الفريق اللندني.
 يُذكر أن هنري لعب ثمانية مواسم للمدفعجية بين 1999 و2007 وحقق لقب الدوري مرتين، ولقبين للدرع الخيرية، وثلاثة ألقاب لكأس الاتحاد، قبل أن ينتقل إلى برشلونة الإسباني، ثم عاد إلى أرسنال فترة قصيرة عام 2012 على سبيل الإعارة.
 
