مسؤول شبابي: الأهلي قطع الود بتصرفاته 

يعد نادي الشباب عريضة دعوى سيقدمها اليوم إلى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة ضد نظيره الأهلي يتهمه بمفاوضة الحارس محمد العويس، رغم عدم دخوله فترة الـ 6 أشهر التي تخول له الانتقال لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الأصلي، ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل التغرير به لمقاطعة تدريبات الفريق. وتولى محامي النادي كتابه العريضة ودراسة الأدلة والإثباتات التي تثبت تورط الأهلي، حيث يتواصل بشكل مباشر مع شرفيي النادي الذين أيدوا خطوة الشكوى أو إصدار بيان صحافي. وأشارت مصادر مطلعة إلى أن الأدلة والإثباتات غير معلومة لدى معظم مسيري النادي، حيث تواصلت "الاقتصادية" مع أكثر من مسؤول إلا أنهم أبدوا عدم علمهم بها.وبينت المصادر أن الشكوى سيرفق بها تصريح أحمد المرزوقي رئيس الأهلي في إحدى البرامج الرياضية، عندما أكد أن التفاوض مع العويس انتهى وسيعلن خلال يومين.وما زال المحامي يبحث عن إثبات يربط وجود وكيل أعمال تيسير الجاسم قائد الأهلي في معسكر الأخضر الأخير وتواصله مع العويس بشكل مباشر.وأكدت المصادر أن علي الرماح وكيل أعمال العويس تواصل البارحة مع إدارة الشباب وبرأ ساحته من غياب اللاعب عن التدريبات منذ نهاية معسكر المنتخب السعودي في أبوظبي وأنه لا يعلم عن مكانه والاتصالات مقطوعة معه. في السياق ذاته، شدد مصدر مسؤول على أن الشباب لن يقبل التنازل عن فترة الأشهر الستة للأهلي مهما كان المبلغ المالي المقدم وقال، "تصرفات الإدارة الأهلاوية قطعت كل سبل الود بين الطرفين ولن نقبل التفاوض معهم". وأوضح مصدر آخر، أن إدارة الشباب اتفقت مع الهلال للتنازل عن الأشهر الستة مقابل مبلغ مالي وقالت "العويس أمام خيارين إما أن يوقع مع الأهلي وبالتالي سينقطع عن المشاركة حتى نهاية الموسم الحالي، وهنا سيستبعده الهولندي مارفيك مدرب الأخضر من قائمته في الفترة المقبلة، أو الانتقال إلى الهلال، ما يعني مقدرته على المشاركة محليا مع فريقه الجديد".
 
