«فيفا» أبخص بتحصيل غرامات التلاعب 

كشف لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي، عن إرسال مذكرة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تتضمن عقوبات التلاعب في لقاء المجزل والجيل في الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى، وقال، "إذا لم يتم تحصيل العقوبات والغرامات المالية، فإنه يتم رفعها إلى "فيفا" وإخطاره بالمخالفات التي حدثت، والقرارات الانضباطية التي صدرت، فهو أبخص بطريقة تحصيل الأموال مثل ما يحصلها من أنديتنا إذا حصل خلاف مع لاعب أجنبي".
 وتساءل "هل يعقل أننا نطبق عقوبات ولا يمكن تحصيلها، مستحيل ذلك، وسنرفع ذلك لـ "فيفا"، حيث بدأنا خطواتنا لإشعاره بعقوبات التلاعب من ثلاثة أيام لإعداد المذكرة، وجارٍ العمل عليها من أجل إرسالها".
 وكانت لجنة الانضباط قد ضربت بيد من حديد بعد أن فرضت عقوبة صاعقة على نادي المجزل وقررت إنزاله إلى الدرجة الثانية مع تغريمه 500 ألف ريال إثر تلاعبه في لقاء الجيل في الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى، كما عاقبت ثمانية رياضيين بالإيقاف المحدد، والشطب، مع عقوبة مالية بلغت 2.4 مليون ريال، من بينهم ثلاثة أجانب، هم، التونسيان محمد المعالج، ونور الدين شريف، والمصري إبراهيم موجي جبه، إضافة إلى أحمد البراهيم رئيس النادي، والإداري متعب العتيبي، واللاعب بندر الدوسري من المجزل، إضافة إلى الثنائي حسن غواص، وعبدالله الهيمان من الجيل.
 وعن الغرامات التي صدرت في القرار الانضباطي وأيدتها لجنة الاستئناف، أجاب "أي مدرب أو أخصائي عمل مخالفة فإن النادي السعودي غير معني بها، فهي شخصية على سلوك الشخص وليس للنادي علاقة بها".
 ولفت إلى أن تحصيل المخالفات أو الغرامات التي تصدر من لجنة الانضباط موجودة في النظام، وقد يبادر النادي الذي يضم المخالف سواء كان مدربا أو لاعبا أو إداريا، بتسديد الغرامة عنه ويحصلها منه عن طريق رواتبه، مضيفا "هناك آليات في طريقة تسديد المخالفات، فمثلا الأندية الممتازة تسدد غراماتها مباشره أو بالاستقطاع من مستحقاتها لدى اتحاد القدم السعودي، ولا سيما أن المخالفين منضويون في كشوفها، ونحن لا نتعامل مع لاعبين بشكل مباشر إلا من خلال عقود احتراف، ومع إدارات الأندية بالنظام والتشريع ككيان".
 
