المولد: التأهيل في منزلي 

سيحتاج زياد المولد، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى شهر آخر من التدريب قبل أن يكون جاهزا للمشاركة مع فريقه في المسابقات المختلفة التي تم تعليقها لمكافحة فيروس كورونا المستجد، حيث يواصل حاليا العمل التأهيلي من منزله. وعانى المولد، من كسر إجهادي تعرض له في نهائي خليجي 24 بين الأخضر، ونظيره البحريني، احتاج معه إلى تدخل جراحي في فرنسا، ومن بعد ستة أشهر من العلاج والتأهيل قبل استعادة جاهزيته الكاملة. وقال المولد "برنامجي العلاجي والتأهيلي مستمران بمتابعة من الجهاز الطبي في الاتحاد، وسأعمل بقوة من أجل العودة في الوقت المناسب، وأتمنى أن تتزامن جاهزيتي مع موعد استئناف المسابقات بعد تطويق الوباء الحالي". ومن جهه أخرى، تنتظر إدارة الاتحاد، خطابا من الاتحاد العربي لكرة القدم، يفيد بموعد استئناف بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، التي بلغ فيها العميد نصف النهائي وكان مقررا أن يواجه الشباب، في مباراتي الذهاب والإياب قبل تعليق جميع البطولات بسبب الجائحة. ورشحت أنباء أن الموعد المقترح لاستكمال البطولة العربية في تموز (يوليو) المقبل، ما يعني إمكانية العودة إلى التدريبات في منتصف حزيران (يونيو) المقبل، إلا أن الرؤية ستتضح بعد اتخاذ الجهات المسؤولة قرارها بخصوص الموسم الحالي. يشار إلى أن إدارة أنمار الحائلي، تسعى إلى توفير راتب شهر خلال الأسبوع المقبل لإيداعه في حسابات منسوبيها قبل عيد الفطر المبارك.
 
