بواتينج.. «التغريدة» تحير 

فيما خضع الدولي الغاني البرنس بواتينج، للفحص الطبي مع نادي الاتحاد، إلا أن القلق دب في نفوس أنصار النادي بعد أن أعلنت شركة بوبا الشريك الصحي نجاحه طبيا في تغريدة لها بعد أن وجه لها أحد المغردين سؤالا عنه، إلا أنها مسحت الجواب فورا.
 وتخشى جماهير الاتحاد أن يتكرر الموقف مع اللاعب الأرجنتيني موراليز الذي كان قريبا من التوقيع للاتحاد إلا أنه تراجع في آخر لحظة بعد أن رفضت زوجته العيش في جدة.
 وكان بواتينج قد أجرى في العاصمة الإسبانية مدريد أمس فحصه الطبي حيث كشفت المصادر أن الإعلان سيكون اليوم أو غدا من أجل مواجهة نجران في افتتاح دوري عبداللطيف جميل من أجل عدم التأثير على الفريق وخصوصا سانمارتن الذي سيشارك في لقاء اليوم.
 يشار إلى أن المدرب الروماني بولوني وضع ابن جلدته سان مارتن تحت التقييم، حيث سيكون لقاء الرائد بعد المقبل آخر موعد له.
 وكانت بعض الصحف العالمية قد ذكرت أن بواتينج الذي سبق له اللعب مع توتنهام الإنجليزي، ميلان الإيطالي، وشالكه الألماني، لم يتجاوز الفحص الطبي ما حدا بنادي سبورتنج لشبونة البرتغالي صرف النظر عنه، إلا أن موقع "سبورتس كيدا" أكد أن الخلاف بين اللاعب ولشبونة لم يكن بسبب الكشف الطبي، لكن يرجع إلى عدم الاتفاق على نسب بيع الإعلانات وتوزيع الصور، ولا سيما أنه متعاقد مع شركة متخصصة في الإعلانات التجارية.
 على صعيد آخر، أنهى الاتحاد البارحة تحضيراته لملاقاة نجران وسط سريةٍ تامة حيث عمد بولوني وضع النهج الفني المناسب لمواجهة التكتل المتوقع من نجران، حيث ينتظر أن يبدأ بنهج مغاير لما ظهر عليه أمام أحد واللعب بمهاجمين، فيما لن يشارك محمد نور لعدم جاهزيته.
 
