الدوريات الـ 5  الكبرى .. الجدد بـ 353 مليون دولار 

قلصت الدوريات الخمسة الكبرى لكرة القدم في القارة الأوروبية حجم إنفاقها بشكل ملحوظ من أجل عقد صفقات ضم لاعبين جدد في فترة الانتقالات الأخيرة في كانون الثاني (يناير) الماضي، حسبما أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وأنفقت الدوريات الإسبانية، الإنجليزية، الألمانية، الفرنسية، والإيطالية ما مجموعه 317 مليون يورو (353 مليون دولار) من أجل تدعيم صفوف فرقها في فترة الانتقالات الشتوية، وهو ما يقل بنسبة 26 في المائة عما تم إنفاقه خلال الفترة نفسها في العام الماضي.
 وكان لمسابقة الدوري الإنجليزي نصيب الأسد في حجم الأموال التي تم إنفاقها في موسم الانتقالات الأخير، حيث أنفقت الأندية الإنجليزية 162 مليون يورو لشراء لاعبين جدد.
 وجاءت مسابقة الدوري الإسباني في المركز الثاني بإجمالي إنفاق بلغ 55 مليون يورو، ثم الدوري الألماني في المركز الثالث بواقع 45 مليونا و570 ألف يورو.
 وسجل الدوري الإيطالي أكبر نسبة تراجع في حجم الإنفاق، حيث تقلصت حجم الأموال المستثمرة في عقد صفقات جديدة بنسبة 69 في المائة، فيما تراجعت نفقات الدوري الألماني بنسبة 56 في المائة.
 من ناحية أخرى، حققت أندية الدوريات الخمسة الكبرى في القارة العجوز أرباحا خلال فترة الانتقالات بلغت 173 مليون يورو بعد أن قامت بشراء 469 لاعبا مقابل بيع 389 آخرين.
 وإضافة إلى الدوريات الأوروبية الكبرى، استثمرت الكرة الصينية مبالغ ضخمة خلال فترة الانتقالات نفسها، بيد أن "فيفا" لم يكشف عن الأرقام النهائية لحجم تلك الصفقات نظرا لأن موسم الانتقالات هناك لن يغلق أبوابه قبل 26 شباط (فبراير) الجاري.
 ويقدر حجم الأموال التي تم إنفاقها في الكرة الصينية خلال الفترة الراهنة، وقبل انطلاق الموسم الجديد في آذار (مارس) المقبل، بنحو 200 مليون يورو.
 
