80 مليونا لا تكفي لشراء «أوباميانج» 

ادعى فنتشنزو مورابيتو وكيل الأعمال الإيطالي أن بوروسيا دورتموند رفض عرضا بقيمة 80 مليون جنيه استرليني لبيع مهاجمه بيير إيميريك أوباميانج إلى أرسنال هذا الصيف.
 وسجل الدولي الجابوني 39 هدفا لفريقه الألماني في الموسم الماضي ليرتبط بالانتقال بعيدًا عن "فيستفالين ستاديوم"، كمّا عبّر شخصيًا عن رغبته في اللعب لريال مدريد.
 وتولى مورابيتو مسؤولية التعرف على وضعية أوباميانج بغرض ضمه إلى صفوف نابولي، بعد بيع النادي الإيطالي هدّافه الأرجنتيني جونزالو هيجوايين إلى يوفنتوس مقابل 76 مليون جنيه استرليني.
 ورغم الاهتمام الكبير بخدماته، رفضت إدارة بوروسيا بيعه حتى مع وصول عرض ضخم من أرسنال الإنجليزي، وقال مورابيتو في حوارٍ مع راديو CRC "اتصلت في وقت سابق مع مايكل زورك، المدير الرياضي لدورتموند، للحديث عن أوباميانج لمصلحة نابولي، لكن ردهم كان قاطعًا، لا".
 وأضاف "عرفت في وقتٍ لاحق أنهم رفضوا عرضًا بقيمة 80 مليون جنيه استرليني، أكثر من 90 مليون يورو، لبيع أوباميانج إلى أرسنال، إدارة بوروسيا لم تنظر حتى إلى العرض".
 وعاد أوباميانج للمشاركة مع فريقه بعد استبعاده من لقاء سبورتينج لشبونة في دوري أبطال أوروبا، لأسبابٍ داخلية، وشارك في لقاء هامبورج في الدوري الألماني وسجل أربعة أهداف قاد بها فريقه للفوز 5/2، ورفع رصيده إلى 14 هدفًا في 14 مباراةً، في نسبة نجاح إذا تواصلت بهذا الشكل فإن اللاعب سيكون موعودا بالانتقال في صفقة يمكن أن تضرب الأرقام القياسية في انتقالات اللاعبين.
 
