أنس: الأخضر والهلال .. أمنيتان 

أكد أنس الجهني لاعب فريق الأنصار لكرة القدم، أن العلاقات الشخصية مع وكلاء الأعمال والسماسرة قد تسهم في إتمام صفقات بعض اللاعبين من دوريات أقل إلى دوريات أعلى بغض النظر عن مستوياتهم، وقال "قد لا تحقق حلمك بالذهاب إلى النادي الذي تريده، لكنها ستسهم في نقلك إلى دوري الأضواء". واعترف أن وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى غير مطمئن وأن الصعود صعب جدا، وقال "في الموسم الحالي، نطمح في البقاء فقط"، مضيفا "ينقص الأنصار للمنافسة على لقب الأولى والصعود لدوري المحترفين الاستقرار أولا، خاصة من ناحية المدربين واللاعبين، وإبرام صفقات مع لاعبين يملكون مستويات أعلى". وشدد الجهني على أنه يملك أحلاما عديدة يرغب في تحقيقها، لعل أهمها تحقيق إنجاز مع الأنصار، وقال "مثلت الفريق الأول وأنا لاعب مدرج ضمن فئة الشباب، رغم وجود أربعة أجانب ولاعب مواليد"، متمنيا ارتداء قميص المنتخب السعودي، واللعب للهلال يوما ما، والوصول إلى مستوى وشعبية محمد الشلهوب الذي عده قدوة له. وعن تدريباته اليومية، قال الجهني "المدرب التونسي مراد عقبي يتابع اللاعبين، وأتمرن بشكل يومي وخصصت غرفة خاصة في منزل والدي بكامل الأجهزة لأداء تماريني اليومية"، مضيفا "بعد التدريب، أقضي الوقت في الجلوس مع الأهل والقراءة"، مشيرا إلى أنه يعشق السباحة بعد كرة القدم إلا أن المسابح مغلقة الآن بسبب فيروس كورونا المستجد.
 
