كامبل الفيفا يحتاج إلى لاعب سابق لخلافة بلاتر 

يرى سول كامبل مدافع منتخب إنجلترا السابق أن البديل المثالي لسيب بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) سيكون عن طريق تولي لاعب سابق هذا المنصب لكي يقود عملية الإصلاحات.
 وابتلي الفيفا باتهامات بالفساد والتلاعب وغسيل الأموال في الفترة الأخيرة وسيكون أمام بلاتر حتى فبراير شباط المقبل لمواصلة عملية الإصلاحات التي بدأت بعد دخول الفيفا في أسوأ أزمة على مدار تاريخه الممتد إلى 111 عاما.
 ولم يتعرض بلاتر لأي اتهام رسمي وفاز بفترة ولاية خامسة قبل أن يعلن الشهر الماضي بعد أيام من انتصاره أنه سيترك منصبه في أعقاب القبض على مجموعة من أبرز العاملين بالاتحاد.
 وردا على سؤال حول ما إذا كان الوقت قد حان ليتولى لاعب سابق شارك في أعلى المستويات الكروية رئاسة الفيفا قال كامبل لرويترز إن هذا هو الأمر المنطقي.
 وأضاف قائد أرسنال ومنتخب إنجلترا السابق "هناك العديد من الأشخاص العقلاء الذين سبق لهم لعب كرة القدم.. الأمر يتعلق فقط باختيار الشخصية المناسبة."
 وتابع "اللاعب المناسب صاحب الشخصية المناسبة سيكون قادرا على بناء فرق جيدة وسيكون تعرض للضغوط ويدرك كيفية إبرام العقود في كل الظروف وسيكون لعب حول العالم وقابل الكثير من الأشخاص واعتاد الحديث إلى أشخاص من ثقافات مختلفة وهذا هو المطلوب."
 ويعد ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وقائد منتخب فرنسا من أبرز المرشحين لخلافة بلاتر إذا قرر الترشح للمنصب الرفيع.
 
