النصر .. مايكون يتعافى 

أبدى البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم، جاهزيته لخوض لقاء فريقه أمام الهلال، اليوم، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب تجاوزه الاختبارات الطبية في عضلة فخذه العلوية، على أن تتحدد مشاركته بصفة أساسية، صباح اليوم، خلال اجتماع الجهاز الفني مع اللاعبين.
 كما تجاوز جميع اللاعبين العائدين من الإصابة بفيروس كورونا الاختبارات الطبية لدى مركز عيادات “فيزيوتريو” الراعي الطبي للنادي، وأبدوا جاهزيتهم لخوض اللقاء أو على الأقل أغلب فترات المباراة بعد الكشف على الجهد وعضلات القلب والتنفس وفقا للبروتوكول الطبي المقدم من وزارة الرياضة.
 وشهدت قائمة المستبعدين بقرار من المدرب البرتغالي روي فيتوريا، كلا من: مختار علي، وعبدالفتاح عسيري للإصابة، عبدالله مادو لظروف وفاة والده، عبدالعزيز العلاوي، عبدالله الشنقيطي، سامي النجعي، والحارس نواف العقيدي لأسباب فنية.
 ميدانيا، أجرى الفريق تمارين ترفيهية، اشتملت على عدد من الجوانب التكتيكية المختلفة، منها التسديد على المرمى، ولعب الكرات العرضية، ولعب الكرة السريعة من لمسة واحدة.
