ديشان: نحترم قاهر الإنجليز 

اعتبر ديدييه ديشان؛ مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم، أن منتخب آيسلندا الذي يواجه فريقه، اليوم، على ملعب سان دوني في ضواحي العاصمة الفرنسية في ربع نهائي كأس أوروبا 2016، لم يبلغ هذه المرحلة مصادفة. وقال ديشان؛ في مؤتمر صحافي، أمس: "الجميع يعرف تماماً أن منتخب آيسلندا ليس هنا مصادفة، لقد خاض تصفيات قوية وتخطى دور المجموعات، ثم تغلب على إنجلترا، كل ما قام به مستحق، هناك نوعية عالية من اللاعبين في هذا الفريق لا يكتفون بالتمريرات الهوائية؛ بل يجيدون اللعب على الأرض أيضاً".
 وأضاف "يلعب المنتخب الآيسلندي بمهاجمين طويلي القامة ولديهما حضور قوي، وهم أقوياء أيضا من الناحية البدنية وفي المواجهات داخل المنطقة".
 وتابع "يكن لاعبونا احتراماً كبيراً لهذا المنتخب الآيسلندي الذي يتألق معظم لاعبيه في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهم ليسوا لاعبين عاديين". وأشاد ديشان؛ بنظيره السويدي لارس لاغرباك؛ مدرب منتخب آيسلندا، وقال "لقد وضع أسلوباً معيناً بحسب قدرات لاعبيه ويسير عليه دائماً؛ ما يجعل من فريقه فعالاً جداً، أكن له احتراماً كبيراً للعمل الكبير الذي قام به مع هذا المنتخب".
 
