إلغاء عقد برونو .. والبديل برازيلي 

قررت إدارة نادي الاتحاد إلغاء عقد المدافع البرازيلي برونو أوفيني، والتعاقد مع مدافع جديد، بعد المستويات الضعيفة التي ظهر بها أمام الاتفاق 1 / 2 ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قدم المدرب البرازيلي فابيو كاريلي اسمين لمدافعين طالب بحضور أحدهما بصفة عاجلة، ولا سيما أن فترة التسجيل الصيفية "الأولى" تنتهي الخميس المقبل. وكان الاتحاد قد وقع مع برونو منتصف كانون الثاني (يناير) الماضي لمدة موسمين ونصف، في صفقة قدرت بـ2.3 مليون دولار. على صعيد آخر، أكد اللاعب فهد المولد أن كل الفريق يتحمل الخسارة الموجعة من الاتفاق 1 / 2، وقال "لم نكن في أحسن حال، ولا يمكن أن تحسب الأخطاء على فرد دون آخر"، مطالبا الجماهير الوقوف مع الإدارة واللاعبين وتحفيزهم وتشجيعهم في كل الأحوال، وقال "الفريق يمتلك عناصر مميزة، فقط تحتاج إلى الدعم والمؤازرة". وأطلق المولد وعدا بأن القادم سيكون أفضل بإذن الله، وأنهم قادرون على تخطي الصعاب مؤكدا أن الخسارة في أول الموسم ستكون درسا سيستفيدون منه. من جهة ثانية، ينتظر أن يصل المهاجم جاري رودريجيز إلى جدة فجر اليوم بعد أن فسخ فنربخشة التركي عقده في الرابع من أيلول (سبتمبر) الماضي. فنيا، شارك المدافع عمر هوساوي في تدريبات الاتحاد أمس بعد أن وقع عقد انتقاله أمس الأول لمدة موسم واحد قادما من نادي النصر مقابل 2.5 مليون ريال.
