حارس ليفركوزن .. 15 دقيقة بلا وعي 

كشف بيرند لينو، حارس مرمى باير ليفركوزن، أنه فقد الوعي نحو 15 دقيقة في المباراة ضد بوروسيا مونشنجلادباخ 1/2 ، في المرحلة الثانية من الدوري الألماني لكرة القدم، بعد تلقيه ضربة على رأسه من كرة تزيد سرعتها على 90 كلم/ساعة.
 وقال الحارس الثالث "لا أذكر شيئاً مما حدث بين الدقيقة 21 والدقيقة 35"، مشيراً إلى أنه رغماً عن ذلك، فإنه قد نجح خلال هذه الفترة في التصدي لكرة في غاية الخطورة.
 وأوضح" في الدقيقة 21، دخل أوسكار فيندت، مهاجم مونشنجلادباخ منطقة الستة أمتار وأطلق بكل قوة كرة ارتطمت بوجه لينو، وكانت سرعتها وقت الاصطدام 93 كلم/ساعة.
 وظل لينو؛ متمدّداً على الأرض فتمّت معالجته وفتح عينيه بسرعة، وقال المعالج فيليب إيهرشتاين؛ إنه طرح عليه الأسئلة المعتادة لتحديد درجة وعي اللاعب إثر الصدمة.
 وأوضح "لينو؛ أجاب عن جميع الأسئلة ولم يكن فاقداً الوعي"، مشيراً إلى أنه عندما لا يستطيع اللاعب الإجابة عن الأسئلة يُستبدل في الحال.
 وطمأن لينو؛ عشاق فريقه "لقد خضعت للفحص الطبي، وكل شيء على ما يرام".
 
