«إيميل» ثم خطاب ثم تحويل فعقوبة 

شدد أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أنهم ينظرون للحزم مثله مثل أي فريق كبير، وليس كما يردد بأنه فريق صغير، وقال "نتعامل معه بكل احترام".
 وضرب العقيل عديدا من الأمثلة التي تعرضت لنحو ما حدث للحزم، الذي غاب عن مواجهة الاتحاد في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، متعللا بعدم وجود حجوزات، وقال "في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي، وجد الهلال صعوبة في المغادرة إلى القصيم لمواجهة التعاون، وجلس في المطار بعد أن تأجلت رحلته من السادسة وحتى الساعة 11:30. أيضا النصر عندما كان متجها إلى نجران لمواجهة فريقها في كأس خادم الحرمين الشريفين تعرض لموقف مماثل، بل ألغيت الرحلة ولكن لم يغادر المطار إلا وفي يده خطاب من الخطوط السعودية يفيد بإلغاء الرحلة".
 #2#
 وأضاف "إذا تأخرت الرحلة يتم تأخير المباراة تبعا لذلك، أما إذا ألغيت تماما وامتلكت الفرق ما يثبت ذلك يتم تأجيل المباراة 24 ساعة".
 وأوضح أنه كان متوصلا مع إدارة الحزم حتى الساعة 11:30 مساء، وطلب منها عدم مغادرة المطار إلا بالحصول على ما يفيد بتأجيل أو إلغاء الرحلة، ولكن كانت لهم وجهة نظر أخرى وغادروا متعللين بأنهم ملوا الانتظار بعد ست ساعات.
 وأوضح أن حكام المباراة بعد إطلاق صافرة النهاية سيرفعون "إيميل" يحوي التفاصيل إلى أمانة اتحاد القدم السعودي، قبل أن يلحق بتقرير رسمي للجنة المسابقات التي ستحول الأمر إلى لجنة الانضباط لتحديد العقوبة المناسبة.
 وتنص المادة 56 (الامتناع عن لعب مباراة رسمية): تغريم النادي 50 ألف ريال، إلغاء نتائجه، الحرمان من المشاركة في بطولة الخروج من المغلوب الموسم المقبل، والحرمان من الإعانة المخصصة للدرجة.
 
