هدف جوميز .. مئوية ثالثة 

 الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم اسمه في قائمة مئوية أهداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بتسجيله الهدف رقم 300 خلال لقاء فريقه أمس في شباك التعاون. واحتاجت المئوية الأولى 35 مباراة لتسجيل 100 هدف، كما احتاجت المئوية الثانية عدد المباريات نفسه لتسجيل المئوية الثانية، فيما احتاجت المئوية الثالثة 41 مباراة لتسجيل الهدف رقم 300، حيث سجل الهدف الـ300 في ختام مباريات الجولة الـ14 في المسابقة، وبعد خوض فرق المسابقة 111 مباراة. يذكر أن حمد اليامي لاعب القادسية قد دون اسمه بـ"المئوية الأولى" بعد تسجيله الهدف رقم 100 والثاني لفريقه في شباك ضيفه الباطن 2/2 ضمن الجولة الخامسة من المسابقة، فيما سجل المغربي وليد أزارو مهاجم الاتفاق المئوية الثانية بعد تسجيله الهدف رقم 200 خلال لقاء فريقه بمضيفه الفيصلي ضمن الجولة التاسعة بعد تسجيله هدف فريقه الثالث في اللقاء الذي انتهى 3 /0. وافتتح السنغالي ماخيتي ديوب مهاجم الشباب أهداف النسخة الحالية في شباك أبها الذي انتهى به.