خلل تقني يلغي الاقتراع الإلكتروني 

تسبب خلل تقني في إلغاء الاقتراع الإلكتروني والتحول إلى الاقتراع الـ"يدوي" لاختيار المدينة المضيفة لدورة الألعاب الآسيوية 2030 بين الرياض والدوحة، حيث تأجل الإلكتروني مرات بطلب من الوفد السعودي بإيقاف التصويت بعد ظهور بعض اللقطات في الجهاز الرئيس الخاص بالتصويت تظهر إمكانية التلاعب بالنتائج. واعترف الفريق التقني لعملية التصويت في المجلس الأولمبي الآسيوي بوجود ثغرة في المرة الثانية، لكن اجتماعا جمع الشيخ أحمد الفهد الصباح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي بالوفدين انتهى بالموافقة على الاقتراع اليدوي لـ26 عضوا موجودا، على أن يكون التصويت الإلكتروني للبقية بحضور مندوب من كل وفد. وقال الفهد للوفدين "لا أريد أي شكوك في عملية التصويت، لذا سيتأخر التصويت إلى بعد نصف ساعة"، حيث كان من المقرر أن تنتهي عملية التصويت قبل الـ11 صباحا لتستمر لما بعد الثالثة مساء. وأضاف الفهد "أجرينا تجارب عدة أمس الأول على نظام التصويت، لكن يبدو أن هناك عينا سيئة تلاحقنا، بسبب الخلل تقرر استكمال التصويت يدويا".
