الاتحاد .. «نقطة» من الصاعدين 

لم يحقق فريق الاتحاد لكرة القدم أي انتصار على أبها، وضمك، والعدالة، الأندية الصاعدة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حقق نقطة من خمسة لقاءات، وخسر 14 نقطة. وخسر الاتحاد أمس من أبها 1 / 2 لحساب الجولة الـ23، وهي النتيجة نفسها التي خسر بها مباراة الذهاب، إضافة إلى خسارتين من ضمك ذهابا وإيابا أيضا 1 / 2 . وظفر الاتحاد بنقطة واحدة من الصاعدين بتعادله مع العدالة 0/0 في الدور الأول، فيما يختتم الفريقان منافسات النسخة الحالية بمواجهتهما في الجولة الـ30 على ملعب العدالة. وبقي الاتحاد على رصيده 23 نقطة في المركز الـ13 ما يزيد من معاناته للهروب من دائرة الخطر والهبوط.
 
