فخ للمالك .. سؤال  بـ «الإنجليزي» 

فيما بدأ سلمان المالك المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، حملته الانتخابية بزيارات الأندية في مقارها في مختلف مدن السعودية، والتقاء رؤسائها لشرح برنامجه الانتخابي، فضل منافسه خالد المعمر جلبهم إلى الرياض لتقديم برنامجه هو الآخر إليهم عبر ورشة كبيرة. وكان المالك قد بدأ في زيارات الأندية، لعرض جزء من برنامجه الانتخابي، قبل أن يدشنه رسميا عبر مؤتمر صحافي ضخم بعد أسبوعين من الآن، يصحبه حفل كبير في أحد فنادق الرياض، يحضره رؤساء هذه الأندية بجانب عديد من الشخصيات الرياضية المهمة خليجيا وعربيا، مع تكثيف حملته في تويتر. وفي المقابل، آثر المعمر البقاء في الرياض، وشرح برنامجه الانتخابي عبر ورشة يدعو إليها المسؤوليين الرياضيين، بعد عشرة أيام من الآن، أي يسبق منافسه المالك في هذه الخطوة بأربعة أيام.
 وكان عادل عزت المنافس على كرسي رئاسة اتحاد القدم السعودي، قد سبق الجميع بإعلانه برنامجه الانتخابي أمس الأول في جدة، تحت شعار "عصر الذهبي الجديد 2020، وقد احتوى على ثلاث ركائز تتمحوّر في الشغف، الفخر، والإصرار، ويضم أيضا أربعة محاور أساسية محدّدة في تحويل اتحاد القدم إلى مؤسسة حديثة ومتطورة، وأن يكون الأخضر فخرا للأمة بانتصاراته وإنجازاته، مع تقديم الدعم لجميع الأندية المحلية، وتعزيز مكانة المنشط ونشرها في المجتمع السعودي.
 هذا وكشفت مصادر أن أحد المرشحين للجلوس على كرسي الرئاسة، جهز فخا لإحراج المالك أحد منافسيه، بإرسال صحافي أجنبي، إلى مؤتمره الصحافي لتوجيه بعد الأسئلة باللغة الإنجليزية حتى يقف على مدى براعته فيها، خصوصا أن طعنا طاله مشككا في إجادته لهذه اللغة التي تعتبر من الشروط الأساسية لتولي المنصب.
 يشار إلى أن عزت تلقى سؤالا خلال تدشينه برنامجه الانتخابي عن إجادته اللغة الإنجليزية، فرد عليه متحدثا إياها بطلاقة.
 
