آل سويلم بين عقوبتين .. الغرامة 80 ألفا أو 300 ألف مع الإيقاف 

أكد لـ "الاقتصادية" المحامي والمختص في القانون الرياضي الدولي التونسي علي عباس؛ أن تصريحات سعود آل سويلم؛ رئيس نادي النصر، في حق قصي الفواز؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، كانت قوية جداً، وتجاوزت في جزء منها حد النقد لتصل حد المس من الاعتبار؛ قد يعرّضه للعقوبات الانضباطية؛ كالغرامة المالية بين 80 ألف ريال إلى 300 ألف ريال، والإيقاف لمدة عام.وشدّد عباس؛ على أن من حق رؤساء الأندية تقييم اتحاد القدم السعودي على عمله ومحاسبته من خلال الجمعيات العمومية، مستدركاً "ما تحدث به آل سويلم؛ كان عنيفاً من حيث اللفظ، رغم أنه لا يختلف عن تصريحات عديد من رؤساء الأندية في أوروبا في فرنسا، إسبانيا، وإيطاليا، والأمثلة كثيرة".وأضاف "تقدير الفشل والنجاح نسبي، وكل مسؤول له الحق في التقدير، ولكن الأفضل أن يمارس ذلك الحق في الجمعيات العمومية، أو عبر مراسلات كتابية".وعن إمكانية تعرُّض آل سويلم؛ للعقوبة، قال "المخالفة موجودة لوجود إساءة موجهة ضد رئيس اتحاد القدم السعودي، وكذلك لجنتي الانضباط والأخلاق، والمسابقات طبق المادة 3-50 من لائحة الانضباط التي تنص على عقوبة لا تتجاوز 80 ألف ريال، ويمكن أن تكون بناءً على المادة 5-50 حسب تكييف لجنة الانضباط التي تنص على الحرمان من النشاط لمدة عام، وغرامة 300 ألف ريال"، مؤكداً أن التعبير عن الموقف يبقى حراً، ولكن إذا تجاوز حد النقد ووصل إلى الإساءة والتجريح تنتج عنه عقوبات.وعن احتجاج القادسية ضد مشاركة محمد الفهيد؛ لاعب الفتح 0 / 2، في الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان قال "سيُرفض؛ لأن مشاركة اللاعب نظامية، واستوفى عقوبة الإيقاف التي قررتها لجنة الانضباط، مع العلم أن الوضعية نفسها طُرحت في مباراة هجر مع العدالة بالنسبة للاعب نادر المولد؛ ولجنة الانضباط لها مطلق السلطة في تحديد نطاق تنفيذ الايقاف". وطالما اتخذ القرار الانضباطي من طرفها قبل أول مباراة موالية، فلم يعد هنالك مجال لتطبيق المادة 17-3 المتعلقة بالإيقاف التلقائي لصدور قرار، في الأصل تحدد "الانضباط" مداه ونطاقه طبقاً لصلاحياتها.
 
