الطمرة: حاسبوهم ثم بيعوهم 

أكد الدكتور سعد الطمرة، عضو إدارة نادي النصر السابق، أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش، المهدد بالرحيل، ليس السبب في هبوط مستويات اللاعبين وقال: "للأسف لم نشاهد المردود الحقيقي من خلال المباريات الماضية، لعدم اكتمال العناصر لعوامل الإصابات وعدم مشاركة بعض اللاعبين وهبوط مستوى آخرين خصوصا الدوليين منهم، ومن حق المدرب إبعاد كل من يفشل في تقديم المطلوب". واستغرب الطمرة من توقيت زواج خالد الغامدي قائلا: "توقيت زواجه بالتزامن مع المباريات لا يجوز، في الموسم الماضي ذكروا بعد زواج شايع شراحيلي أنهم لن يسمحوا للاعبين بهذه الخطوة في التوقيت المذكور، المفترض أن يتم تأجيل زواجه حتى بعد مباراة الوطني، لتوافر فترة توقف لمدة ثلاثة أسابيع وهذا من الأخطاء الإدارية التي من المفترض ألا تتكرر".
 وأكمل: "الدوري يتوقف ثلاث مرات، كان من الأولى اختيار الوقت المناسب، الفريق خسر اللاعب في مباراتين والبديل إيفان مصاب، وشاهدنا في لقاء الوطني مشاركة عوض خميس في مركز الظهير الأيمن، وفي ظل هذه الظروف من المؤكد ظهور التراجع، أنا لا ألوم المدرب لأنه معذور لعدم وجود ظهير أيمن، لننتظر فترة التوقف لشفاء المصابين واكتمال العناصر وبعدها يتم الحكم بشكل أكبر على عمله".
 وأكد أن الجميع غير مقتنع بأداء الفريق، وقال: "رغم الفوز لم نصل بعد للقناعة بالمستوى العام، هي حالة مشابهة للمنتخب السعودي، فالأخير فاز في مباراتين ولا أحد مقتنع بالأداء، نحن انتصرنا عبر ضربات الجزاء في مباراتي تايلاند والعراق ولكن لا يوجد شكل مميز، كما أن الفوز يخفي الخلل وكذا الحال في النصر، شخصيا أرى بأن الفريق لم يبلغ بعد المرحلة التي تجعلنا نطمئن عليه بصورة كاملة، على الرغم من حقيقة أن الثلاثي الأجنبي إيالا وإيفان وبرونو، يعتبر أفضل من العناصر التي جلبناها في المواسم الماضية، فيما ننتظر الأفضل من توماسوف". وعن اللاعبين المحليين يقول: "يحيى الشهري لم يقدم ما تطمح إليه جماهير النصر، في خط الوسط لم نشاهد سوى عبد العزيز الجبرين، الذي كان يقاتل، أما بقية الوطنيين فلم يظهروا إسهاماتهم الإيجابية حتى نحكم على المدرب".
 ورفض الطمرة إقالة زوران ماميتش، وقال: "لا أساند هذه الفكرة، إلا حال كان اللاعبون لا يرغبون في أن يلعبوا بوجوده، وأتساءل: الشهري وشراحيلي يلعبان مع الأخضر، هل هذا مستواهما الذي نعرفه؟".
 واختتم: "ماميتش أجبر على التغيير في تشكيلته المباراة تلو الأخرى بسبب النقص وهبوط المردود الفني للاعبين، المؤكد أن هذا الواقع ظل ملازما للفريق منذ الموسم الماضي، لا أدري أسباب التراجع الكبير، لكن ما أعرفه جيدا أن هؤلاء اللاعبين تسلموا حقوقهم المالية كاملة من غير نقصان، اجلسوا معهم لمعرفة الأسباب، امنحوهم فرصة أخيرة لتصحيح الأوضاع، وإلا فالتسريح ببيع العقودات سيكون خيارا جاذبا؛ لأننا في عهد الاحتراف".
 
