الهلال يحيي سنة «التكبير» 

عاد ماجد النجراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم إلى التدريبات بعد شهر من الغياب، إثر ملازمته العيادة والبرامج التأهيلية منذ تعرضه للإصابة في المباراة الودية أمام بشكتاش التركي على هامش معسكر سالزبورج النمساوية حينما شارك بصفة أساسية في تشكيلة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس.
 وركز ماتوساس في تدريب الأمس على الجانب البدني واللياقي واختتمها بتدريبات التسديد على المرمى، والكرات العرضية، في ظل مشاركة المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني الذي اقتصر ظهوره على رفع المخزون اللياقي دون أن يشارك في نزال الشعلة الودي، بينما استكمل الثنائي محمد البريك وياسر الشهراني برامجهما التأهيلية المعدة لهما مسبقا.
 على صعيد ثان، تزينت ممرات نادي الهلال وأسواره بتكبيرات الإحرام، إحياءً للسنة في العشر الأُوَل من ذي الحجة المبارك.
 
