هوساوي: لا أريد رؤية البطاقات 

أكد عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم أن خط دفاع فريقه هو الأفضل بفضل تماسكه وتفاهم لاعبيه، إضافة إلى تألق الحارس حسين شيعان، حيث لم تستقبل شباك فريقه سوى خمسة أهداف كأفضل دفاع في دوري جميل للمحترفين حتى الجولة التاسعة.
 وقال لـ "الاقتصادية" هوساوي "تميز الفريق بشكل عام هو من ساعد خط الدفاع وحراسة الفريق على تحقيق هذه الأرقام، طموحنا ليس فقط الحصول على أفضل دفاع بل اكتساح الألقاب، وأهمها لقب الدوري".
 وشدد هوساوي على أن مثل هذه الإحصائيات والأرقام تعطيهم دفعة معنوية كلاعبين لمواصلة العطاء وتقديم كل ما لديهم للفوز، واستمرار النتائج الإيجابية، وقال "يبقى الأهم هو الفوز وحصد النقاط الثلاث في كل مباراة أكثر من أي إحصائيات أخرى".
 واعترف هوساوي بأنهم في الفريق محظوظون بوجود جهاز فني على مستوى عال بقيادة الكرواتي زوران، وقال "بكل تأكيد له دوره هو وبقية زملائي اللاعبين في تحقيق النتائج الإيجابية، بإذن الله سنحقق الصدارة ونسعى للمحافظة عليها".
 وعن لقاء التعاون اليوم ضمن الجولة العاشرة، قال هوساوي "التعاون من أصعب الفرق، خصم عنيد لا يستهان به، صحيح إنه يعاني تذبذب المستويات، لكنه يبقى فريقا لديه نجوم ولاعبون على مستوى عال، سنسعى بكل إمكاناتنا لإيقافهم وأن نواصل الفوز وتحقيق الانتصارات".
 وبين المدافع المتألق "تميزي بشكل لافت سواء مع النصر أو المنتخب السعودي يعود لتوفيق الله أولاً ووقوف عائلتي، ثانياً لسعيي المستمر على الاستفادة من الأخطاء والتركيز الكبير خلال التدريبات حتى أتمكن من تطوير نفسي مثلي مثل أي لاعب لأظهر بأفضل مستوى".
 ويرى هوساوي أن قلة البطاقات الصفراء ليس فيها جهد وحضورها أو غيابها ليس دليل تفوق، وقال "البطاقات تحضر من قوة الحماس ورتم المباريات، بالفعل أتمنى ألا أراها تظهر في وجهي إطلاقا، لا يوجد لاعب يتمنى الحصول عليها مهما كانت الأسباب لكن بإذن الله أحاول ألا أحصل عليها".
 
