رسالة النجوم: تدربوا في المنزل 

تفاعل اللاعبون من مختلف الأندية مع حملة "نتمرن في البيت" تشجيعا لمواصلة التمارين في منازلهم وبعيدا عن التجمعات للمحافظة على لياقتهم البدنية، بعد إيقاف الأنشطة الرياضية احترازيا للحفاظ على سلامة الرياضيين والمواطنين من عدوى فيروس كورونا. ووجه اللاعبون رسائل توعوية وهم يتدربون على حسب المتاح في منازلهم من أدوات رياضية كالدراجة وآلة التمارين المتعددة وغيرهما، كما فعل عبدالله العويشير حارس الشباب الذي أدى تدريباته على كرسي، والبرازيلي إلتون جوزيه لاعب الوحدة وبدوره تدرب على "منضدة" داخل صالة منزله. وأشار السوري عمر السومة مهاجم الأهلي إلى أن إيقاف الأنشطة الرياضية جاء حفاظا على سلامة اللاعبين والرياضيين من فيروس كورونا، وأنه يمنحهم حافزا أكبر لممارسة الرياضة من المنزل، مؤكدا أنها تحافظ على لياقته إلى حين عودة النشاط مرة أخرى، وأنه ملتزم بها وبالتعليمات الصحية. ياسر المسيليم حارس الأهلي هو الآخر، حرص على أداء تمارين بسرعة من خلال آلة التمارين المتعددة في منزله، مؤكدا أن التدرب في المنزل ليس صعبا ويحافظ على الصحة واللياقة. أما عبدالله الشامخ لاعب الشباب فأكد خلال أدائه بعض التمارين لتقوية العضلات، أن الرياضة في المنزل تقوي المناعة وتقي خطر الإصابة بالفيروسات المعدية، بينما ذهب زميله العويشير إلى التدريب في البيت يأتي تماشيا مع منع التجمعات للوقاية من فيروس كورونا وقال "نتدرب في البيت تماشيا مع الابتعاد عن التجمعات، وهي تمارين بسيطة تحافظ على اللياقة البدنية". وظهر خلال الحملة صالح القميزي لاعب الاتفاق وهو يؤدي تدريباته المنزلية على آلة التمارين المتعددة مستمتعا بأنغام الموسيقى. البرازيلي سيبا لاعب الشباب جاءت رسالته وقائية وهو يحذر من ملامسة الأيدي كونها قد تحمل العدوى من شخص مريض إلى آخر سليم حال المصافحة أو المس، فوضع كمامة على وجهه وكتب "سلام نظر".
 
