استبعاد شاندونج من دوري الأبطال 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس سحب ترخيص نادي شاندونج ليونينج الصيني الخاص بالمشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخة 2021، على أن يتم إعادة تخصيص المقعد الشاغر حسب دليل المشاركة في مسابقات الأندية في الاتحاد الآسيوي. وذكر الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الرسمي "قررت اللجنة المستقلة لأهلية المشاركة في الاتحاد الآسيوي سحب ترخيص شاندونج لونينج للمشاركة في أبطال آسيا 2021، بالاستناد إلى المواد 4.3.7 و5.3.7 من تعليمات ترخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي (نسخة 2016)، والمادة 4.1.4 من قواعد الحوكمة الإجرائية للجنة أهلية المشاركة". وأضاف "قررت اللجنة أن شاندونج لونينج لم يحقق متطلبات الفقرة /اف. 04 / من تعليمات ترخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي، والخاصة بالدفعات الواجبة الدفع، وبالتالي فإنه غير مؤهل للحصول على الترخيص". وتابع الاتحاد "تم إعلان أن شاندونج لونينج غير مؤهل للمشاركة في أبطال آسيا 2021، وبالتالي فإن المقعد الشاغر ستتم إعادة تخصيصه بحسب دليل المشاركة في مسابقات الأندية بالاتحاد الآسيوي".