رونالدو .. 100 هدف في الأفق 

يبدو النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مرشحا بقوة للوصول إلى هدفه الـ100 في مسابقة دوري أبطال أوروبا قبل انتهاء دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم خصوصا إذا ما حافظ على الوتيرة التهديفية التي تميز بها خلال الأعوام الأخيرة.
 ويتربع رونالدو على عرش أفضل هدافي مسابقة دوري أبطال أوروبا برصيد 94 هدفا وهو سيبدأ حملته نحو الهدف الـ100 اعتبارا من اليوم عندما يستهل فريقه ريال مدريد الإسباني حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة فريق بداياته سبورتينج لشبونة. ومن المؤكد أن تسجيل ستة أهداف ليس بالأمر الصعب بتاتا على رونالدو الذي وصل إلى حاجز العشرة أهداف أو أكثر في مشاركاته الخمس الأخيرة في المسابقة القارية الأم، بينها 17 هدفا خلال موسم 2013-2014 (رقم قياسي) و16 هدفا الموسم الماضي حين قاد النادي الملكي إلى تعزيز رقمه القياسي والفوز باللقب للمرة الـ 11. ويبدو رونالدو واثقا تماما من الوصول إلى الهدف الـ100 وهو تساءل بعد مباراته الأولى مع ريال مدريد ضد أوساسونا (5-2) في الدوري المحلي: "ما هو عدد أهدافي حتى الآن؟"، مضيفا: "أحتاج إلى ستة أهداف فقط، آمل أن تستمر الأمور بشكل جيد"، متمنيا ألا يتعرض لأي إصابات.. وبعد ابتعاده لمدة شهرين إثر إصابته في الركبة في نهائي فرنسا والبرتغال، عاد رونالدو إلى فريقه ضد أوساسونا وسجل أحد الأهداف الخمسة. وينتظر جمهور "سانتياغو برنابيو" الكثير من رونالدو اعتبارا من مباراة فريق بداياته الذي سجل في مرماه هدفين خلال موسم 2007-2008 حين كان في صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي، لكن المدرب الفرنسي زين الدين زيدان قد لا يخاطر بنجمه المطلق المرشح لعدم خوض المباراة بأكملها تجنبا لأي انتكاسة. وكان زيدان واثقا تماما بقدرة رونالدو على الوصول قريبا جدا إلى هدفه الـ100 في المسابقة القارية، وهو اعتبر أن الغريزة التهديفية "موجودة في صميمه. يكون خطيرا دائما أمام المرمى عندما تسنح أمامه أي فرصة. لا أتمنى سوى الخير لكريستيانو. يملك 94 هدفا وهو يحطم الأرقام القياسية الواحد تلو الآخر، وأعتقد بأنه سيصل إليه" أي الهدف الـ100.
 
