الـ «سكري» .. قاتل 

انتزع فريق التعاون لكرة القدم الملقب "بسكري القصيم" بطاقة التأهل لدور الثمانية في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بفوزه على الرائد بهدف قاتل سجله لاعبه الروماني سان مارتن، ضاربا موعدا مع الفائز من الاتفاق والفتح. وأصبح التعاون ثاني فريق يتأهل لدور الثمانية بعد الهلال، الذي هزم الوحدة 3 /2 الشهر الماضي.كان الرائد هو الفريق الأفضل خلال الدقائق الأولى من الشوط الأول، حيث تسيد مجريات اللعب فيها بشكل كبير، في حين اعتمد التعاون على تكثيف منطقة الوسط وحماية مرماه، مع انتهاج أسلوب الإرسال الطويل، فتنوعت الفرص بين الفريقين، ولكنها لم ترق لمرحلة الخطر.وفي الشوط الثاني كانت رغبة التعاون واضحة في حسم الأمور لصالحه بعد أن سيطر على مجرياته وقاد عديدا من الهجمات التي هددت مرمى الرائد التي كانت أخطرها عرضية إبراهيم الزبيدي أنقذها جفين البيشي (48)، وتسديدة سان مارتن التي اعتلت العارضة (70). وكاد البرازيلي إمورا أن يحرز هدف التقدم للرائد بعد تسديدته التي أنقذها إبراهيم الزبيدي من على خط المرمى (75)، رد عليها طلال عبسي بعد متابعته عرضية جهاد الحسين لعبها قوية أنقذها ببراعة خالد شراحيلي ركنية (76).ومن خطأ من خارج منطقة الجزاء استطاع سان مارتن وضع التعاون في المقدمة بتسجيله الهدف الوحيد بتسديدة قوية على يمين خالد شراحيلي (86).‏
 
