فيتوريا: لدينا مشروع في النصر 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه مرتاح من المستوى الجميل الذي قدمه اللاعبون أمام السد القطري أمس ضمن الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، وقال "نجحنا في السيطرة على السد ولعبنا مباراة جيدة وأنهينا الشوط الأول متقدمين، والمنافس لم يحصل على فرص، لكن تشتت الفريق في الدقائق الأخيرة من المباراة مكن السد من تحقيق التعادل". وأضاف "أشكر لاعبي النصر على المستوى المتميز الذي أدوه خلال المباراة. أشعر بالرضا رغم التعادل لقد تحكمنا في أغلب مجريات المباراة". وحول اللاعبين الشباب الذين دفع بهم خلال مواجهة السد، قال "دفعنا بعدد من اللاعبين بين خمسة وستة لاعبين لم يشاركوا في المباريات السابقة وبعضهم أقل من 20 عاما وأظهروا مستوى عاليا أثناء المباراة، وهذا يدل على أن لدينا في النصر مشروعا، وأهم مكاسبنا هو تغيير اللاعبين والحفاظ على جودة وأسلوب اللعب، وهذه أمر جيد بالنسبة إلينا ويعد رسالة جيدة لمستقبل النادي. أنا أثق في جميع العناصر وليس الأساسيون فقط". وأضاف "لقد أثبتنا أمام السد أننا نملك مجموعة رائعة من اللاعبين، موضحا أن النقاشات الساخنة مع مدربي الفرق الأخرى تعد عادية، وقال "حديثي مع تشافي مدرب السد في المناطق الفنية أمر طبيعي في كرة القدم، لأن كل مدرب يسعى إلى مصلحة فريقه، وفي كرة القدم النقاشات الساخنة تكون عادية".
