الهلال يستعيد هتان وجيوفينكو 

ك الثنائي هتان باهبري وسيباستيان جيوفينكو لاعبا فريق الهلال لكرة القدم في التدريبات الجماعية أمس، استعدادا للقاء الاتحاد السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. ووجد اللاعب مدالله العليان في العيادة أمس، بعد أن تعرض لإصابة في عضلة الساق خلال مباراة القادسية التي كسبها الهلال 3 /1. واشتمل المران الذي قاده المدرب الروماني رزافان لوشيسكو على تدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين في مباراة القادسية، بينما طبق تدريبات تكتيكية متنوعة لبقية اللاعبين قبل أن يجري مناورة على جزء من الملعب.