الراشد: ليونيسا بوابتي لليفربول .. والنصر بيتي 

 عيسى الراشد مهاجم فريق النصر لكرة القدم، والمنتظم ضمن صفوف منتخب صقور المستقبل السعودي، أنه يعيش مرحلة مختلفة واحترافية من خلال تجربته الحالية مع كولتورال ليونيسا في دوري الدرجة الثانية الإسباني، من خلال تجربة الأداء التي بدأها قبل نحو أسبوع، وقال "حلمي اللعب في أقوى دوريات العالم "الإنجليزي"، واللعب لفريقي المفضل ليفربول، الرغبة الحالية والكبيرة الاحتراف الخارجي من بوابة النادي الإسباني". وكشف الراشد، أنه يتدرب على فترتين صباحية ومسائية تمتدان لأربع ساعات يوميا، وقال "أسعى من خلال هذا التجربة إلى الاستفادة القصوى والتسجيل كلاعب محترف في النادي، الفوائد بكل تأكيد كثيرة، والاحتكاك مع لاعبين على مستوي عال لأنهم يمتازون بالبنية الجسدية والتكتيك والانضباط والرتم السريع، وهذا ما يحتاج إليه اللاعب في كرة القدم الحديثة". وشدد الراشد، على أنه حاليا لم يوقع عقدا احترافيا مع ناديه النصر، وقال "طلبت إدارة المنتخب من النصر انضمامي له في تجمع واختبار اللاعبين في أبها، تم اختياري من ضمن نجوم صقور المستقبل، وكان أسعد وأجمل خبر بالنسبة لي، بعدها غادرت مع البعثة، وحاليا أخوض تجربة احترافية مع النادي الإسباني وأتمنى أن تكتمل بالنجاح، النصر بيتي الأول وصاحب الفضل علي، وحين يطلب مني التوقيع لن أتردد". واعترف الراشد أن طموحه تحقيق طموح المسؤولين وحلمه الشخصي بالاحتراف خارجيا، وقال "أكون مهاجم المنتخب السعودي في القريب العاجل، وأصبح مثل ماجد عبدالله وياسر القحطاني كونهما قدوتي ومثلي الأعلى".