5.3 مليون تنتظر الهلال والنصر 

ون أمام الهلال والنصر تحصيل 1.4 مليون دولار "5363521 ريالا" في حال تجاوزهما استقلال طهران وتراكتور الإيرانيين في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، حيث يلعبان اليوم وغدا على أرضين محايدتين في دبي والدوحة. وحصل الهلال على 460 ألف دولار حتى الآن، جاءت على النحو التالي: 160 ألف دولار من دور المجموعات إثر تحقيقه ثلاثة انتصارات وتعادل تحسب له من بند مكافآت الأداء، 100 ألف دولار ثمن التأهل للدور الحالي، و300 ألف دولار من بند إعانات السفر، فيما حصل النصر على 470 ألف دولار حتى الآن، جاءت هي الأخرى: 170 ألف دولار من البند نفسه جمعها من ثلاثة انتصارات وتعادلين في الدور ذاته، 100 ألف دولار ثمن التأهل للدور الحالي، و300 ألف دولار من بند إعانات السفر. كما ينتظر الهلال والنصر مبلغ 300 ألف دولار "150 ألفا لكل فريق" في حالة التأهل لدور ربع النهائي. ولم تتغير الجوائز المالية للبطولة على الرغم من زيادة عدد الأندية وتغير نظامها، حيث تنقسم جوائز دوري أبطال آسيا المالية إلى أربع فئات، هي: إعانات السفر "60 ألف دولار"، مكافآت الأداء "50 ألفا عن كل فوز، وعشرة آلاف عن كل تعادل"، ومكافآت المشاركة "100 ألف في دور الـ16، ومبلغ 150 ألفا في الدور ربع النهائي، و250 ألفا في نصف النهائي"، وأخيرا الجوائز المالية للمباراة النهائية وتبلغ أربعة ملايين للبطل، ومليونين للوصيف.