صوت «الأولى» واحد .. «ضد العمومية» 

استبعد سعود الحربي رئيس نادي أحد أن يكون اجتماع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة بعدد من رؤساء أندية الدرجة الأولى غدا بسبب موضوع التصويت على القرارات المتوقعة من قبل أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم من تعديل النظام الأساسي تجاه المرشحين أو تمديد فترة الاتحاد الحالي من عدمها وإقامة الانتخابات.
 وانطلقت شائعات طوال الفترة الماضية أن اجتماع رئيس الهيئة مع بعض ممثلي ورؤساء أندية الدرجة الأولى لرغبة الهيئة في التأثير على قرارات اجتماع الجمعية العمومية وقبل يوم واحد من اجتماعها بعد غد.
 وأكد لـ"الاقتصادية" سعود الحربي أحد الأطراف التي ستجتمع مع رئيس الهيئة غدا، أن سبب هذا الاجتماع جاء على هامش خطاب سابق لأندية الدرجة الأولى تم رفعه للهيئة للنظر في مداخيل الأندية بحكم أن الأندية تتبع للهيئة العامة، وقال "نظراً لما تعانيه الأندية طلبنا الاجتماع مع الأمير عبدالله بن مساعد لطرح بعض الأفكار والحلول الممكنة للخروج من ضائقة الديون المالية التي تعيشها الأندية وسنوجد خمسة أفراد ممثلين بقية الأندية".
 وتابع "لا أعتقد أن الأمير عبدالله سيتطرق لموضوع الجمعية العمومية لأنه من الصعب أن يتطرق رئيس الهيئة لمثل هذه الأمور".
 وأوضح الحربي "الأمر مجرد نقاش وطلب حلول مثل ما ذكرت بعد طلب سابق من كل الأندية الذي من خلاله نطمح من الأمير عبدالله بن مساعد حل كل تلك الإشكالات".
 وشدد الحربي "بخصوص الجمعية العمومية فصوت أندية الأولى سيكون واحدا، لن نصوت على أي قرار يتم اتخاذه ما لم نصبح ضمن أندية الرابطة أو إعادتنا للهواة، هذا الأمر مفروغ منه ومتفقون عليه مسبقاً".
 
