الأخضر .. تكتيك وكرة ثابتة 

ل علي الحسن لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، تمارينه الخاصة أمس برفقة الجهاز الطبي، بينما واصل اللاعبون تدريبهم على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، استعدادا لمواجهة منتخب اليابان غدا ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكانت الحصة التدريبية قد بدأت بتمارين الإحماء ثم التمرير، قبل أن يجري المدرب رينارد مناورة تكتيكية على كامل الملعب، ثم اختتم التدريب بالكرات الثابتة. يذكر أن لاعبي الأخضر قد أجروا أمس فحص فيروس كورونا، تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر من "فيفا".