السومة: أنا مقصر .. سامحوني 

اعتذر السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، من جماهير ناديه بعد تراجع مستواه في الفترة الأخيرة،، وقال "سامحوني على التقصير".وأشار السومة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إلى أن دعم الجماهير لامثيل له، وقال "دعمكم يا جمهور الأهلي لا مثيل له، التسجيل توفيق من رب العالمين وسامحوني على التقصير".يذكر أن السومة لم يقدم أداء جيدا خلال مواجهتي الوصل الإماراتي عربيا في كأس زايد للأندية الأبطال، حيث لم يسجل أي هدف خلال المباراتين في ربع النهائي، ويسعى إلى استعادة مستواه لقيادة الأهلي ضمن الأربعة الكبار في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي يحتل الفريق فيه المركز الخامس بـ 36 نقطة، إضافة إلى مبارياتي نصف نهائي كأس زايد أمام الهلال. من جهة ثانية، باعت إدارة النادي الأهلي عقد اللاعب الإسباني خوسيه مانويل خورادو إلى نادي تشانجتشون ياتاي الصيني، ونص العقد بين الطرفين على تحمل الأخير 90 في المائة من ما تبقى من قيمة عقد اللاعب مع الأهلي الذي مثل كشوفات الفريق منذ يونيو الماضي.
 
