دومينيك على رأس المرشحين لتدريب منتخب ساحل العاج 

دخل ريمون دومينيك مدرب منتخب فرنسا السابق ونظيره الايطالي المخضرم جيوفاني تراباتوني ضمن قائمة تضم أسماء 60 مرشحا لقيادة منتخب ساحل العاج لكرة القدم.
 ويبحث بطل افريقيا عن مدرب يخلف الفرنسي ايرفي رينار الذي حصد بطولة افريقيا قبل أن ينتقل لتدريب فريق ليل في دوري الدرجة الأولى الفرنسي في مايو أيار الماضي.
 ونشر اتحاد كرة القدم في ساحل العاج اليوم الجمعة عبر موقعه على الانترنت قائمة تضم 60 مدربا. وأشار الى أنه تم تكليف لجنة خاصة لتقليص عدد المرشحين في لائحة مصغرة ستقدم للاتحاد لاتخاذ قرار بنهاية الشهر الجاري أو مع بداية شهر يوليو تموز المقبل.
 وقاد دومينيك منتخب فرنسا في بطولتي كأس العالم 2006 و2010 وورد اسمه بلائحة المرشحين لتدريب ساحل العاج برفقة مواطنيه جوزيه أنيجو مدرب مرسيليا السابق وفريدريك أنطونيتي مدرب ستاد رين سابقا.
 ويأتي تراباتوني (76 عاما) على رأس 19 مدربا ايطاليا تشملهم القائمة. وسبق له تدريب منتخبي إيطاليا وأيرلندا. كما يوجد مرشحون من بلجيكا والمانيا والبرتغال وصربيا واسبانيا.
 وتضم القائمة مدربا انجليزيا واحدا هو ديف جونز وكان آخر فريق دربه هو شيفيلد وينزداي قبل عامين.
 وبرز اسم النيجيري ستيفان كيشي الفائز بكأس افريقيا مع منتخب بلاده في 2013 ضمن مرشحين اثنين فقط من افريقيا في القائمة. وورد اسمه بها رغم تجديد عقده مع نيجيريا الشهر الماضي.
 وتعادلت ساحل العاج سلبيا مع الجابون في ليبرفيل بدون قائدها المصاب يايا توري الأحد الماضي في التصفيات المؤهلة لبطولة امم افريقيا 2017. وقادها مؤقتا ابراهيما كامارا مدرب فريق الشباب تحت 20 عاما.
 
