77 مليونا نصيب الأندية  من رابطتها 

كشف لـ "الاقتصادية" ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين، أن العوائد المالية التي ستتحصل عليها الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل وصلت إلى ٧٧ مليون ريال بعد أن كانت 64.6 الموسم الماضي، بعد أن ارتفعت المداخيل إلى 136 مليون ريال.
 وقال المسحل في المؤتمر الصحافي بعد انتهاء اجتماع إدارة رابطة دوري المحترفين مع ممثلي الأندية، حيث حضر ثمانية أندية من أصل 14، وهي: الهلال، الاتحاد، الخليج، الوحدة، الفيصلي، القادسية، المجزل، والاتفاق، "هناك زيادة في العوائد المالية بواقع 13 مليون ريال عن الموسم الماضي نتيجة زيادة عدد الرعاة".
 وشهد الاجتماع الذي استغرق أربع ساعات عرضا مرئيا عن اللائحة التسويقية، إضافة إلى اعتماد آلية اختيار أطقم الأندية خلال مباريات دوري عبداللطيف جميل.
 وأضاف "تتفاوت نسبة كل نادٍ عن الآخر حسب النظام الأساسي في الرابطة الذي يفصل كيفية توزيع العوائد المالية لأن 40 في المائة توزع بالتساوي ومثلها حسب المراكز و20 في المائة للأندية التي تهتم بالحصول على التراخيص وتعمل على تطوير العمل في الفئات السنية".
 وبين أن رئيس الهيئة العامة للرياضة خصص قطعة أرض لرابطة دوري المحترفين، وقال، "سيتم بناء مقر خاص لرابطة دوري المحترفين خلال سنة من الآن، وسيتم مخاطبة عديد من الشركات بعد عيد الفطر المبارك للوصول إلى تصميم معين".
 وأشار إلى أن موضوع زيادة عدد الأندية في دوري عبداللطيف جميل أمر يخص اتحاد القدم، وقال "النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين ليس من صلاحيتها زيادة عدد الأندية فهو أمر خاص في اتحاد القدم وفق النظام الأساسي الخاص به".
 وتابع "تلقينا عدم ممانعة الأندية في الزيادة في الموسم المقبل بحيث لا تؤثر تلك الزيادة على العوائد المادية الخاصة بكل نادٍ إلى جانب عدم تأثيرها على الروزنامة الخاصة بلجنة المسابقات، وسنرفع المقترح لاتحاد القدم السعودي".
 وأوضح المسحل أن قرار نقل لقاءات الأهلي والاتحاد في الجولات الثلاث الأولى خارج ملعبيهما حسب رغبتهما أمر يخص لجنة المسابقات، وقال، "حسب علمي أن لجنة المسابقات ستوافق على طلب ناديي الأهلي والاتحاد بنقل لقاءاتهم الثلاثة خارج ملعبيهما على أن يلعبا الجولات الثلاث الأولى في الدور الثاني على ملعبيهما في جدة لأن مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة لن تكون جاهزة إلا بعد انتهاء إجازة عيد الأضحى المبارك أي بعد فوات ثلاث جولات".
 
