توسعة ملعب تبوك بمدرج إضافي 

طالب الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، الهيئة العامة للرياضة بدراسة إمكانية تهيئة مدينة الملك خالد الرياضية بإنشاء مدرجات إضافية، تعمل على استيعاب أعداد أكبر من الجماهير، وقال "لا بد أن نفكر من الآن في دراسة إمكانية إنشاء مدرجات مؤقتة قبل بداية دورة تبوك الدولية، ويراعى فيها الناحية الأمنية وإمكانية التحمل للجماهير الرياضية في الجهة المقابلة للملعب، تشيدها إحدى شركات الإنشاءات، لتعطي روحا للملعب، إضافة إلى ما تتم مناقشته مع اتحاد كرة القدم واللجان الفنية بتهيئة المباريات وتنظيمها ومخاطبة جامعة تبوك وإدارة المدينة العسكرية لهيئة الملاعب التي لديها بعشب طبيعي لاستخدمها في تمارين الفرق".
 وأكد أمير منطقة تبوك بعد استقباله ناصر الخريصي مدير فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المشرف العام على دورة تبوك الدولية الأولى واللجان العاملة، أن دورة تبوك شهدت زخما كبيرا ووجودا إعلاميا وجماهيريا وإقبالا على مشاهدتها من داخل تبوك وخارجها، وقال "الجهد مشهود وأهنئكم على ما عملتموه من أعمال تبيض الوجه، وجميع بعثات الأندية التي شاركت في هذه الدورة غادرت المنطقة، وهم مسرورين وشاكرون ويطالبون بالعودة، وهذه إشارة طيبة. وعندما يطلب الإنسان أو يرغب في العودة والاستمرار في المشاركة فهذا دليل ارتياح".
 وأضاف "نحن عاقدو العزم على أن تكون هذه الدورة سنوية، وسنبحث بالتنسيق مع الجهات المعنية في السعودية سواء الهيئة العامة للرياضة أو اتحاد كرة القدم مواعيدها والأندية التي تشارك فيها، ليصل عددها إلى ستة أندية لاختيار الوقت المناسب لمشاركة هذه الأندية، بما يتناسب مع خططها ويكون حافزا لهم للمشاركة وأيضا التهيئة للموسم الرياضي بالنسبة لها".
 وطالب أمير تبوك اللجان المختلفة باستدعاء أفكار لما يتم عمله خلال الدورة المقبلة، والعمل على تطويرها وإيجاد أفكار جديدة والعمل في التهيئة للدورة المقبلة، التي بدأ العمل فيها من هذا اليوم من قبل اللجنة المنظمة واللجان الأخرى، وقال "أتمنى أن يضع هذا النجاح الذي تحقق من خلال الدورة الأولى، الجميع أمام مسؤولية أكبر ولا يقبل إلا بنجاحات أكبر"، مثنيا على الشباب السعودي وما تم عمله خلال هذه الدورة، الذي أثبت في أي مجال وفي أي منطقة في أي محافظة، أنه إذا عزم وأوكلت له المهمة وأعطي الثقة، يبدع في أي مجال سواء في مجال التنظيم والتهيئة والضيافة، التي سارت بأحسن ما يمكن. وقال "تبوك والمنطقة تشهد حاليا تنفيذ مشاريع خدمية ستسهم عند الانتهاء منها في تنظيم المدينة بشكل أكبر، وتسهم في خدمة مميزة للمشاركين في هذه الدورة".
 
