البكر: جدول الفرق السعودية آسيويا «ممل» 

كشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن تعديلات لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي على جدول مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، لن يؤثر في سير المسابقات المحلية بما فيها دوري عبداللطيف جميل.
 وقال البكر "هذه القرارات تحتاج إلى مصادقة المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي الذي سيعقد اجتماعه الخميس في الدوحة بالموافقة أو اتخاذ قرار آخر، لكنه لن يؤثر إطلاقا، كلما في الأمر تبديل جولات بجولات، لن يتأثر شيء".
 وأوضح البكر "سيكون جدول مباريات الفرق السعودية ممل، كون الفريق يلعب مع كل فريق مباراتين متتاليتين، كأنها مباريات أدوار حسم".
 وأضاف "لن يكون هناك إثارة ولن تخدمك حتى نتائج المباريات الأخرى، سيكون دوري مملا جدا واقتبست ذلك من أحاديثي مع الجماهير عبر مواقع التواصل".
 
