الرياض فالكونز أبطالا لخامس بطولات الرقبي 

اختتمت مساء أمس بطولة الرياض لسباعيات الرقبي "الرياض 5" التي نظمتها اللجنة السعودية للرقبي على ملاعب معهد إعداد القادة بالرياض بمشاركة أكثر من 80 لاعباً يمثلون 6 فرق من مختلف مناطق المملكة برعاية الدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب
 #02#
 وحقق فريق الرياض فالكونز "صقور الرياض" كأس البطولة والميداليات الذهبية فيما نال فريق محاربو الرياض المركز الثاني والميداليات الفضية وجاء فريق ينبع في المركز الثالث محققاً الميداليات البرونزية. كما حقق لاعب فريق الرياض فالكونز جون استيورد جائزة أفضل لاعب وحل ثانياً لاعب فريق ينبع أحمد الهندي وجاء في المركز الثالث أندي كورثن من فريق محاربو الرياض.
 #03#
 وفي لمسة وفاء من اللجنة السعودية للرقبي لجنود الوطن قامت مجموعة من الكشافة بمسيرة في الملعب تحمل لافتة كتب عليها "جنودنا البواسل في قلوبنا". من جانبه قدم أمين عام اللجنة السعودية للرقبي فالح البيشي شكره وتقديره لمعالي الدكتور منصور المنصور حضوره لختام البطولة مثمناً في الوقت نفسه دعم واهتمام سمو الرئيس العام لرعاية الشباب للأنشطة التي تنظمها اللجنة في إطار دعمه لجميع الرياضات وبالخصوص رياضة الرقبي.
 #04#
 كما قدم شكره للمسؤولين في معهد إعداد القادة وعلى رأسهم مدير المعهد سلطان بن سويلم على تعاونهم مع اللجنة واستضافتهم للبطولات التي تنظمها وتهيئة كافة السبل لنجاحها كما قدم شكره للمسؤولين في بيت الأمير فيصل بن فهد للشباب الذي استضافت مرافقه الفرق المشاركة وللجنة الأولمبية العربية السعودية على دعمها وتعاونها مع اللجنة بما يحقق أهدافها.
 #05#
 وعبر البيشي عن سعادته بنجاح البطولة من الناحيتين التنظيمية والفنية , مؤكداً أنها أفرزت العديد من المواهب للمنتخب الأول وقال: "ظهر العديد من اللاعبين في البطولة بشكل مميز وهذا يساعدنا على تكوين منتخب قوي ينافس في البطولات المقبلة ", مشيراً إلى أن مثل هذه البطولات تعد استعداداً قوياً للأخضر قبل خوض الاستحقاقات المقبلة وأبرزها بطولتي غرب آسيا ودبي الدولية اللتان ستقامان في دبي الشهر المقبل.
 #06#
 وأشاد أمين عام اللجنة بجهود مديري الفرق في تجهيز فرقهم بالشكل المناسب ما نتج عنه تنافس قوي في جميع مباريات البطولة. حضر المنافسات مدير عام معهد إعداد القادة سلطان بن سويلم ومدير الموارد البشرية في اللجنة الأولمبية العربية السعودية محمد الكبسي.
 #07#
 يذكر أنه أقيم على هامش البطولة ورشة عمل في قاعة المحاضرات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي تضمنت برنامجاً يشرح كيفية ممارسة هذه الرياضة ونقاط الأمان فيها قدمها مدرب المنتخب السعودي الأول للرقبي محمد عبيد.
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 
