ميكلياييف: الغلطة لا ترتكب 

أكد أندريه ميكلياييف؛ مدرب فريق لوكوموتيف الأوزبكي، قبل نزال الهلال، اليوم، أنه سيحاول التأهل إلى ربع النهائي، وقال "نريد ذلك بقوة، نحن نسعى لكتابة صفحة جديدة في تاريخ النادي".
 وأضاف "التعادل في الرياض لا يعني أي شيء، كلا الفريقين يمتلكان فرصة متكافئة وستتغير خطط المباراة إذا سجل أي فريق، فيجب أن نكون حذرين جداً؛ حيث لا يمكن السماح بارتكاب أي غلطة، قد تتجه الأمور إلى ضربات الترجيح، لكننا جاهزون لذلك".
 وكان لوكوموتيف قد تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الأولى برصيد عشر نقاط من ست مباريات، مقابل تسع نقاط لكل من النصر الإماراتي والاتحاد السعودي وثلاث لسباهان الإيراني.
 
