ميسي قد يغيب عن مباراة تشيلي 

قد يغيب ليونيل ميسي عن مباراة مهمة لمنتخب بلاده الارجنتين في الدور الاول لكأس كوبا امريكا لكرة القدم أمام تشيلي حاملة اللقب في سانتا كلارا بولاية كاليفورنيا غدا الاثنين.
 ولم يتدرب ميسي مع الفريق منذ اصابته في الظهر خلال مباراة ودية قبل تسعة ايام انتهت بالفوز 1-صفر على هندوراس في الارجنتين.
 ويتدرب قائد الارجنتين الذي حصل على جائزة افضل لاعب في العالم اربع مرات بشكل منفرد وذكرت تقارير لوسائل اعلام ارجنتينية انه قد يغيب عن مباراة تشيلي.
 وقد يحل نيكولاس جايتان بدلا منه. وخاض جايتان 13 مباراة دولية في ست سنوات لكن المدرب جيراردو مارتينو يقول انه سيكون افضل بديل لميسي دون ان يضطر الى تغيير الاسلوب الخططي.
 ويجيد جايتان اللعب بالقدم اليسرى ويحب اللعب جهة اليمين واختراق المنطقة اثناء الهجوم مع فريقه بنفيكا البرتغالي وطريقة لعبه تشبه اسلوب ميسي مع منتخب بلاده.
 ونقل عن المدافع ماركوس روخو قوله "لا نريد المجازفة وخسارة جهود ميسي من المباراة الاولى".
 وقد تحصل تشيلي على افضلية في غياب افضل لاعب في العالم لكن قائدها وحارسها كلاوديو برافو زميل ميسي في برشلونة قال "ارغب في مشاركته في المباراة لانه سيضيف اليها الكثير من المتعة."
 ونظريا تنتظر الارجنتين وتشيلي مواجهتان سهلتان مع بنما وبوليفيا في المجموعة الرابعة.
 كما تخشى كولومبيا ايضا من احتمال غياب قائدها جيمس رودريجيز عن مباراتها الثانية في المجموعة الاولى امام باراجواي في باسادينا يوم الثلاثاء بعد اصابته في الكتف في الانتصار 2-صفر على الولايات المتحدة صاحبة الضيافة يوم الجمعة.
 
