النصر .. «بطل أثقال» شلت أطرافه 

تحسر بندر الحارثي عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر، على التأخر في تقديم العلاج للفريق الأصفر، بعد أن خسر بطولتين أمام الهلال ومن قبلها أمام الأهلي في دوري عبد اللطيف جميل ذهابا وإيابا الموسم الماضي، دقت ناقوس الخطر مبكرا ووجهت إنذارا خطيرا لمستقبله في الموسم الحالي، ولكن لم ينتبه إليها أحد.
 وقال الحارثي "حدثت اختلافات في البيت النصراوي، لكن جلها لمصلحة الكيان، حيث الأغلبية كان يدرك أن استمرار المدرب الأوروجوياني داسيلفا خطأ كبير، وأيضا التأخر في بداية المعسكر الإعدادي خطأ أكبر، وإضافة إلى التأخر في حسم ملف الأجانب وفترة انسجامهم لم يكن في مصلحة الفريق، وكان يفترض حل المشكلات المالية من أجل العمل الناجح، كل هذه المطالبات واقعية جداً في حينها، ولو تم تداركها لأصبح وضع الفريق أفضل من وضعه الحالي".
 وتعيش إدارة النصر ضغوطا شرفية وجماهيرية كبيرة، على خلفية تقديم الفريق الأصفر مستويات متواضعة، وتعرضه لخسارة عديد من النقاط خلال الدور الأول آخرها أمام الهلال 1 /2 أبعدته عن المنافسة على اللقب، بل قذفت به إلى مراكز لا تليق "الثامن" به كونه حامل اللقب لعامين متتاليين، ما أشعل الغضب في الأوساط الجماهيرية التي تطالب بضرورة تصحيح الأوضاع خلال فترة الانتقالات الشتوية التي انطلقت في الـ 20 من الشهر الحالي.
 #2#
 وحول الحلول الممكنة في رأيه لتصحيح الأوضاع خلال الدور الثاني قال الحارثي: "الحلول تستوجب تحديد الأولويات ومعرفة الأهم من المهم، والعمل بجدية على حل جميع المشاكل حسب أهميتها، وبدون شك النصر قادر على العودة متى ما حلت بعض الملفات؛ لأنه يملك العناصر المميزة خصوصاً مع عودة المصابين، ولكن عشاقه لا تكفيهم العودة، بل يريدون نصراً لا يقهر، وهذا لن يحدث إلا باكتمال عناصر النجاح، بداية مما سبق ذكره، ومن ثم جلب مدرب مخضرم يستطيع قراءة ما قبل وأثناء المباراة، والتعاقد مع طرفي ملعب يقومان بما كان يقوم به المحترفان ماركينهوس وفابيان، إضافة إلى ظهيرين عصريين مع منح عبدالله مادو قائد أخضر الأولمبي الفرصة كاملة للمشاركة بجوار عمر هوساوي".
 وتابع "أقول للمدرب الإيطالي كانافارو من يملك لاعبي وسط بجودة إبراهيم غالب، عبد العزيز الجبرين، شايع شراحيلي، عوض خميس، يحيى الشهري، أحمد الفريدي، وأدريان ويشرك محمد السهلاوي ومايجا طرفي لعب ويبحث عن محور متقدم لا يعي جيداً قدرات لاعبيه واحتياج فريقه، وأتمنى ألا يحدث ذلك؛ لأن النصر حالياً يشبه إلى حد ما بطل الأثقال ولكن فجأة شلت أطرافه".
 وعن الانتقادات التي توجه لإدارة النصر أم هي للانتقام الشخصي من رئيسها، قال "أي نصراوي عاقل ومحب للكيان لا ينكر للأمير فيصل بن تركي عمله السابق بإعادة الفريق للبطولات، وفي نفس الوقت على إدارته أن تعي جيداً أنه إذا كان هناك خطأ في العمل فلن يقال لها "كله تمام"، ويجب أن تكون أكثر مرونة مع النقد البناء؛ لأن الأخطاء واردة وعلى حجمها تأتي ردة الفعل".
 وزاد "أعتقد الأغلبية عشاق وهدفهم واحد فقط وهو عودة النصر أفضل مما كان، ولكن بطبيعة الحياة هناك نشاز يعيشون دور القيادة، ويريدون أن يكونوا قياديين وتناسوا أن كريزما القيادة هبة من الله سبحانه وتعالى، وفي الأخير يجب أن يعي الجميع أنه لولا الله ثم نادي النصر ما أحد عرف الكثير منهم، ولذلك يفترض أن تقدم مصلحة الكيان على المصالح الشخصية".
 
