زوران: مبدئيا .. إصابة إدواردو شد 

أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن إصابة اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو خلال نزال الدحيل القطري (3 / 1) في الجولة الثانية في المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، حتى الآن هي مجرد شد عضلي، وقال "إصابة إدواردو لم تتضح تفاصيلها بشكل أكيد، ولكن مبدئيا هي شد عضلي، والفحوص التي سيخضع لها اليوم ستحدد نوعيتها بدقة". وأشار خلال المؤتمر الصحافي أمس إلى أن الدحيل استغل خروج إدواردو للعلاج وأدرك التعادل، وقال "عندما سجل الدحيل كان إدواردو في الخارج للإصابة، ما أحدث نقصا في صفوفنا حيث لم يسمح الوقت للحكم بالتبديل، رغم ذلك نجحنا في العودة بقوة". وشدد على أنه يدرس الخصم أولا من ثم يختار التكتيك الأفضل، وقال "نلعب بأربعة أجانب فقط في هذه البطولة، وكان أمامنا أكثر من حل واخترت الأنسب، ولقد غيرنا من أسلوبنا ونجحنا".من جهته، اعترف روي فاريا مدرب الدحيل بأنه لم يفاجأ بطريقة لعب الهلال، وقال "لم تفاجئني طريقة لعب الهلال، واستغلوا بعض الأخطاء التي وقعنا فيها، وما زلت جديدا على الفريق وسأعمل على تعديلها، الهلال قوي جدا وهذه المجموعة معقدة".وأضاف "لعبنا مباراة قوية، وأضعنا أكثر من فرصة، ولا يزال المشوار طويلا قبل حسم بطاقتي التأهل".
 
