زوران: كاريلو يشكو صحيا 

أوضح الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أحقية فريقه بالنقاط الثلاث، بعد الفوز على الفيصلي 2/1، ضمن المرحلة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "قدمنا عرضا متميزا خلال الشوط الأول، لم نسمح للمنافس بالتسديد، كما أضعنا عددا من الفرص التي كانت ستزيد من عدد الأهداف، نجحوا في تسجيل هدف التعادل بالقليل من الفرص". وتابع "درست الفيصلي جيدا، أعرف المساحات التي يستغلها في اللعب، استبدال البيروفي كاريلو جاء لكونه يعاني عارضا صحيا، في كأس زايد للأندية الأبطال، لم يشارك معنا لذا فإن العامل البدني لم يساعده؛ ففضلت استبداله"، مشيرا إلى أن كثيرا من العمل ينتظرهم حتى يتسنى لهم الحصول على ما يريدون.من جانبه، قال البرازيلي شاموسكا مدرب الفيصلي "استمتعت بأداء فريقي في المواجهة، الأداء جاء جيدا، فقط لم نستغل المساحات التي خلفها ظهيرا الهلال لحظة تقدمهم"، مشيدا بتنظيم الهلال، ومنوها إلى أنه أسهم في الصعوبات التي اعترضت لاعبيه لأجل الخروج بالتعادل. وقال "قدمنا أفضل أداء ممكن، ظهرنا بقوة في الدفاع، أما هجوميا فقد عانينا من السرعة في الارتداد، الهلال استحق الفوز".
 
