رئيس الهلال يلازم «غرفة الملابس» ساعتين 

فاجأ الأمير نواف بن سعد؛ رئيس نادي الهلال، مسؤولي قناة mbc pro بعد نهاية مباراة فريقه أمام الأهلي في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، الذي خسره 2 / 3 وتم تجريده من اللقب الذي أحرزه الموسم الماضي، بعد أن طلب أن يجري مقابلة مباشرة من منطقة اللقاءات السريعة؛ المخصّصة فقط للاعبين، بحسب النظام المعمول به في البطولات السعودية.
 وطلب رئيس الهلال من فيصل المطرفي؛ مدير المركز الاعلامي، الاستفسار من الزميل عبدالرحمن الدحيم؛ مراسل القناة، إذا كانت اللقاءات في منطقة "الفلاش إنترفيو" مباشرة أو مسجلة، وردّ عليه بأنها مسجّلة، إلا أن المطرفي؛ أكد له أن رئيس الهلال يريد أن يدلي بتصريح مهم بشرط أن يكون مباشراً؛ ما دعا الزميل الدحيم إلى الاستئذان من إدارة القناة، وطلب إشارة البث المباشر بعد قطع الاستديو التحليلي.
 وأطلق الأمير نواف بن سعد؛ تصريحاً حظي بصدى واسع بعد أن أعلن نيته التنحي عن منصبه بعد أن جُرد الهلال من لقب بطل كأس الملك، وقبلها خسر فرصة المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل إثر الخسارة من الأهلي مرتين في أقل من أسبوع، داعياً الشرفيين إلى اجتماع عاجل لاختيار بديل عنه كي يحضر مع إدارة النادي الآن حتى نهاية الموسم لإطلاعه على كل شيء يخص الهلال قبل تسلّمه رئاسته.
 وبعد نهاية المقابلة، اتجه الأمير نواف بن سعد؛ إلى غرفة الملابس واجتمع باللاعبين وأبلغهم بقراره؛ طالباً منهم أن يحققوا الفوز على تركتور سازي في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا ضمان التأهل، ثم أمضى وقتاً طويلاً في الملعب قرابة ساعتين؛ حيث لم يغادره إلا عند الواحدة بعد منتصف الليل رغم مغادرة جميع أفراد الهلال الملعب، ورغم انتهاء المباراة عند الساعة الـ 11.
 
