حياتو في زيورخ 

أعلن متحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أمس أن الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي ورئيس “فيفا” بالوكالة سيصل الثلاثاء إلى زيورخ حيث يوجد مقر المنظمة الدولية.
 وأوضح المتحدث “سيصل الرئيس حياتو إلى زيورخ الثلاثاء بعد قضاء عدة أيام في باريس”.
 وعين حياتو “69 عاما” رئيسا لـ”فيفا” بالوكالة باعتباره أقدم نواب الرئيس في اللجنة التنفيذية، بعد قرار لجنة الأخلاق بإيقاف الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر 90 يوما عن مزاولة أي نشاط رياضي.
 وغادر حياتو أمس الكاميرون متوجها إلى باريس لقضاء عدة أيام قبل التوجه إلى مقر الاتحاد الدولي في زيورخ.
 
