انطلاقة البطل .. فحص وتدريب 

مع البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم مع اللاعبين قبل بداية التدريبات أمس حيث أوضح للاعبيه الأمور كافة المتعلقة بالموسم الجديد وبرنامجه خلال الفترة المقبلة. وكان الهلال المتوج بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، قد بدأ أمس تحضيراته الميدانية استعدادا لمنافسات الموسم الجديد حيث أجرى اللاعبون قبل الحصة التدريبية فحوصا طبية ثم عقد فهد بن نافل رئيس النادي اجتماعا باللاعبين مع الجهاز الفني الجديد وحثهم على العمل لتحقيق ما يسعد جماهير الهلال. واشتمل مران الفريق أمس على الجري حول الملعب على سرعات ومسافات مختلفة ثم تدريبات بدنية ولياقية متنوعة باستخدام الكرة على أن يجري اللاعبون اليوم فحوصا طبية صباحا ثم حصة تدريبية مسائية.