جفال يقود المنتخب السوري للفوز على سنغافورة ويتصدر مجموعته في تصفيات المونديال 

انتزع المنتخب السوري لكرة القدم صدارة المجموعة الخامسة في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 بفوزه الثمين 1 / صفر على منتخب سنغافورة اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة.
 وحقق المنتخب السوري فوزه الثاني على التوالي في مباراتين خاضهما بالمجموعة وانتزع صدارة المجموعة برصيد ست نقاط وبفارق نقطتين أمام كل منتخبي سنغافورة واليابان.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل عدي جفال الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 59 ليمنح فريقه الفوز الثمين في هذه المباراة التي أقيمت بمجمع السلطان قابوس في بوشر بسلطنة عمان.
 
