زفة الهلال .. ورد و«سنابات» 

فيما حظيت بعثة فريق الهلال لكرة القدم، باستقبال فخم لحظة وصولها إلى مطار القيصومة، لمواجهة الباطن في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين اليوم، حيث تزاحمت الجماهير وهي تحمل الورود بيد، وهواتفها بالأخرى لتوثيق الحدث بـ "السناب، وتويتر".
 الحافلة المقلة للبعثة وجدت صعوبة في شق طريقها إلى مقر إقامتها، حيث أحاطت بها الجماهير كالسوار بالمعصم، ولحظة نزول اللاعبين تدافعت حولهم، وأخذت تستقبلهم لاعبا لاعبا، بوردة، وعناق جميل، فبادلوهم التحية بابتسامة، كأنهم يشكرونهم على حسن الاستقبال.
 #2#
 ولم يتمكن الأمن من إبعاد الجماهير المحتشدة، التي تسببت في ازدحامات مرورية في مطار القيصومة، إلا أن الأمر لم يزعج اللاعبين الذين وثقوا ذلك الاحتشاد عبر حساباتهم الخاصة في مواقع التواصل الاجتماعية.
 واستبعد المدرب الأرجنتيني رامون دياز، ثلاثة من العناصر الأساسية عن مباراة الباطن، إذ شملت القائمة كلاً من، نواف العابد، ياسر الشهراني ونيكولاس ميليسي، بداعي الإصابة، يضاف إليهم القائد ياسر القحطاني الذي كان خيارا أولا على دكة البدلاء، بيد أنه انضم إلى القائمة للإصابة أيضا.
 #3#
 وعوّض دياز الغيابات بثلاثي آخر لسد النقص بانضمام كل من فيصل درويش، ماجد النجراني وفهد غازي، فضلا عن مجاهد المنيع المهاجم الشاب، الذي يسجل حضوره لتعويض نقص المهاجمين إثر إصابة القحطاني، حيث فضل دياز وجود خيارين هجوميين على الأقل في الدكة خلال لقاء الباطن.
 وكان الهلال قد وصل مدينة حفر الباطن وسط استقبال تاريخي من قبل الجماهير التي بدت سعيدة بزيارة الأزرق الأولى للمدينة تحت مظلة دوري جميل للمحترفين، فيما اختتم الفريق تحضيراته أمس على ملعب نادي الباطن، بتدريب مغلق جرت أحداثه وسط انخفاض كبير في درجات الحرارة.
 
