الباشا لـ «السعودي»: أنصف لجانك بـ «الكأس» 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج استغرابه من تأخر موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على تحويل قرار الاستئناف إلى المحكمة الدولية "الكأس"، مشيرا إلى أن هذه الخطوة لا تعنيهم فحسب وإنما لإنصاف لجانه التي تضررت جراء هكذا قرار مجحف؛ كونه غير مبني على أدلة ملموسة.
 وأضاف: "أمام اتحاد القدم السعودي، طريقتان إما المضي في إنصاف لجانه، وهي المسابقات والانضباط، بالاحتكام إلى محكمة الكأس وإعادة الحق لأصحابه أو التغاضي عن الموافقة؛ ما يعني إلغاء لوائح لجانه والسير في نفق مظلم".
 وشدد الباشا على ثقته الكبيرة في إنصاف ناديه ولجان اتحاد القدم في حال الاحتكام إلى الكأس، ولا سيما بعد أن تواصلت إدارة ناديه مع عدد من المحامين والمختصين من خارج السعودية، وأكدوا أن موقف الخليج سليم 100 في المائة. وكانت إدارة الخليج قد بعثت أمس الأول بخطاب إلحاقي إلى اتحاد كرة القدم السعودي يستعجله الموافقة على تحويل ملف قرار الاستئناف في قضية اللاعب علي آل بليهي إلى المحكمة الرياضية الدولية لكرة القدم "الكأس"، ولا سيما أنه لم يناقش هذا الأمر في اجتماعه أمس الأول، لضمان حقوق ناديهم نظرا لعدم وجود محكمة رياضية محلية يمكن اللجوء إليها للفصل في القضية. يذكر أن لجنة الاستئناف سبق أن نقضت قرار لجنة الانضباط في قضية علي البليهي المنتقل إلى الفتح من ناديه السابق النهضة، والقاضي باعتبار الخليج فائزا بهدفين نظيفين رغم خسارته من الأخيرة 1/2، قبل أن يعيد الاستئناف النتيجة إلى ما كانت عليه.
 وزودت إدارة الخليج الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية بمخاطبات القضية لحفظ حقوق النادي.
 
