نيمار يتخطى الراتب السنوي لميسي 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد أن العقد الجديد للمهاجم البرازيلي الدولي نيمار مع فريقه برشلونة الأسباني سيمنحه 25 مليون يورو في الموسم الواحد بعد الضرائب، وهو ما يعني حصوله على راتب أعلى مما يحصل عليه الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي بنحو ثلاثة ملايين يورو.
 ووفقا لصحيفة "ماركا" فإن برشلونة اضطر إلى زيادة راتب نيمار بشكل ملحوظ أثناء مفاوضات تجديد العقد خوفا من انتقال لنادي أخر.
 وتردد أن باريس سان جيرمان الفرنسي مستعد لدفع قيمة الشرط الجزائي في عقد نيما والبالغة 190 مليون يورو مع منحه راتب سنوي قدره 40 مليون يورو.
 كما أثيرت تكهنات واسعة حول دخول ريال مدريد ومانشستر يونايتد في مفاوضات مباشرة مع والد نيمار في نهاية الموسم الماضي.
 واضطر برشلونة لإغراء نيمار بأكبر عقد ثابت في تاريخ كرة القدم، لكن بعد احتساب الأرباح الخارجية سواء من الإعلانات أو من متحصلات أخرى نجد أن ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد، يحصلان على مبالغ أعلى من نيمار.
 وكتب ماركوس موتا محامي نيمار عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب تجديد عقد موكله مع برشلونة أمس الأول الجمعة، أن نيمار 24/ عاما/ وقع "أكبر عقد في تاريخ كرة القدم".
 
