معاذ: تذكرت والدتي فبكيت 

أكد حسن معاذ، لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه لم يتمالك نفسه عند سماع النشيد الوطني يعزف قبل انطلاقة مواجهة أستراليا 2/2، في إطار الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأضاف: "وسط الضجيج الكبير من قبل الجماهير انتابني شعور صعب لا أستطيع وصفه، أي شخص مكاني أتوقع أن يعيش ذات التفاصيل، تمنيت حقيقية أن يوثق الإعلام لهذه اللحظات، وهذا ما حدث بالفعل لأننا نحمل على عاتقنا أغلى شعار". وأتم: "لحظة عزف النشيد الوطني تذكرت والدتي المريضة، التي لا تتمكن أن تشاهدنا ندافع عن وطننا، لأنها تفتقد نعمة البصر، كم تمنيت أن تراني بعينيها، وتناظر الأخضر يلعب من أجل بلادنا". وعن مقابلة الإمارات المقبلة أمسية الثلاثاء، يرد: "مع صافرة نهاية مباراة أستراليا، طوينا ملفهم، الآن نحن نفكر في الأبيض، نطمح لثلاث نقاط غالية، على الرغم من اعترافنا بصعوبة التحدي، لكننا لن نفرط مجددا سنقاتل لعودة الانتصارات". من جانبه، شدّد عبد المجيد الرويلي، على قوة التحدي المقبل أمام الإمارات، وقال: "في مواجهة أستراليا لعبنا جيدا، يتوجّب علينا هزيمة الأبيض الإماراتي، إن لم نفعل فلا فائدة من عرضنا في نزال "الكنغر"، سنحاول كسبهم بالدعم الكبير الذي نحظى به من قبل جماهيرنا الوفية، المطالبة بالتوافد إلى ملعب "الجوهرة المضيئة" عشيتها لإسنادنا، لأن الفوز يعني الكثير في المشوار نحو مونديال روسيا 2018".
 
