معاذ: سنلعب بنزاهة 

بين حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم، أن مباراة فريقه اليوم أمام ضيفهم الهلال ضمن الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين، تعتبر مباراة ثلاث نقاط، لا تتجاوز أهميتها ذلك، وقال "نحن في الفريق لا يهمنا غير اسم الشباب، ما دام الشباب لن يتوج وليس منافسا. لن يكون هدفنا غير اسم وتاريخ وعراقة وسمعة الشباب".وأضاف "سنخوض مباراة شريفة ونزيهة، سنستمتع بتقديم مستوى عال فنياً، خاصة أنها ستكون أمام فريق كبير وينتظر أن تكون أمام حشد جماهيري كبير، سيكون ذلك دافعا أكبر لكل لاعب لتقديم مستوى مميز".وأوضح معاذ "نحن لاعبي فريق الشباب نبارك لزملائنا لاعبي فريق الهلال تحقيقهم لقب بطولة الدوري، لكن نقول لهم حسمكم للدوري لن يكون أمامنا. نعم هم يستحقون اللقب بكل جدارة. فريقهم هذا الموسم أفضل فريق بالأرقام والنتائج وبشهادة كل المحللين والنقاد. مبروك لهم مقدماً".
 
