الأخضر يبهج الجماهير بانتصار صعب على تايلاند 

حقق المنتخب السعودي، على أرضه ووسط جماهيره، انتصارا صعبا على ضيفه التايلاندي 1 / صفر مساء الخميس في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية بالدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا.
 وظل التعادل السلبي قائما بين الفريقين طوال 82 ثم نجح نواف العابد في تسجيل هدف الفوز للمنتخب السعودي من ضربة جزاء حصل عليها زميله فهد المولد بمجهود فردي رائع.
 #2#
 وحصد المنتخب السعودي بذلك أول ثلاث نقاط له بالمجموعة متساويا مع المنتخب الاسترالي، الذي فاز على العراق 2 / صفر في وقت سابق اليوم والمنتخب الإماراتي، الذي فاز على نظيره الياباني في عقر داره 2 / 1 .
 وعلى ملعب "الملك فهد" الدولي بالرياض ، بدأت المباراة بإيقاع لعب سريع وحاول المنتخب السعودي فرض سيطرته منذ البداية، لكن الدقائق الأولى افتقدت الهجمات المنظمة.
 وكانت أولى الفرص من نصيب المنتخب التايلاندي حيث سدد دانجدا كرة قوية من حدود منطقة الجزاء، لكن الحارس السعودي ياسر المسيليم تصدى لها بثبات.
 واعتمد المنتخب التايلاندي في محاولاته على الهجمات المرتدة بينما واصل المنتخب السعودي تفوقه في الاستحواذ على الكرة، لكنه افتقد السرعة المطلوبة في بناء الهجمة، وكذلك الدقة في التمرير.
 #3#
 واضطر ياسر المسيليم للخروج من مرماه في الدقيقة 20 لإحباط محاولة خطيرة وحصل على إنذار للخشونة، كما احتسب الحكم ضربة حرة للفريق التايلاندي على حدود منطقة الجزاء ، سددها إس يوين، لكن الكرة اصطدمت بالحائط البشري .
 بعدها ارتفع ايقاع اللعب، وضغط المنتخب السعودي بقوة ليحاصر نظيره التايلاندي عند منطقة جزاءه لدقائق.
 وبمرور الوقت ، عزز المنتخب السعودي تفوقه الهجومي، ومارس ضغطا متواصلا على الضيوف، لكن لاعبيه افتقدوا السرعة، والمهارة اللازمتين في اللمسات الأخيرة أمام المرمى ، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.
 وفي الشوط الثاني ، لم يختلف الحال كثيرا حيث استمر تفوق الفريق السعودي في الاستحواذ، والضغط الهجومي، لكن الفريق التايلاندي أظهر المزيد من الحذر الدفاعي، وقلص الخطورة على مرماه.
 وكاد المنتخب التايلاندي أن يوجه صدمة موجعة لنظيره السعودي وجماهيره في الدقيقة، 61 لكن الحارس ياسر المسيليم تألق في التصدي لكرة رأسية خطيرة.
 وعاند الحظ المنتخب السعودي بشكل كبير في الدقيقة 70 حيث توالت التسديدات على المرمى، لكن الدفاع التايلاندي أنقذ الشباك أكثر من مرة كما تصدى الحارس لكرة قوية أخرى من نواف العابد.
 وفي الدقيقة 81 راوغ فهد المولد الدفاع التايلاندي ببراعة ثم حصل على ضربة جزاء إثر تعرضه لعرقلة داخل منطقة الجزاء من قبل تيراثون بونماثان ، وتقدم نواف العابد لتنفيذها مسجلا هدف التقدم للسعودية.
 وكثف المنتخب التايلاندي محاولاته أملا في الرد، وصنع فرصة خطيرة في الدقيقة، 86 لكن المسيليم تألق بشكل كبير في قطع تمريرة عرضية أمام المرمى.
 بعدها كثف المنتخب السعودي تركيزه للحفاظ على تقدمه في الدقائق المتبقية.
 وفي الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع ، اهتزت شباك المنتخب السعودي بكرة رأسية، لكن الحكم لم يحتسبها هدفا لوجود تسلل واضح ، وبعدها أطلق صافرة النهاية، معلنا فوز المنتخب السعودي 1 / صفر.
 
