بانجورا .. 6 أهداف موزعة 

بات الفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم فريق الرائد لكرة القدم أول لاعب يسجل أربعة أهداف في أربع جولات متتالية، وما زال مطاردا للسوري عمر السومة مهاجم الأهلي في قائمة أكثر لاعب سجل على أندية متعددة وموزعة على ستة أندية، حيث سجل النجمان بعد الجولة العاشرة ستة أهداف في فرق مختلفة بتسجيل مهاجم الرائد في شباك الشباب وتسجيل السومة في شباك الهلال مع تفوق الثاني بعدد الأهداف بواقع 12 هدفا مقابل ستة للآخر.
 وهز بانجورا شباك كل من: الهلال، النصر، الشباب، الوحدة، الاتفاق، والفتح، حيث نجح في خطف نجومية الهدافين بجمالية أهدافه، ثلاثة منها في الفرق المطاردة في سباق الصدارة، إضافة كذلك إلى صناعته هدفين لفريقه.
 وسجل الرائد 16 هدفا، ثمانية منها بتألق بنجورا ما وضعه في قائمة الهدافين حتى الآن. ويحتل المهاجم الفرنسي المركز الثالث في قائمة هدافي دوري جميل للمحترفين برصيد ستة أهداف. وخاض بانجورا ثلاث مباريات كاملة، فيما استبدل في ستة ومباراة وحيدة لعبها كبديل، حيث خاض 740 دقيقة، وسجل هدفا بمعدل 123.33 دقيقة. يذكر أن بانجورا قد فاز في سباق الشبكة العالمية "cnn sport" مع مجموعة من اللاعبين العالميين أبرزهم الهولندي فان بيرسي، وحصوله على أفضل هداف.
 
