برشلونة يعلن تجديد عقد لويس إنريكي 

وضع لويس انريكي مدرب برشلونة حدا للغموض الذي يكتنف مستقبله بالموافقة على تمديد عقده مع بطل دوري أبطال اوروبا لكرة القدم حتى نهاية موسم 2016-2017.
 وأعلن خوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة الاتفاق في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء عقده لتقييم موسم فاز فيه النادي الكتالوني العملاق بدوري الأبطال والدوري والكأس المحليين في أول عام تحت قيادة لويس انريكي.
 ورفض لاعب وسط برشلونة ومنتخب اسبانيا السابق - الذي لم يكن سعيدا باقالة المدير الرياضي اندوني زوبيزاريتا في يناير كانون الثاني - أن يقول ما اذا كان سيبقى في منصبه حين سئل عن مستقبله بعد الفوز 3-1 على يوفنتوس في نهائي دوري الأبطال يوم السبت الماضي.
 وأصبح برشلونة أول فريق يحرز ثلاثية من الألقاب في موسم واحد مرتين ليكرر ما فعله في 2009.
 
