نصر الدين: التعاون غير مبتز .. والمنع قابل للطعن 

أكد المحامي المصري نصر الدين عزام عضو الاتحاد الدولي لمحامي كرة القدم، والمحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية الرياضي التابع لـ"فيفا"، أن قرار الاتحاد السعودي بمنع الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم نادي التعاون قرار قابل للطعن فيه أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي على خلفية ما ذكره اللاعب في بريدة الإلكتروني المنسوب إليه. وقال لـ«الاقتصادية» نصر الدين "أي قرار يصدر من الاتحاد السعودي يمكن الطعن فيه أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، حيث إنه لاعب أجنبي يمكنه أيضا الطعن في قرار مركز التحكيم بالتوجه لمحكمة التحكيم الرياضي الكاس". وحول اشتراط النادي الموافقة على آلية تمديد العقد لعام آخر ضمن مفاوضاتهم على التمديد لنهاية الموسم، وهل هذا يعد ابتزازا على حد وصف اللاعب؟ قال نصر الدين "طلب النادي لا يعد ابتزازا، هذا عرض ومن حق اللاعب أن يقبل أو يرفض، ومن حق النادي كذلك الاشتراط للتمديد والتجديد معا لموسم ثالث". وعن غيابه عن التدريبات لأكثر من 30 يوما، قال المحامي المصري "لا يعد غيابا ما دام عقد اللاعب الرئيس قد انتهى ولم يوافق على التمديد أو على آلية التجديد لموسم ثالث". وأضاف "كان من المفترض أن يمدد اللاعب عقده لنهاية الموسم وهذا من مصلحته، خاصة أنه غير مرتبط بأي عقد مع ناد آخر، والوقت ما زال أمام اللاعب والنادي للتمديد حتى نهاية الموسم بناء على مهلة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين مدة 48 ساعة من أجل قيد اللاعبين الذين تم تمديد عقودهم عبر النظام الدولي، بعدها يستطيع الذهاب لأي ناد". وختم نصر الدين "الأمور التعاقدية تعود إلى اتفاق الطرفين وإلى العقود المبرمة، وإذا اقتنع تاوامبا أو وافق على آلية تجديد عقده لموسم ثالث بعد إقفال فترة التمديد بفضل مبادرة الصلح بين الطرفين لا مانع من ذلك وتوصيات الاتحاد الدولي «فيفا» تتفق مع ذلك".
 
