ألكسندر: اللعب مع المولد .. ممتع 

أكد الصربي ألكسندر بريجوفيتش؛ مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه رغم الفوز على النصر 3 / 2 في الجولة الـ 27 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه لا يزال هناك ثلاث مباريات متبقية يجب الفوز فيها جميعا لضمان مركز جيد، وقال "نحتاج إلى الفوز في بقية المباريات، حتى نضمن تجاوز هذه المرحلة والجلوس في موقع جيد بأيدينا، وما زالت الأمور في مصلحتنا". وأضاف "بقيت لنا أربعة أيام قبل مواجهة الاتفاق في الجولة الـ 28، يجب علينا الاستعداد بشكل جيد لها لأنها لا تقل أهمية، لابد من الفوز فيها وفي مباراتي الفتح وأُحد في آخر جولتين.. نريد أن ننهي الموسم بطريقة إيجابية".وشدد على أن فهد المولد؛ لاعب سريع ومهاري ويستمتع باللعب معه، وأنه يوعد الجماهير بأن يسجل حضوراً في بقية المباريات
 
