الباطن بعثر المقاعد 


 فيما تأكد بشكل رسمي هبوط الوحدة لدوري الدرجة الأولى قبل جولتين من النهاية في ضوء نتائج ختام الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين، أمس، انتعش الباطن الذي تمسك بطوق النصر وهزمه 4 / 3، بينما وضع الرائد ضيفه القادسية في دائرة الخطر بتفوقه عليه 2 / 1، في الوقت الذي صعد فيه الاتحاد إلى مقعد الوصافة بفوزه على الاتفاق 4 / 1. وصعد الاتحاد وصيفاً بنقاطه الـ 51، فيما تجمّد النصر عند 49 نقطة متراجعاً للمرتبة الثالثة، الباطن المركز الـ 11 برصيد 25 نقطة، الرائد خامسا بـ 32 نقطة، الاتفاق ثامنا 26 نقطة، القادسية في المرتبة الـ 12 بـ 24 نقطة، الخليج الـ 13 بـ 22 نقطة، ثم الوحدة الهابط في ذيل الترتيب بـ 17 نقطة. في حفر الباطن، حوّل الباطن تأخره بهدفين نظيفين أمام ضيفه النصر إلى فوز كبير 4 / 3؛ حيث تقدّم النصر بهدفين سجّلهما حسن الراهب (17 و22) قبل أن يقلّص جوناثان بينتيس؛ النتيجة (31) لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر 2 / 1. وفي الشوط الثاني، أضاع محمد السهلاوي، ضربة جزاء (58)؛ ليتمكن بعدها الباطن من تسجيل ثلاثة أهداف متتالية عن طريق جورجي سيلفا (هدفين) (60 و73) وجوناثان بينتيس (78)، قبل أن يسجل السهلاوي الهدف الثالث للنصر (94). وفي بريدة، تقدم القادسية بهدف سجله باتريك إيز؛ في (60)، فيما تعادل واندر لويز؛ للرائد (63)، قبل أن يضيف إسماعيل بانجورا؛ هدف الفوز للرائد (79) عن طريق ضربة جزاء طرد على أثرها عبدالمحسن فلاتة؛ لاعب القادسية. وفي الدمام، أعاد الاتحاد مضيفه الاتفاق إلى دائرة الخسائر بعدما وضع لاعبه كارلوس فيلانويفا؛ الأول في المقدمة بتسديدة (42)، لينقضي الشوط الأول عليه، وفي الثاني جاء الدور على المصري محمود كهربا؛ ليضيف الثاني عبر تسديدة أيضاً (61)، قبل أن يسجل محمد قاسم؛ الهدف الثالث (70) بعد تخطي المدافع من الجهة اليسرى ليسدد الكرة على يمين الحارس ثم ختم العكايشي؛ الرباعية بعد انفراده ليضع الكرة سهلة على يمين الحارس (85)، وقبل النهاية سجل هزاع الهزاع؛ هدف الشرف للاتفاق من ضربة جزاء (92).
