موجز المونديال 

ابن مساعد.. يجتمع
 شوهد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب يجتمع مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر ومحمد الحميداني رئيس الهلال قبل انطلاق مباراة الفريقين البارحة على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 السهلاوي يدعو
 خرج محمد السهلاوي مهاجم النصر من غرفة الملابس لفريق النصر البارحة ليأم بعض المنظمين في صلاة العشاء، حيث شوهد بعد الصلاة يدعو كثيرا.
 عطش إعلامي
 أنقذ أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، العطش الذي حصل للإعلاميين في المركز الإعلامي لعدم توافر الماء من ظهر أمس وحتى قبل المباراة بساعة.
 وطلب الخميس من المنظمين سرعة توفير الماء والعصائر للمركز الإعلامي وهو ما تم قبل المباراة بساعة.
 رفض هلالي إلا بياسر
 رفض لاعبو الهلال الدخول إلى الملعب لإجراء التسخين قبل انطلاق مباراة النصر البارحة إلا بعد وجود ياسر القحطاني قائد الفريق معهم، حيث انتظر اللاعبون عند المدخل لحين حضور ياسر الذي تقدم اللاعبين بالدخول لملعب المباراة.
 الغامدي.. نادم
 أكد خالد الغامدي لاعب النصر الغائب عن النهائي بسبب حصوله على بطاقة صفراء أنه نادم كثيرا وهو يشاهد زملاءه وسط الملعب وهو خارجه، وقال: "ندمت كثيرا على الكرت الأصفر والأمير فيصل بن تركي قال لي ادعو أن النصر يفوز وإذا لم يفز سأعاقبك".
 
