200 تذكرة .. لا تكفي 

ستضطر السفارة السعودية في ماليزيا لشراء تذاكر إضافية، بعد أن تسربت أعداد كبيرة منها إلى السوق السوداء، في ظل الإقبال الكبير عليها، حتى تتيح الفرصة لأكبر عدد من الجماهير لمؤازرة الأخضر أمام نظيره العراقي على ملعب شاه علم في الجولة الثانية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 وكانت السفارة قد تسلمت 200 تذكرة أمس، ولكن لم يمر وقت طويل حتى نفدت بالكامل في ظل الأقبال المهول عليها، ولم تكف كمية الجماهير التي حضرت لتسلمها، وأكثرهم من السعوديين والسياح بجانب خليجيين متوجدين بعوائلهم في ماليزيا يرغبون في مؤازرة الأخضر من داخل الملعب.
 ووعدت السفارة الجماهير التي لم تحظ بتسلم نصيبها من التذاكر، بأنها ستسعى لشراء كميات إضافية توزعها اليوم أمام بوابات الملعب ليتسنى لحاملها الدخول مباشرة، حتى لا تتسرب مرة أخرى للسوق السوداء.
 وارتفع سعر التذكرة في السوق السوداء، إلى 100 ريجينت أي ما يعادل 100 ريال، بدلا عن 25 ريجينت سعرها الرسمي، ما يعني أن الجماهير السعودية ستعاني مشكلة حقيقة في الحصول عليها في ظل تزايد الراغبين في حضور المباراة.
 وينتظر أن يتخطى الجمهور السعودي حاجز 8 في المائة من المقاعد المخصصة للمباراة رغم حالة الاستغلال التي صاحبت مكاتب السياحة، بعرض تذاكر الدخول في الأسواق والأماكن السياحية العامة، والمطاعم التي يوجد فيها السعوديون والعرب عامة بعوائلهم بمضاعفة قيمتها.
 
