بيريز: لم يحن وقت زيدان 

اعتبر فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، أن وقت الفرنسي زين الدين زيدان لم يحن بعد لتدريب الفريق الملكي، قاطعا بذلك الطريق أمام التكهنات، ومؤكدا في الوقت نفسه ثقته بالمدرب الحالي رافايل بينيتيز. وقال بيريز في تصريح لإذاعة "كادينا سير" الإسبانية البارحة الأولى "أعشق زيدان، إنه اللاعب الرمز بالنسبة إلي، بالتأكيد سيصبح يوما مدربا كبيرا، وأكثر من ذلك سيصبح مدربا لريال مدريد، لكن ليس اليوم".
 وأشارت الصحف الإسبانية في الفترة الأخيرة إلى احتمال إقالة بينيتيز بعد النتائج المتواضعة للفريق خصوصا الخسارة الثقيلة في الكلاسيكو على أرضه أمام برشلونة (0/4)، وتعيين زين الدين زيدان الذي يشرف حاليا على الفريق الاحتياطي في النادي.
 وأوضح "رغم أن عدة صحف اتفقت على هذه المسألة، أكرر مرة جديدة أن بينيتيز جاء إلى هنا ليحل المشكلة، لذلك أقول إنه الحل وليس المشكلة".
 وأقر بيريز بأن ريال عاش في 2015 "عاما رهيبا" لم يحرز خلاله أي لقب، فضلا عن الإصابات الكثيرة وبعض الممارسات غير الرياضية مثل إشراك لاعب غير مؤهل والاستبعاد من مسابقة الكأس.
 وكرر دعمه لبينيتيز كما فعل تماما بعد الكلاسيكيو، وقال "ليس لدينا خيار آخر غير رافايل بينيتيز، إنه مدرب ريال مدريد، لقد اخترناه من بين عدة مرشحين وعلينا أن نتركه يعمل، سيحل المشكلة بالتعاون مع اللاعبين".
 على صعيد آخر، كال بيريز المديح للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي أشرف ثلاثة مواسم على ريال مدريد وأقيل أمس الأول من منصبه كمدرب لتشيلسي الإنجليزي، وقال "لدينا ذكريات جميلة جدا مع مورينيو. لقد رفع مستوانا كثيرا على الصعيد التنافسي".
 
