دياز: جاهزون للتحدي 

شدد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أهمية الظفر بنتيجة مواجهة استقلال الأحواز الإيراني، في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، وقال "نستهدف إنهاء الموسم بشكل مثالي بعد التتويج بلقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، لدينا مجموعة جاهزة لخوض التحدي، وضعنا الخطة المناسبة لأجل تعزيز انتصارنا عليهم ذهابا 1/2 ". وأوضح أن " الفريق لديه الرغبة في مواصلة عروضه المميزة في هذا الموسم، نتيجة الذهاب إيجابية بالنظر إلى أننا وفقنا في تسجيل هدفين خارج قواعدنا". وعن غياب المدافع أسامة هوساوي يجيب "لم يتدرب معنا بالشكل الجيد خلال الفترة الماضية؛ نظرا لمعاناته من الكدمة التي لحقت به في لقاء الديربي أمام النصر، لذلك قرر الجهازان الفني والطبي إراحته، أعتقد أن لدينا البديل الجاهز لتعويضه، إذا كان الهلال في وضعه الطبيعي من الصعب هزيمته في هذا الوقت".وحول تجديد عقد محمد الشلهوب، قال "اللاعب من النجوم الذين لا خلاف عليهم، نجم تاريخي اتفقنا كجهاز فني وإداري على استمراره، نعتبره قدوة، لا نزال في حاجة إليه، لن نستغني عنه إلا إذا قرر بنفسه عدم الاستمرار، وذات الحديث ينطبق على القائد ياسر القحطاني، لأنه لاعب ذو ثقل كبير ونرغب في بقائه لفترة مقبلة". من جانبه، أكد محمد البريك لاعب الهلال على قوة استقلال الأحواز الإيراني، مشيرا إلى أنه يمتلك لاعبين مميزين، وقال "نأمل في إنهاء الموسم بالشكل الطيب وبفرحة ترضي تطلعات جماهيرنا الوفية بالتأهل إلى الدور ربع النهائي، أنا وزملائي جاهزون لخوض المواجهة وبتوفيق من المولى عز وجل سنحقّق النتيجة مقرونة بالمستوى الجيد".في المقابل، وصف سيروس برموسوي مدرب استقلال الأحواز الإيراني، مواجهة الهلال بالصعبة، مشيرا إلى أنها مجرد 90 دقيقة وربما أكثر ستقود أحد الفريقين للدور التالي، وقال "نحن نحترم الخصم كثيرا، باعتباره من القوى الكروية التي لا يستهان بها، لكننا نعتقد أننا مؤهلون للفوز حال حضر الأداء بمستوى وقيمة الحدث، لا نهتم بمن يغيب في صفوفنا لأننا سنقاتل حتى آخر لحظة من المواجهة بالرصيد المتاح، نحن البشر نعيش بالأمل حتى آخر لحظة في البطولة، ليس هناك شيء اسمه مستحيل، جهودنا ستنصب نحو الفوز ولا شيء غيره".
 
