الهريفي سينام في النصر 

ركل فهد الهريفي لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق "الموسيقار" الكرة مجددا أمس في ناديه بعد غياب طويل استعدادا لمباراة اعتزالة أمام فالنسيا الإسباني الأربعاء المقبل. وحضر الهريفي إلى النادي عصر أمس، حيث انضم لبقية اللاعبين في التدريب الذي أشرف عليه المدرب الكرواتي يورسيتش، الذي بدأ باجتماع قبل أن توكل للاعب عدد من التدريبات اللياقية لرفع معدله وإنقاص وزنه قبل مباراة اعتزاله في ظل غياب اللاعبين الدوليين والأجانب عن المران باستثناء كابانانجا.وكشفت المصادر أن الهريفي قدم اعتذاره لجميع لاعبي الفريق خلال الاجتماع قائلا "أعرف أنني حرمتكم من الإجازة بعد انتهاء الموسم الرياضي، وأعتذر منكم وأقدر لكم حضوركم التدريب استعدادا لمباراة فالنسيا".وكان الهريفي قد أكد بعد نهاية المران، أنه تفاجأ بمنشأة النصر، وقال "النصر يسير من أفضل إلى أفضل والمنشأة رائعة ومن روعتها قلت إنني أرغب في النوم في النادي الليلة". وتابع "فوجئت بالتنظيم والترتيب في النادي ومتفائل بعمل الإدارة بقيادة سعود آل سويلم"، كاشفا أنه بدأ التدريبات منذ الخميس قبل الماضي، وقال "استعنت بحذاء المهاجم محمد السهلاوي وسألعب 20 دقيقة أمام فالنسيا وستكون هناك مفاجأة لن أكشفها".وأوضح أن الهيئة العامة للرياضة هي التي تولت الدعوات وأنا طلبت ثلاثة فقط، وقال "طلبت الظهير السابق حسين عبد الغني والمدرب الذي أشرف علي في نادي النخيل وعمري 14 إضافة إلى الألباني حسين أزميجاني لاعب النصر السابق".في المقابل، قد لا تقتصر الغيابات في صفوف النصر عن مباراة فالنسيا الإسباني على الدوليين فقط، بل إن ثمة مشكلة أخرى تطل برأسها وربما تمنع الأجانب عن اللحاق بالمواجهة المحدّد لها موعد الـ 25 من الشهر الجاري، بسبب حجوزات الطيران، ما لم تتغيّر لتأمين لحاقهم بالحدث.وأوضحت المصادر أن خمسة من أجانب النصر، وعلى رأسهم الثنائي البرازيلي برونو أوفيني، وليوناردو بيريرا، إلى جانب التونسي فرجاني ساسي، الجزائري عبد المؤمن جابو، والعُماني سعد سهيل، قد يحتجبون لظرف حجوزات الطيران عن مباراة اعتزال الهريفي، نظرا إلى أن الحجوزات اكتملت خلال الفترة الماضية قبل أن تعرف إدارة النادي موعد مواجهة فالنسيا.وأشارت "الاقتصادية"، خلال وقت سابق إلى أن دوليي النصر الأربعة وهم: الحارس وليد عبد الله، إبراهيم غالب، عمر هوساوي، وعبد العزيز الجبرين، قد يغيبون أيضا عن مواجهة فالنسيا، لمنحهم راحة إضافية قبل انتظامهم في معسكر الأخضر في ماربيا الإسبانية ضمن المرحلة الرابعة من التحضير للمشاركة في مونديال روسيا 2018. وحتى اللحظة فإن اللاعب الوحيد من قائمة أجانب نادي النصر، المؤكدة مشاركته في لقاء فالنسيا، هو كابانانجا، الذي لم يغادر الرياض عقب نهاية الموسم، لخضوعه لبرنامج تأهيلي.
 
