إيسكو يرفض الرحيل 

أعرب الموهوب الإسباني إيسكو ألاركون رغبته في البقاء ضمن صفوف فريقه ريال مدريد الإسباني لكرة القدم خلال الموسم المقبل بعد انتشار أنباء تتحدث عن رغبة النادي في التخلص منه.
 صحيفة "آس" الإسبانية أكدت طرح اسم إيسكو في سوق الانتقالات الصيفية من قبل ريال مدريد في ظل رغبة النادي بإحداث ثورة في صفوف الفريق.
 ووجه إيسكو رسالة إلى ريال مدريد عبر القول "تبقى عامان على نهاية عقدي في ريال مدريد (حتى صيف 2018) وأرغب في الإيفاء بهما".
 وتشير التقارير إلى استياء إدارة ريال مدريد من إيسكو بعد التقاط عدة فيديوهات له توضح عدم انضباطه وسوء تعامله مع مدربه السابق رافاييل بينيتيز، ومدربه الحالي زين الدين زيدان.
 إيسكو ليس هو النجم الوحيد المهدد بالرحيل عن ريال مدريد، حيث يبدو النادي مستعدا للتخلي عن نجمه الكولومبي خاميس رودريجيز الذي تبدو أيامه باتت معدودة في مدريد، وسيكون أحد اللاعبين المغادرين في السوق الصيفية المقبلة في ظل صافرات الاستهجان ضده من قبل الجماهير المدريدية، وعدم تقديمه المستويات المعروفة عنه.
 
