فرديات الشعل .. بلا استبعاد 

انتهت لجان التحكيم في مهرجان الملك عبد العزيز للإبل أمس فئة الفحل وإنتاجه بعروض لون الحمر التي شارك فيها سبعة متنافسين بعد تجاوزهم اللجان الأولية والطبية أمس الأول وشهد الشوط تنافسا قويا من المشاركين قبل أن تسدل الستار على هذه الفئة.من جانب آخر، تنطلق اليوم فئة الفرديات الدق في لون الحمر بعد تأهيل عشر فرديات لخوض غمار المنافسة أمام لجان التحكيم النهائية الفئة التي تشهد إعلان النتائج في اليوم نفسه انتهاء عروض الفحل وإنتاجه. واستقبلت لجان الدخول أمس فرديات الدق للون الشعل ورشحت لجان التحكيم الأولية عشر فرديات تعرض اليوم على اللجان الطبية استعدادا لانتقالها للمراحل النهائية.وبين فوزان الماضي عضو مجلس إدارة نادي الإبل والمتحدث الرسمي أن دخول فرديات الشعل لم يسجل أي استبعادات، مضيفا أن دخول الإبل المشاركة تم بشكل سلس عكس مدى التناغم بين الملاك والمهرجان في تطبيق الأنظمة التي تخدم الملاك.من جهة ثانية، خصصت اللجان المنظمة ثلاث لجان، أوكلت إليها مهمة الكشف عن العبث الذي يلجأ إليه بعض ملاك الإبل، وهي اللجنة الخاصة التي تضطلع بالنظر والتحقيق في حال ثبوت الغش، اللجنة الطبية ومهمتها تحديد العبث والغش والتدليس الذي تم في المتن نفسها وإثباته طبيا، واللجنة الثالثة لاعتماد أجهزة الكشف الخاصة بالتدليس والغش، مع فرض العقوبات الصارمة بحق المخالفين.وأوضحت أن المخالفين للتعليمات سيكونون عرضة للعقوبات التي تتمثل في الاستبعاد من المشاركة، وما يترتب عليه من عقوبات إضافية تشمل حرمان المخالف وإبله من المشاركة في هذه الدورة ودورات مقبلة قد تصل إلى خمس دورات، ومن ثم ستتم إحالة المخالف إلى الجهات المختصة لتطبيق العقوبات الواردة في الأمر الملكي الخاص بذلك.
 
