الحزم يتصدر مؤقتا 

تصدر فريق الحزم لكرة القدم، دوري الدرجة الأولى مؤقتا في جولته الثانية بعد تغلبه على الطائي 4 / 2، أمس، في الوقت الذي حول فيه الوطني خسارته أمام أحد إلى تعادل 2 / 2، فيما تعادل الاتفاق والرياض بدون أهداف. الحزم بلغ الصدارة عندما رفع رصيده إلى (6 نقاط)، وبقي الطائي من دون رصيد، بينما أضاف الوطني إلى رصيده نقطة مشاركا الرياض، بينما للاتفاق نقطتان من تعادلين. وتستأنف الجولة اليوم عندما يلتقي النهضة "نقطة واحدة" مع ضيفه الدرعية من دون نقاط، فيما يتسلح العروبة من دون نقاط بأرضه وجمهوره لتخطي النجوم (نقطة واحدة) ومصالحة جماهيره على التفريط بنقاط اللقاء الماضي أمام ضمك، ويلتقي الشعلة (نقطة واحدة)، وضمك (3 نقاط).
 
