دوري أبطال أسيا : مواجهة اماراتية مثيرة بين العين والاهلي 

يتطلع العين بطل نسخة 2003 الى تكرار ما فعله العام الماضي عندما يحل غدا الاربعاء ضيفا على مواطنه الاهلي في مواجهة اماراتية مثيرة في ذهاب الدور الستة عشر من دوري ابطال اسيا لكرة القدم.
 وسبق للعين ان التقى مواطنه الجزيرة في النسخة الماضية وتفوق عليه ذهابا وايابا بنتيجة واحدة 2-1 ، وهو يامل ان يكرر الامر نفسه مع الاهلي في ثاني مواجهة اماراتية من نوعها في البطولة القارية.
 واكتسبت مباريات الفريقين اهمية كبيرة في السنوات الاخيرة بالنظر الى المنافسة بينهما على نيل البطولات المحلية التي ابتسمت للعين هذا الموسم بعدما جرد الاهلي من لقبه بطلا للدوري، في حين رد الاخير بالفوز بلقب الكأس السوبر على حساب العين نفسه 1-صفر.
 ويملك العين افضلية نسبية على صاحب الضيافة غدا من واقع خبرته الكبيرة في البطولة القارية والتي توجها بنيل لقب نسخة 2003 ووصافة 2005، في حين يصل الاهلي الى الدور الستة عشر للمرة الاولى في تاريخه.
 وتاهل العين الى الدور الستة عشر بعد صدارته للمجموعة الثانية برصيد 12 نقطة ودون ان يتعرض لاي هزيمة، في حين احتل الاهلي المركز الثاني في الرابعة بفارق المواجهات المباشرة عن ناساف كارشي الاوزبكستاني الذي تساوي معه بنفس الرصيد (8 نقاط).
 ويملك الفريقان العدد الاكبر من اللاعبين الدوليين في تشكيلة منتخب الامارات التي اعلنها المدرب الوطني مهدي علي استعدادا للمشاركة في التصفيات الاسيوية المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، هذا اضافة الى لاعبين اجانب على مستوى عال.
 ويضم العين من الدوليين الحارس خالد عيسى ومهند العنزي ومحمد فايز واسماعيل احمد ومحمد احمد وعمر ومحمد عبد الرحمن، اضافة الى الدولي الغاني اسامواه جيان والكوري الجنوبي لي ميونغ والفرنسي كيمبو ايكوكو، في حين سيكون السلوفاكي ميروسلاف ستوتش الغائب الاكبر بسبب الايقاف.
 وتذخر صفوف الاهلي بالدوليين الاماراتيين ايضا وهم اسماعيل الحمادي واحمد خليل وماجد حسن وحبيب الفردان وعبد العزيز صنقور وعبد العزيز هيكل ووليد عباس، الذين سيشكلون مع البرازيلي الدولي ايفرتون ريبيرو والتشيلي لويس خيمنيز والدولي المغربي اسامة السعيدي نقطة الثقل في التشيكلة التي سيدفع بها المدرب الروماني كوزمين اولاريو في تشكيلة مباراة الغد.
 
