«العين» على الهلال 

يستهل الهلال حملة الدفاع عن لقبه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في جولته الأولى اليوم، بملاقاة العين، الوافد الجديد، عندما يستقبله على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وسيفقد الهلال ثمانية لاعبين من عناصره الأساسية، وهم: سلمان الفرج، سالم الدوسري، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الكوري الجنوبي جانج هيون سو، البيروفي أندريه كاريلو، ياسر الشهراني، نواف العابد، وعبدالله عطيف. وأجرى الهلال صفقات محدودة، تعاقد مع الحارس عبدالله الجدعاني، وفواز الطريس، إضافة إلى شراء عقد صالح الشهري. أما العين، الذي يوجد مع الكبار للمرة الأولى، لم يحسم ملف مدربه الألماني مايكل سكيبه، إلا متأخرا بعد اعتذار المدرب البرتغالي برونو بالتازار. وينتظر الظهور الأول للشباب، بعدما أجرى صفقات من العيار الثقيل، يتقدمهم الأرجنتيني ايفر بانيجا، والبرتغالي فابيو مارتينز، حيث سيلاقي أبها الذي أحدث تغيرات عدة أيضا، واحتفظ بخمسة من اللاعبين الأجانب، وتعاقد مع الأسترالي كريغ جودوين من الوحدة. ويصطدم التعاون بضيفه الفيصلي، الذي حل في المركز الخامس بفارق نقطتين عن الأهلي الثالث، بعد موسم سلبي للتعاون نجا خلاله من الهبوط في الجولة الأخيرة، أجرى تغييرات فتعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، واستقطب أربعة لاعبين أجانب، إضافة إلى إعادته المهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا. ويبحث الوحدة عن العلامة الكاملة، عندما يستضيف القادسية العائد مجددا للدوري، بعدما حل وصيفا للباطن.
