إلكو: من يحافظ على أعصابه ينتصر 

أوضح الهولندي إلكو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن نزال فريقه أمام القادسية ضمن الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين، لا مجال فيها للتفريط في النقاط، وقال" اللقاء مهم لنا في سلم الترتيب، نحتاج إلى تحقيق الانتصار حتى نحسن من وضعيتنا في البطولة". وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس "الفوز على القادسية حال حدوثه سيكون معنوياً، لعبنا 35 دقيقة الأولى أمام الاتحاد خلال الجولة الـ 24 بمستوى جيد، لكن حدثت بعض الأخطاء أدت إلى الخسارة 4/1، نتمنى أن يكون مستوانا مشابها لما قدمناه في الجزء الأفضل عبر المقابلة الماضية، حينها سنضمن الفوز". وذكر أنه عمل مع جهازه المساعد على تصحيح الأخطاء من خلال الحصص التدريبية التي انعقدت في الأيام الماضية، وقال "رغم أن الإحصائيات في المباراة كانت جيدة للاتفاق إلا أن الهفوات تسببت في خسارة النقاط". وعن الاختلاف بين الاتحاد والقادسية، أشار إلى أن الأول لديه مجموعة جيدة ولاعبون مميزون، وقال "ربما يتشابهان في بعض التفاصيل، بيد أن صاحب المركز الثاني في الدوري، يمتلك لاعبين يصنعون الفارق على الدوام، أما القادسية فلديه أجانب على قدر عالٍ من الكفاءة، سنعمل على التفوّق في المباراة، واضعين أمامنا أن من يمتلك الوسط ستكون له الأولوية في كسب النقاط، وسيحافظ على هدوء أعصابه ويصب كامل تركيزه على المباراة".
 
