الحكم المحلي بلا مكافآت عامين 

تذمر بعض الحكام السعوديين الذين أداروا مباريات دوري عبد اللطيف جميل من تأخر مستحقاتهم موسمين، مطالبين بتحريرها من الأدراج وصرفها لهم، أسوة بالحكم الأجنبي الذي يتسلم مستحقاته مباشرة، مؤكدين تسلم مكافآت إدارة المباريات من اتحاد القدم السعودي فقط التي تبلغ 2800 ريال لكل مباراة.
 وأسر لـ "الاقتصادية" حكم دولي "تحتفظ الجريدة باسمه"، أنه وزملاءه متذمرون من تأخر صرف مستحقاتهم، سواء من رابطة دوري المحترفين السعودي، التي تبلغ 1000 ريال "لمدة موسمين"، إضافة إلى مكافآت التقييم الصادرة من اتحاد القدم التي تراوح ما بين 500 ريال إلى 1200 ريال حسب أداء الحكم "لمدة موسم واحد فقط".
 وأضاف: "الحكم الأجنبي يضمن مستحقاته مباشرة "بعد إصدار شيك مصدق بـ 135 ألف ريال"، وتكون مرصودة قبل أن تهبط طائرته في المطار السعودي، فضلا عن أن الأخطاء التي يقع فيها يتم التغاضي عنها بعكس الحكم المحلي الذي تسلط عليه الأضواء عند أي هفوة مهما كان حجمها".
 وتابع: "لا نعلم لماذا هذا التأخير رغم ما نجده من الأندية ومسؤوليها فضلا عن جماهيرها؟!"، ممتدحا عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، والإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم، مؤكدا أنهما يقفان قلبا وقالبا مع الحكم المحلي لتسلم كامل مستحقاته بشكل سريع إلا أن الأمر خارج عن إرادتهما.
 وزاد: "لو سلمت المكافأتان للجنة الحكام فإننا سنتسلمها مباشرة بلا تأخير أو تأجيل".
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" المهنا أن الحكام تسلموا كامل مكافآتهم التي تصرف من اتحاد القدم السعودي التي تبلغ 2800 ريال عن كل مباراة في الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل"، مضيفا "يتبقى لهم مكافأتان الأولى خاصة بالتقييم وقيمتها تراوح تقريبا ما بين 500 إلى 1200 ريال بحسب أداء الحكم لكل مباراة، والأخرى قيمتها 1000 ريال عن كل مباراة، تتكفل بها رابطة دوري المحترفين السعودي، إلا أنها لم تصرف لهم موسمين "الموسم الماضي والذي قبله، بخلاف مكافآت الموسم الحالي"".
 ولفت إلى أن مكافآت التقييم يتسلمها الحكم نهاية كل موسم بعد أن جمع ورصد جميع المباريات التي أسندت إليه، مشيرا إلى أنه لا يعلم متى سيتم صرف المكافآت التي تصرف من قبل رابطة دوري المحترفين السعودي، مضيفا: "أسألوهم متى سيتم صرف مكافآت حكامنا؟ فالأمر بيدهم وليس بيدنا".
 ونفى المهنا وجود أي اجتماع بينه وبين رابطة دوري المحترفين السعودي، في الأيام الماضية لبحث إمكانية تسليم المكافآت في الفترة المقبلة.
 في المقابل، عتب ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي الذي تسلم مهامه قبل فترة قريبة خلفا لمحمد النويصر، على المهنا خروجه عبر وسائل الإعلام للحديث عن مستحقات الحكام المتأخرة، مشيرا إلى أن خروجه لن يفيد لجنة الحكام أو رابطة دوري المحترفين السعودي أو لجان اتحاد القدم.
 وكشف أنه قبل أسبوعين تقريبا عقد اجتماعا مع أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، بحضور عدنان المعيبد رئيس اللجنة المالية، لتسوية الأمور المتعلقة برابطة دوري المحترفين السعودي التي تخص اللجان الأخرى ومن ضمنها مستحقات الحكام، مضيفا: "رغبة اتحاد القدم في أن تتم أي الإجراءات عن طريق أمانته".
 وأضاف المسحل: "تم الاتفاق على أن يكون هناك اجتماع بين رابطة دوري المحترفين السعودي ولجنة الحكام، بحضور أمين عام اتحاد القدم، والمعيبد، فضلا عن محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي سابقا"، كاشفا عن وجود اتصال بينه وبين المهنا قبل عشرة أيام لترتيب الاجتماع المرتقب بعد أن يتم الاتفاق مع الأطراف الخمسة على الموعد المناسب لهم، ولن يكون هناك عائق على صرف حقوق الآخرين سواء للجنة الحكام أو غيرها في اتحاد القدم السعودي بعد معرفة ما لنا وما علينا".
 وبين المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي أنه يتعاطف مع الحكم المحلي، إلا أنه عاد لمعاتبة رئيس الحكام لمداولة المستحقات المتأخرة إعلاميا مضيفا "مداولة ذلك إعلاميا لن تقدم أو تؤخر"، مؤكدا أن هناك بعض الأمور المتداخلة بينهم كرابطة دوري المحترفين السعودي وبين اتحاد القدم السعودي من ضمنها موضوع حقوق الحكام، وكانت رغبة الأمانة العامة في عدم سداد اللجان مباشرة، وأن يكون سدادا لحساب واحد، والهدف منها أن يكون التعاملات عن طريق الاتحاد السعودي كجهة مسؤولة، أما أن يتم تصوير أن لدينا المال ولا نريد صرفه فهذا غير صحيح".
 
