الإعلام القطري .. خادع بلغة الحب 


 أوضح المحللون السعوديون أن الإعلام القطري الذي وصفهم بـ "المحللين المسيئين"، خدعهم بلغة الحب، وهو عبارة عن أقنعة مزيفة، وأن الأزمة الأخيرة كشفتهم على حقيقتهم، خصوصا ما كانوا يحيكونه في الخفاء.
 من جهته، أكد فواز الشريف المحلل السابق في قنوات "bin sport"، أن الإعلاميين القطريين هم أقنعة مزيفة، وعبارة عن مجموعة من الممثلين، وأن الأزمة الأخيرة كشفتهم وقال "الإعلام القطري في الحقيقة أقنعة مزيفة والأزمة كشفتهم، نحن كإعلاميين سعوديين كنا نزرع الحب في شوارع الدوحة ودائماً نقف معهم صفاً لصف وندعم أنشطتهم وملاعبهم ومنشآتهم".
 وأضاف "أيضا كنا ندعم إعلامهم ونساندهم في كل صغيرة وكبيرة ونكتشف في الأخير أنهم مجموعة من ممثلين وخدعونا بلغة الحب وحكومتهم في الوقت نفسه تحفر وتطعن بلادنا من الخلف، نحن لا يشرفنا أن نعود لكي نظهر في قنواتهم إذا كان هذا الأمر أصبح جزءا منهم".
 وزاد "مع الأسف ذهبنا لقطر لإكسابهم الخبرة وأظهار الحماس والروح والرياضة التي تشتهر بها الملاعب السعودية لبرامجهم، ولكن صدمنا بأنهم كانوا يعلمون بأننا إعلاميين مخدوعين وكانوا يعلمون بهذا المسلسل المزيف وما قدمناه كإعلاميين سعوديين يعتبر هدية لأهل قطر الاشقاء والأصليين".
 وتابع "السعودية دولة عظيمة وغنية بمالها ورجالها، وهي من منحت لمجلس التعاون أجمع فرصة المشاركة في الحياة ومن ضمن الفرص التي منحتها لقطر الفرص الرياضية، وطالما أن هذا الأمر أصبح بهذا الشكل سيأتي اليوم الذي تبحث فيه قطر عن الفرصة للمشاركة في أحدى القنوات السعودية، كنا نوجد قي قنواتهم ونقدم ونحلل كرة قدم نظيفة وليس لدينا علم عن مشاريعهم الخفية".
 من جهته، أوضح فهد الروقي المحلل السابق في قنوات الكأس القطرية وقال: "المسألة تجاوزت الحد في الحكم عن الآخرين باشتباه الأقنعة والبحث عن العودة، ولن نلوم أي شخص يقف مع بلده من السعوديين والقطريين وهذا حق مشروع لكل شخص وعلى من يتحدث عن المحللين السعوديين بأنهم مسيئون عليه أن يحترم حقوق الآخرين، والمحللون السعوديون الذين كانوا يظهرون في القنوات المملوكة لقطر، فوقفتهم مع وطنهم مشهودة وهي تاج وفخر لهم وعندما وقفوا لم ينتظروا ردة فعل القطريين وهل سيعودون لبرامجهم القطرية أم لا؟ وخيراً لهم ألا يعودوا بشرف الوقوف مع الوطن والخزي على من يفكر بالعودة لقطر مقابل أن يتخاذل عن خدمة وطنه".
 وزاد "لا يفخر أي مواطن خليجي في أي محلل أو ضيف سعودي يتخاذل عن خدمة وطنه على أمل أن يظهر مستقبلا في القنوات القطرية، والسعوديون لن يعودوا لقطر وبوادر الأزمة تشير إلى أنها طويلة جدا، وهم أنفسهم لا يفكرون في العودة، حتى إن تم الصلح وما كشف لنا وما تمارسه حكومة قطر ضد بلادنا لا يشرفنا أن نعمل في قنواتها".
 وأشار الروقي إلى أن السعودية سيكون لديها قنوات رياضية يتباهى بها وقال: "ستختلف الآية في موضوع القنوات الرياضية، وسيعود الإعلام الرياضي السعودي بدعم رسمي إن شاء الله على حسب ما أعرفه للواجهة من جديد، وستعود الإمبراطورية الإعلامية السعودية إلى مركز الصدارة وفي الأيام الماضية تركنا قطر تتصدر المشهد من باب الإخوة، ولكن عندما استغلوا هذا التصدر فعلينا أن نعيدهم لوضعهم الطبيعي، فالتنافس سيضرهم".
