الاتحاد الاسيوي لكرة القدم يؤكد دعمه لاستضافة قطر مونديال 2022 

أعلن الاتحاد الأسيوي لكرة القدم اليوم الخميس مساندته ودعمه لاختيار قطر لتنظيم نهائيات كأس العالم 2022 بعد استمرار مطالبات دولية بإعادة النظر في حقها في استضافتها للبطولة.
 وقال الاتحاد في بيان "الاتحاد الأسيوي يجدد دعمه لإقامة نهائيات كأس العالم 2022 في قطر."
 وأضاف البيان "كرة القدم هي لعبة العالم ولا ينبغي أن يكون لها أي حدود جغرافية. الخليج هي منطقة محبة لكرة القدم وبها الكثير من عشاق اللعبة وقطر ليست استثناء."
 وزادت المطالبة بإعادة النظر في حق قطر باستضافة كأس العالم بعد تجدد ادعاءات بحصولها على حق التنظيم بسبب فساد وتجاوزات في عملية التنافس من جانب أعضاء في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي.
 
