سعدون: 13 هدفا في الاتفاق .. مؤشر خطير 

فيما سينازل فريق الاتفاق لكرة القدم، نظيره الشباب في تجربة ودية مغلقة غدا، سيحاول الوطني خالد العطوي، مدرب فارس الدهناء، ضبط مؤشر أداء كتيبته قبل مواجهة الوحدة، في أولى جولات الدوري السعودي للمحترفين، خاصة بعد أن ناءت شباكه بـ 13 هدفا في المباريات الودية التي تخللت معسكر الفريق في ماريبور السلوفينية. وبدأ الاتفاق مبارياته الودية بالخسارة أمام بارادو الجزائري 3/1، ثم الهزيمة من قاسم باشا التركي 4/0، ولم يكسب التجربة الثالثة في مواجهة كران السلوفيني 6/2، قبل أن يحقق فوزه الوحيد على حساب العين الإماراتي 0/2، في ختام التحضيرات.وأقلقت الـ 13 هدفا، العطوي وجهازه الفني، إذ سيعمل من أجل تصحيح الأخطاء خاصة في الدفاع وحراسة المرمى التي انتعشت باستعادة الدولي الجزائري رايس مبولحي، بعد قيادته الخضر للتتويج بكأس الأمم الإفريقية في مصر.من جهته، أبدى سعدون حمود مهاجم نادي الاتفاق السابق، تخوفه على فريقه الموسم المقبل في الدوري السعودي للمحترفين، مشددا على أن الأمور في معسكر سلوفينيا غامضة، وقال: "النتائج ليست مرضية رغم أن الفريق حقق فوزا في مباراة العين، لكن نسبة الأهداف تظل كبيرة، 13 هدفا مقابل تسجيل خمسة أهداف فقط، هذا مؤشر مخيف".وأضاف: "على الإدارة والمشرفين على الفريق تدارك الأمور قبيل انطلاق الدوري ولا سيما أن الفريق سيفتتح مواجهاته بملاقاة الوحدة في مكة المكرمة، لذلك لا بد من تحقيق نتيجة إيجابية مع تفادي السقوط في بداية المشوار خاصة أن اللقاء التالي مع الأهلي، الغني عن التعريف، والمنافس بقوة في الموسم الماضي والحالي". ورفض سعدون تقييم العطوي، وقال: "من الصعب أن نحكم عليه في الوقت الحالي خاصة أننا كلاعبين قدامى بعيدون عن النادي، من سيحكم عليه بالطبع هي الإدارة، التي ستتحمل النتائج كاملة، لكن إذا أردنا الحكم عليه من نتائج المباريات الودية فالمؤشرات تعد ضعيفة، نحن نرغب في المنافسة ونتمنى الخير لنادينا، لا نريده أن يكون في المركز الخامس، والسادس في سلم الترتيب، الدوري هذا الموسم سيكون أقوى من الموسم الماضي وعلى جميع الاتفاقيين أن يضعوا ذلك تحت أنظارهم"، منبها إلى أن الجماهير عليها أن تعرف بأن "الجيل الذهبي للاتفاق قد انتهى، وعلى الإدارة أن تعمل بجد واجتهاد لصنع فريق جيد لكيان كبير وسيظل كبيرا".
 
