السبيعي: اطمئنوا .. صفقاتنا مدروسة 

شدد عبدالله السبيعي، المشرف العام على فريق الرائد لكرة القدم، أن الإعداد الحقيقي لفريقه بدأ اعتبارا من أول تمرين للفريق بعد إجازة عيد الفطر المبارك.وانطلقت التدريبات أمس الأول بحضور جميع اللاعبين تحت إشراف الجهاز الفني الجديد بقيادة الجزائري توفيق روابح وغياب البرازيليين دانيال أمورا، وويندر لويس بسبب تأخر حصولهما على تأشيرة دخول إلى الأراضي السعودية. وقال السبيعي، "كل الأمور تبشر ببداية قوية للفريق، حماس للاعبين قبل الذهاب إلى معسكر تركيا حيث مقر البعثة والاستعدادات اليومية".وأضاف، "خلال الأيام المقبلة وقبل السفر سيكون هناك تمارين صباحية ومسائية، وفحوصات طبية، هو روتين اعتدنا عليه، أما ما يخص الصفقات والتخوف الجماهيري أقول لهم، لا يوجد ما يدعو للقلق، كل الترتيبات والصفقات التي نريدها ستعلن في وقتها، ليس الأهم التوقيع مع لاعب فقط، نحن نبحث عن احتياج الفريق، سواء كان أساسيا أو بديلا، الأهم العنصر الذي يفيد الفريق، نحن أحرص ما يتخيل البعض على الفريق وإبرام الصفقات التي ستكون مرضية للجميع".
 
