بيترهانسل .. الواصل الأول إلى الرياض 


 وصل السائق الفرنسي الأسطوري ستيفان بيترهانسل إلى العاصمة الرياض كأول من يعبر خط النهاية للمرحلة السادسة من رالي داكار السعودية 2020، التي بدأت من حائل وانتهت في الرياض، حيث يصل السباق إلى منتصفه، وتبدأ ملامح المنافسة على المراكز الأولى في أخذ شكلها النهائي.
 وجاء الإسباني المخضرم كارلوس ساينز ثانيا والقطري ناصر العطية ثالثا، ليستمر الثلاثي في منافستهم على صدارة الترتيب العام الذي يتقدمه ساينز ويليه العطية ثم بيترهانسل ثالثا، كما حافظ السائق السعودي يزيد الراجحي على مركزه الرابع في الترتيب العام بعد أن أنهى مرحلة الأمس في الترتيب ذاته. وواصل الأمريكي ريكي باربيك تصدر الترتيب العام في فئة الدراجات بعد فوزه بالمرحلة السادسة من السباق التي جاء فيها الإسباني خوان باريدا بورت ثانيا والنمساوي ماتياس والكنر ثالثا، بينما تراجع الأسترالي توبي برايس إلى المركز الـ11، بعد أن أنهى المرحلة السابقة متصدرا، كما تراجع التشيلي بابلو كينتانيا إلى المركز الرابع بعد أن كان ثانيا في الجولة السادسة.
 وفي فئة الدراجات الرباعية، شهدت المرحلة السادسة تفوقا واضحا للسائقين الفرنسيين، حيث جاء سيمون فيتسي أولا وألكسندر جيرو ثالثا وسيباستيان سوديه رابعا، بينما جاء التشيلي أغناسيو كاسالي ثانيا، واستمر في تصدر الترتيب العام متقدما على فيتسي صاحب المركز الثاني.
 وفاز الإسباني فرانسيسكو لوبيز كونتاردو بالمرحلة السادسة في فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، متقدما على الأمريكي كاسي كوري الذي حل ثانيا، كما استمر في ذات المركز في الترتيب العام، في حين جاء الروسي سيرغي كارياكن ثالثا ليتراجع في الترتيب العام إلى المركز الثالث.
 وفي فئة الشاحنات، حقق فريق الروسي أندريه كارجينوف المركز الأول في المرحلة السادسة، وجاء فريق مواطنه أنطون شيبالوف ثانيا، بينما كسر البيلاروسي سيارهي فيازوفيتش سيطرة الروس على الفئة بحلوله ثالثا، وعكست النتيجة الترتيب العام للمتسابقين، حيث استمر كارغينوف في تصدر الترتيب العام وتلاه شيبالوف فيازوفيتش.
