شكوى الاتحاد بمستحقات جيل 

قدم نادي روزاريو سنترال الأرجنتيني شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على نادي الاتحاد لتأخره في تسديد الجزء الأخير من قيمة انتقال الأرجنتيني ليوناردو جيل البالغة 500 ألف دولار. وتعاقد الاتحاد مع اللاعب الأرجنتيني في الـ30 من كانون الأول (ديسمبر) 2019 لمدة ثلاثة أعوام حتى 30 حزيران (يونيو) 2022 بمبلغ 2.8 مليون دولار (10.6 مليون ريال). الجدير ذكره أن المدرب البرازيلي فابيو كاريلي أخرج جيل من حساباته، ووقع اللاعب عقدا مع فاسكو دا جاما البرازيلي لمدة عام بنظام الإعارة قابلة للتمديد. من جانب آخر، وافقت إدارة الاتحاد على إعارة اللاعب طارق عبدالله لتمثيل صفوف فريق ضمك حتى نهاية الموسم بناء على طلب اللاعب لرغبته في اللعب دقائق أكثر.
