العيسى: كل العقبات .. ستحل 

أكد أحمد العيسى الرئيس التنفيذي لنادي الفتح أن أجهزة فريقه الفنية والطبية والمحترفين الأجانب سيصلون إلى الأحساء قريبا بعد التواصل معهم، مضيفا "وزارة الرياضة حريصة كل الحرص على وجود الجميع في الوقت المناسب، تم الرد على تعميم الوزارة بتحديد بيانات الأجانب الراغبين بالعودة وننتظر وصولهم". وأكد العيسى أن الجهاز الفني لم يحدد موعدا لانطلاق التدريبات، وقال "سيتم التنسيق مع البلجيكي يانيك فيريرا لتحديد المواعيد، في حال بدأت التدريبات قبل وصوله سيشرف عليها أحد مساعديه حتى يصل المدرب". وعن آخر الاستعدادات، قال العيسى "بدأنا في أعمال تعقيم المنشأة تطبيقا لاشتراطات السلامة، واليوم سنبدأ إجراءات الفحوص والمسحة الطبية لجميع منسوبي النادي، سيتم تنفيذ تعليمات وزارة الرياضة في الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي، التي تتضمن بروتوكول عودة التدريبات الرياضية، بروتوكول المباريات الرياضية لرياضة آمنة تحقق السلامة للجميع". وزاد "قد تستمر تلك الإجراءات أكثر من يوم وعلى ضوء النتائج ستحدد إدارة كرة القدم البرنامج المقبل وموعد التدريبات"، مضيفا "أرضية ملعب النادي ستحتاج إلى أسبوع لتكون جاهزة لخوض التدريبات، خلال هذه الفترة ستكون كل الأمور قد حسمت لنبدأ لاستكمال ما تبقى من جولات". وحول وجود بعض الأمور التي قد تعيق الفتح في استعداداته، رد العيسى "لن نجد أمامنا أي عقبة بدعم وزارة الرياضة التي ستحل كل العقبات".
 
