الأخضر وتونس .. الصدارة معا 

هل المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، مشواره في بطولة كأس العرب تحت 20 عاما، بفوزه على أوزبكستان 2 / 0 أمس على ملعب الكلية الحربية في القاهرة ضمن المجموعة الرابعة التي شهدت تغلب تونس على اليمن 2 / 0. وتقاسم الأخضر وتونس الصدارة بـ (3 نقاط)، بينما أوزبكستان واليمن بلا رصيد. وسجل للأخضر محمد الدوسري (4)، وعبدالله رديف (36). وفي المجموعة الثالثة، اكتسح السنغالي، نظيره اللبناني 5 / 0، وتغلب جزر القمر على نظيره العراقي 4 / 3 . وتصدر السنغالي بـ (3 نقاط) بفارق الأهداف عن جزر القمر (3 نقاط)، بينما العراق ولبنان بلا رصيد.