هنري: مباريات القمة تناسب إبراهيموفيتش كثيرا 

قال تييري هنري الزميل السابق لزلاتان إبراهيموفيتش في برشلونة الإسباني اليوم الجمعة إن قمة مدينة مانشستر بين يونايتد وسيتي تناسب المهاجم السويدي كثيرا.
 وشارك إبراهيموفيتش في عدد من أبرز مباريات القمة في العالم خلال فترات لعبه مع يوفنتوس وبرشلونة وانترناسيونالي وباريس سان جيرمان وسيقود هجوم مانشستر يونايتد غدا السبت أمام منافسه المحلي مانشستر سيتي.
 ومن المتوقع أن يشاهد المباراة نحو 900 مليون مشاهد حول العالم لمتابعة تجدد الصراع بين جوزيه مورينيو المدرب الجديد ليونايتد مع نظيره في سيتي بيب جوارديولا.
 وسجل إبراهيموفيتش - الذي انضم إلى يونايتد في صفقة انتقال حر - أربعة أهداف في أربع مباريات واعتبره هنري أحد العناصر المؤثرة في مباراة السبت التي تضم لاعبين من الفريقين تبلغ قيمتهم المالية نحو 600 مليون جنيه استرليني (798 مليون دولار).
 وقال هنري الذي كان زميلا لإبراهيموفيتش في صفوف برشلونة موسم 2009-2010 لشبكة سكاي سبورتس "هذه المباريات تناسب زلاتان للغاية ويعشقها وعادة ما يتألق خلالها. من الواضح أنه يملك أفضلية الان فهو لم يعد لاعبا صغيرا في السن.
 "ربما لم يتأقلم بنسبة مئة في المئة لكن ذلك لا يهم بالنسبة لزلاتان. لقد سجل بالفعل وهذا التأثير الذي تريده. وهو شيء يعجبني فيه لانه يمنح الفريق عقلية الفوز."
 وأضاف الدولي الفرنسي السابق عن إبراهيموفيتش "هو لا يحب المركز الثاني فأينما حل يريد الفوز بالدوري."
 وتحدث هنري أيضا عن كيفية استعداد جوارديولا مدرب سيتي للمباراة التي من شأنها أن تتجاوز حتى مباريات القمة بين ريال مدريد وبرشلونة في توترها الشديد.
 وقال هنري عن جوارديولا "سيكون هادئا للغاية وواثقا مما يريده من لاعبيه فهو عادة يعطيك أفضل خطة. بعدها يأتي دور اللاعبين لتنفيذها. سيكون لديه حل لأي مشكلة يسببها الفريق الاخر."
 وقال جاري نيفيل اللاعب السابق في مانشستر يونايتد والذي خاض في الماضي العديد من مباريات القمة وزميل هنري حاليا في شبكة سكاي إن مستويات الإثارة لمباريات القمة عادت من جديد بعد موسمين تراجع خلالهما يونايتد.
 وأضاف "انطلاقة المدربين وأعتقد مع قدوم (بول) بوجبا وإبراهيموفيتش إلى يونايتد حدث شيء ضخم مع الفريق فالأمل عاد من جديد.
 "سجل جوارديولا رائع وكذلك مورينيو وأصبح الحديث عن مدينة مانشستر الآن الشغل الشاغل للعالم. الفريقان يشعران الآن أنهما ينافسان على الدوري."
 
