الاتحاد الأسترالي: هيدينك مدربا لتشيلسي 

أعلن الاتحاد الأسترالي لكرة القدم على موقعه الرسمي في تويتر أمس، تولي الهولندي غوس هيدينك تدريب تشيلسي خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي أقيل من منصبه أمس الأول.
 وكتب الاتحاد الأسترالي في تغريدته "سيتولى مدربنا السابق تدريب تشيلسي، حظا سعيدا غوس!". وكان هيدينك قد أشرف على تدريب منتخب أستراليا من 2005 إلى 2006 وقاده إلى الدور الثاني في نهائيات كأس العالم في ألمانيا للمرة الأولى في تاريخه.
 ولم يعلن النادي اللندني رسميا تعاقده مع هيدينك، لكن الصحف المحلية تحدثت عن أنه المرشح الأبرز لتولي المهمة، أقله حتى نهاية الموسم الحالي.
 وسبق لهيدينك أن أشرف على تشيلسي مؤقتا أيضا عام 2009، وقاده إلى إحراز كأس إنجلترا، علما بأنه كان يتولى مهمة تدريب روسيا في الوقت ذاته أيضا.
 ويملك هيدينك خبرة كبيرة في التدريب بعد أن تولى الإشراف على أندية إيندهوفن، ريال مدريد الإسباني، تشيلسي، فنربخشه التركي، فالنسيا الإسباني، وريال بيتيس الإسباني، كما درب منتخبات هولندا، كوريا الجنوبية، روسيا، وتركيا.
 
