دا سيلفا: معجب بالتعاون 

 أكد دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، انتظاره أداء عاليا من لاعبيه خلال نزال التعاون الليلة ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "خلاف الأداء العالي أنتظر تركيزا كبيرا طوال دقائق المباراة، فوقت الفرح ببطولة الدوري أثر على عطاء اللاعبين في مباراة الباطن، ولابد أن ينتهي وأمامنا مباراة صعبة أمام التعاون تحتاج منا إلى جهد وبذل وعطاء طوال المباراة حتى نتأهل للنهائي".
 وأضاف "نعرف أهمية المباراة وصعوبتها، في الوقت نفسه التعاون من فرق الوسط التي قدمت مستويات جيدة وأنا معجب بهذا الفريق وبما يملكه من عناصر وأراه منظما يؤدي بشكل جيد ويلعب وفق إمكانات لاعبيه، وفي آخر مبارياته ظهر بأداء مميز وحقق نتائج جيدة"، وتابع "واجهنا صعوبة خلال لقائنا بهم في الرياض بالدوري في تعديل النتيجة بعد أن تقدموا بهدف مبكر، ما يؤكد قوتهم، وأنا أحترم طموحات هذا الفريق، كما أحترم طموحات كل الفرق التي نلعب أمامها، وبلا شك لدينا هدف نسعى لتحقيقه، وهو الوصول إلى المباراة النهائية، وأنا سعيد بأن لاعبي النصر أثبتوا أكثر من مرة أنهم يجيدون التعامل مع ظروف المباريات ولا يرضون بالخسارة وطموحهم دائماً الفوز".
 من جانبه، قال محمد عيد مدافع النصر "التعاون قدم نفسه بصورة فنية جيدة طوال منافسات الموسم والمباريات الأخيرة له كانت خير دليل على ذلك، نحن أكملنا استعداداتنا للمباراة والمدرب عمل طوال الأيام الماضية التكتيك والخطة المناسبة لهم".
 
