3 طوابق بين الهلال والتعاون 

كثفت اللجنة المنظمة لمنافسات دوري أبطال آسيا التي تجرى حاليا في العاصمة القطرية الدوحة من الإجراءات الاحترازية في فندق لاسيجال الذي يحتضن بعثتي الهلال والتعاون بعد ظهور حالات إيجابية في البعثة الزرقاء وصلت إلى 11 حالة. وبحسب معلومات حصلت عليها «الاقتصادية»، فهناك ثلاثة طوابق تفصل بين بعثتي الهلال والتعاون تضمن عدم احتكاك أفراد البعثتين ببعض مع الحرص على عدم خروج الفريقين في وقت متزامن للتدريبات، حيث تم تخصيص وقت محدد لكل فريق للنزول من الطوابق المخصصة لها إلى الحافلات الموجودة أمام بوابة الفندق، وينطبق الإجراء نفسه عند عودة الفريقين من التدريبات. وخصصت اللجنة المنظمة ثلاث حافلات لكل فريق بمجموع ست حافلات تنقل كل فريق إلى مقر التدريب أو المباراة. ويمنع خروج أي فرد من أفراد بعثات الفرق المشاركة من الفندق إلى الأماكن العامة، حيث يقتصر خروجهم إلى مقر التدريب أو ملعب المباراة. كما يلزم كل فرد من أفراد البعثة بارتداء الكمامة عند خروجه من غرفته.
 
