الأولمبي .. تمرير ومربعات صغيرة 

 المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما أمس استعداداته للقاء منتخب ليبيريا الأول في مباراتين وديتين يومي 27 و30 آذار (مارس) الجاري خلال معسكره الإعدادي في فترة أيام "فيفا" في الرياض، وذلك ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو أواخر تموز (يوليو) المقبل. وركز المدرب الوطني سعد الشهري في حصته التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، على التمرير، أعقبه مران في مربعات مصغرة، تلا ذلك مران الاستحواذ على الكرة، ثم اختتم الحصة التدريبية بمناورة مصغرة. وكان الشهري قد استدعى 25 لاعبا للمعسكر، وهم: محمد الربيعي، صالح الوحيمد، عبدالباسط هوساوي، حمد اليامي، نواف بوشل، خليفة الدوسري، هاني الصبياني، فهد الحربي، نايف الماس، وليد الأحمد، عبدالله حسون، عبدالباسط هندي، ناصر العمران، علي الحسن، سعد السلولي، حسين العيسى، أيمن الخليف، مختار علي، فواز الطريس، حامد الغامدي، تركي العمار، هزاع الغامدي، محمد مران، حسن آل سليس، وعبدالرحمن اليامي.