نابولي ودورتموند حسم.. وليفربول يبحث عن الفوز 

يسعى كل من نابولي الإيطالي، وبوروسيا دورتموند الألماني إلى حجز بطاقته إلى الدور الثاني من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" لكرة القدم اليوم في الجولة الرابعة.
 ويستضيف نابولي ميدتيلاند الدنماركي في المجموعة الرابعة التي يلتقي فيها أيضا كلوب بروج البلجيكي مع ليجيا، وارسو البولندي.
 ويتصدر نابولي ترتيب المجموعة برصيد (9 نقاط) بعد أن فاز في مبارياته الثلاث الأولى، ويأتي ميدتيلاند ثانيا وله (6 نقاط) مقابل نقطة لكل من كلوب بروج وليخيا وراسو.
 ويبحث ليفربول الإنجليزي عن بقيادة مدربه الجديد الألماني يورجن كلوب الذي كان استهل مشواره الأوروبي مع الفريق بالتعادل مع ضيفه روبين كازان الروسي 1/1 في المرحلة الماضية.
 ويلتقي في المجموعة ذاتها سيون السويسري مع بوردو الفرنسي.
 ويلعب اليوم أيضا سلتيك الاسكتلندي مع مولدة النروجي وأياكس أمستردام مع فنربخشة التركي في المجموعة الأولى، ودينامو مينسك البيلاروسي مع فياريال الإسباني وفيكتوريا بلزن التشيكي مع رابيد فيينا النمسوي في المجموعة الخامسة، وجرونينجن الهولندي مع سلوفان ليبيريتش التشيكي ومرسيليا الفرنسي مع براجا البرتغالي في السادسة.
 ويلعب أيضا سانت إتيان الفرنسي مع دنيبروبتروفسك الأوكراني وروزنبورج النروجي مع لاتسيو الإيطالي في السابعة، وبشيكتاش التركي مع لوكوموتيف موسكو الروسي وسكندربو الألباني مع سبورتينج البرتغالي في الثامنة، وليخ بوزنان البولندي مع فيورنتينا الإيطالي وبيلينينسيش البرتغالي مع بازل السويسري في التاسعة، وتوتنهام الإنجليزي مع أندرلخت البلجيكي وقره باج الأذربجياني مع موناكو الفرنسي في العاشرة، واستيراس تريبوليس اليوناني مع أبويل نيقوسيا القبرصي وسبارتا براج التشيكي مع شالكه الألماني في الـ 11، وأوجسبورج الألماني مع ألكمار الهولندي وأتلتيك بلباو الإسباني مع بارتيزان بلجارد الصربي في الـ 12.
 وتستمر مباريات دور المجموعات حتى العاشر من كانون الأول (ديسمبر) المقبل ويتأهل متصدر ووصيف كل مجموعة إلى الدور الثاني، وتنضم إليها ثمانية أندية تحل ثالثة في مجموعاتها في دوري أبطال أوروبا.
 ويقام النهائي في الـ 18 من أيار (مايو) 2016 على ملعب "سانت ياكوب-بارك" في بازل السويسرية.
 
