الاتحاد يلحق فالديفيا بكارليتو 

أنهت إدارة نادي الاتحاد، الارتباط رسميا مع اللاعب البرازيلي أندريون فيريرا دي أوليفيرا الشهير بـ "فالديفيا"، عبر مخالصة مالية هي الثانية بعد مواطنه تياجو كارليتو خلال أسبوع.وينتظر أن ينهي الاتحاد مخالصات مالية مع أربعة لاعبين آخرين على الأقل. وكانت إدارة الاتحاد، قد حاولت تسويق عقد فالديفيا سواء ببيعه أو إعارته، إلا أنها فشلت في هذه الخطوة؛ حيث لم تجد أي قبول من أندية محلية أو خليجية لكسب خدماته. من جهة أخرى، يصل الإيفواري سيكو سانوجو لاعب بونج بويز السويسري اليوم إلى جدة، تمهيدا لتوقيع العقد الرسمي بين الطرفين لمدة ثلاثة مواسم ونصف، عقب اجتيازه الكشف الطبي.وأوضحت المصادر أن الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي أنهى الفحص الطبي في دبي تمهيدا للإعلان الرسمي لانتقاله للاتحاد.
 
