الكويت تفتتح إستاد جابر الدولي بعد غد الجمعة 

تستعد الكويت لافتتاح استاد جابر الدولي بعد غد الجمعة بمباراة استعراضية في كرة القدم تجمع فريق "نجوم العالم" مع فريق "نجوم الكويت.
 ووصل اليوم الاربعاء البرازيلي رونالدينيو للمشاركة في المباراة، مع العلم ان فريق نجوم العالم سيكون بقيادة المدرب الايطالي فابيو كابيلو، ومن المنتظر ان بشارك فيه البرتغالي لويس فيغو والاسباني كارليس بويول والفرنسي روبير بيريس والحارس الالماني ينز ليمان والاوكراني اندري شفتشنكو والانكليزي بول سكولز.
 ووضعت وزارة الداخلية خطة أمنية مشددة استعدادا للحدث، وتم اعتماد الية محددة لحجز التذاكر.
 ووضع حجر الاساس لبناء استاد جابر عام 2005 على مساحة اجمالية تصل الى 400 ألف متر مربع، ويضم الى جانب ملعب كرة القدم من 4 طبقات، مضمارا لألعاب القوى وحوض سباحة وغرفا للإجتماعات.
 وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم حذر اللاعبين من المشاركة في المباراة تحت طائلة العقاب كون الكويت موقوفة دوليا بسبب تعارض القوانين الرياضية المحلية مع الانظمة الدولية والميثاق الاولمبي.
 
