اليوم قرعة «خليجي 12» مواليد 2000 

ينتظر أن تجري اللجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم، اليوم، قرعة دورة كأس الخليج في نسختها الـ 12 للمنتخبات الخليجية مواليد 2000 في الدوحة، حيث ستقام القرعة على هامش اجتماع اللجنة التنظيمية، بحضور أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، والبحريني ميرزا أحمد علي الأمين العام للجنة التنظيمية. وأكد ميرزا أحمد أن الاجتماع ستتخلله مناقشة بطولة الأندية الخليجية الـ 31، والاطلاع على المواعيد النهائية لانطلاق البطولة ومبارياتها، إضافة إلى بطولات المنتخبات الخليجية. وحول "خليجي 12" للمنتخبات مواليد 2000، أوضح الأمين العام للجنة التنظيمية "البطولة ستقام في العاصمة القطرية الدوحة خلال الفترة من 20 وحتى 29 آب (أغسطس) المقبل بمشاركة المنتخبات الخليجية كافة". وفيما يتعلق بالنسخة الـ 11 للمنتخبات الخليجية، أشار إلى أنها تأجلت العام الماضي وتقرر أن تقام بعد ختام النسخة الـ 12، وتحديداً خلال الفترة من الثالث وحتى الـ 12 من أيلول (سبتمبر) المقبل، وأيضاً ستقام في العاصمة القطرية الدوحة، وستكون لمواليد عام 1997، وستشارك في البطولة جميع المنتخبات الخليجية". وأضاف "أجريت قرعة البطولة الـ 11 في وقت سابق من العام الماضي قبل أن يتم تأجيل البطولة".
 
