التحية بين البطلين ..«ممر مزدوج» 

ف بدلاء فريقي الهلال والفيصلي لكرة القدم في ممر مزدوج، قبل انطلاق نزال الفريقين في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وأدوا تحية شرفية للأبطال المتوجين بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي والـ17 في تاريخهم، و"العنابي" بطل كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الهلال قد حسم اللقب قبل نهاية الدوري بجولة إثر فوزه على التعاون 1/ 0، ووصل حينها إلى النقطة الـ(58) بفارق أربع نقاط عن الشباب (54 نقطة)، فيما توج الفيصلي بكأس الملك بالفوز على التعاون أيضا 3 /2 في النهائي الخميس الماضي. ويقام الممر الشرفي غير الإلزامي عادة بعد المباراة التالية مباشرة من مباراة حسم اللقب، وفي حالتين إما لحسم لقب الدوري أو لقب الكأس، ويعد التعاون أول ناد أقام ممرا شرفيا لضيفه النصر على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، عقب حسمه لقب الدوري موسم 2015 - 2016. وأقام الرائد ممرا شرفيا للأهلي موسم 2016 / 2017، فيما لم يقم النصر بممر شرفي للهلال موسم 2017 / 2018، وكذلك الباطن للنصر موسم 2018 / 2019، وعاد الشباب وأقام ممرا شرفيا للهلال الموسم الماضي. وسبق أن قدم الهلال باقات ورد للاعبي النصر في الجولة الأخيرة من الدوري موسم 1990 بعد حسمهم اللقب على ملعب الأمير فيصل بن فهد.