البلجيكي ليكنز مدرب الهلال السابق يتولى قيادة الجزائر 

أعلن الاتحاد الجزائري لكرة القدم اليوم تعيين البلجيكي جورج ليكنز مدربا لمنتخبه خلفا للصربي ميلوفان راييفاتش المقال قبل نحو اسبوعين. وسبق لليكنز (67 عاما) ان اشرف على منتخب الجزائر لفترة وجيزة عام 2003 حيث ترك منصبه لاسباب عائلية. كما درب منتخب بلجيكا (1997 - 1999 و 2010 - 2012) ومنتخب تونس (2014 - 2015) ووصل مع الاخير الى ربع نهائي كأس افريقيا في غينيا الاستوائية. واقال الاتحاد الجزائري راييفاتش في 12 من الشهر الجاري بعد نحو 3 اشهر فقط من تعيينه وذلك بعد تعادل محاربي الصحراء على ارضهم مع الكاميرون 1-1 ضمن تصفيات مونديال 2018.
 وتخوض الجزائر التصفيات في مجموعة نارية مع نيجيريا والكاميرون وزامبيا. وكانت الجزائر قد حققت نتيجة لافتة في مونديال 2014 ببلوغها الدور الثاني قبل ان تخسر بصعوبة بالغة امام المانيا التي توجت لاحقا باللقب. ويخوض منتخب الجزائر نهائيات كأس افريقيا في الغابون من 14 يناير الى 5 فبراير 2017 ضمن المجموعة الثانية الى جانب زيمبابوي وتونس والسنغال.
 
