«السعودي» لـ «البرتغالي»: صحح معلوماتك 

فيما طلب الاتحاد البرتغالي لكرة القدم من نظيره السعودي إرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب سعيد المولد بعد أن وقع لنادي سبورتنج فرانسي البرتغالي، إلا أن اتحاد القدم رفض إرسالها، طالبا منه تصحيح الخطأ الذي حمله خطابه، ولا سيما أنه احتوى على معلومة مغلوطة وغير دقيقة.
 وكشف مصدر لـ "الاقتصادية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا بلجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين رد على نظيره الاتحاد البرتغالي، بأن الخطاب الذي بعثه يحتوي على معلومة غير دقيقة بعد أن وصل إليه الخطاب عبر نظام الـ tms، حيث أكد أن عقد اللاعب مع ناديه الأهلي منته، إلا أن اتحاد القدم طلب منه إعادة الخطاب مرة أخرى، ولا سيما أن عقد المولد سار مع نادي الاتحاد وليس الغريم الآخر. وزاد المصدر: "طلبنا من الاتحاد البرتغالي تصحيح الخطأ، من أجل إرسال الخطاب إلى نادي الاتحاد وليس الأهلي لأخذ موافقته في بعث بطاقته الدولية من عدمها"، مشيرا إلى أنه إلى الآن لم يرسل الخطاب المعدل.
 وتابع: "نادي الاتحاد بعد أن علم بورود خطاب رسمي للاتحاد السعودي من اتحاد القدم البرتغالي، أرسل خطابا يوضح فيه عدم تسجيل اللاعب ومطالبته بالعودة والالتحاق بتمارين فريقه، والالتزام بالعقد الرسمي والموثق لدى لجنة الاحتراف". وتحولت قضية المولد مع الاتحاد إلى تحد بين الطرفين بعد أن رفض اللاعب الانتظام في صفوف النادي الغريم لناديه القديم بعد أن وقع له، ما حداه إلى الانقطاع عن التدريبات من منتصف الموسم الماضي "قرابة ثمانية أشهر"، لرغبته في العودة إلى الأهلي، متهما وكيله بالتحايل عليه وإخفاء العرض عنه، وطرق أبواب لجنة الاحتراف ثم لجنة الاستئناف، ثم "الكاس" إلا أن جميع الأبواب الثلاثة أغقلت أمامه، وأكدت صحة توقيعه للاتحاد، الأمر الذي رفضه بتاتا، مؤكدا أنه لن يمثله حتى لو كلفه الأمر اعتزال كرة القدم قبل أن يوقع للنادي البرتغالي.
 وبعد توقيع اللاعب إلى نادي سبورتنج فرانسي البرتغالي، لوح الاتحاد بمقاضاة اللاعب، مؤكدا أنه سيتقدم بشكوى إلى "فيفا" عن طريق اتحاد القدم السعودي، الذي سيحولها إلى المحكمة الرياضية بحكم الاختصاص لانتزاع حقه.
 
