روسيا تكشف رسميا النقاب عن "تعويذة" مونديال 2018 

أعلن يوم الجمعة الماضي عن اختيار "الذئب" للمصممة الروسية يكاترينا بوتشاروفا "تعويذة" رسمية لكأس العالم 2018 التي تستضيفها روسيا بعد 600 يوما على انطلاق المونديال. وحصل الذئب بحسب "روسيا اليوم" على نسبة 52.80 % من الأصوات التي بلغت أكثر من مليون شخص صوتوا على اختيار "تعويذة" مونديال 2018 في الاستفتاء، الذي أعلن عنه الفيفا واللجنة المنظمة المحلية للمونديال في أبريل عام 2015 على موقع (www.talisman.fifa.com).
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 وكان التصويت النهائي قد انحصر بين "القط" الذي صممته صوفيا بودليسنيخ و "النمر" من إبداع فاليريا تابورينكو و"الذئب" من تصميم يكاترينا بوتشاروفا. وأطلق رئيس الاتحاد الروسي لكرة القدم فيتالي موتكو على الذئب بعد الإعلان عن فوزه بنتيجة التصويت رسميا على قناة التلفزيون الروسي الأولى اسم "زابيفاكا" أي مسجل الأهداف. وقال موتكو "أنا على يقين بأن الذئب سيحظى بشعبية ضخمة بين الجماهير في كأس القارات 2017 وكأس العالم روسيا 2018 لكن ينبغي أن نؤكد أن دور التميمية يتخطى الشعبية بين الجماهير. فتميمة بطولتنا تحمل على عاتقها مهمة إلهام المشجعين وتشجيع المزيد من الناس على الانخراط في كرة القدم ودعوتهم للحضور إلى الملاعب لعيش مشاعر إيجابية ستظل خالدة في أذهانهم. شارك الملايين من الجماهير الروسية في عملية التصويت وهذا يعني أن التعويذة "زابيفاكا" ستؤدي مهمتها في تمثيل بلدنا حول العالم على أكمل وجه".
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 وظهر على القناة الأولى الروسية أيضا الأسطورة البرازيلي رونالدو "الظاهرة" الذي قدم التميمة الرسمية لكأس العالم 2014 قبل 4 سنوات على التلفزيون البرازيلي. وقال نجم السيليساو المتوج بكأس العالم مرتين وأحرز 15 هدفا في نهائيات كأس العالم "حقق فوليكو نجاحا باهراً في البرازيل. لقد عشقه أولادي كما أحبه الكبار أيضا. الوقت يمر بسرعة والآن نحن نقدم تميمة مونديال 2018. التعويذات تمثل سفراء رائعين للترويج للبطولة كما تضفي جوا من المرح على الملاعب. أرى أن ذلك بدأ يحدث في روسيا بمجرد رؤية "زابيفاكا" على المنصة الليلة. لا شك أن جماهير كرة القدم حول العالم ستتذكره لفترة طويلة". وستقام نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم المقررة في روسيا 2018، في الفترة من 14 يونيو و 15 يوليو عام 2018، وستجري مباريات البطولة على 12 ملعبا في 11 مدينة روسية.
 
