حكام النهائي .. «تجميع» 

بخلاف ما سبق، سيكون الطاقم المساعد للحكم الإنجليزي مارك كلاتينبيرج، محليا، دون استقطاب مساعدين أجانب، حيث من المنتظر أن يباشر الأول مهامه بقيادة لقاء النصر والاتحاد الجمعة المقبل على كأس ولي العهد. وبذلك، سيكون الطاقم التحكيمي للقاء النصر والاتحاد “تجميعا” بقيادة صاحب الصافرة الحكم الإنجليزي، ويعضده حكام الرية، والحكم الرابع سعوديين.وكان عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد اجتمع بمارك كلاتينبيرج مدير إدارة تطوير الحكام بحضور مرعي العواجي رئيس لجنة الحكام، وأكد أن الجميع ينتظر منه عملاً مثمراً يسهم في تطور مستوى التحكيم في الملاعب المحلية وفي تطور مستوى كل الحكام السعوديين”. وأضاف “سنولي الحكام السعوديين مزيداً من الاهتمام والدعم، لكي يعزز هذا الأمر من حضور الحكم السعودي وتفوقه محلياً وخارجياً بشكل أفضل”.وأوضح كلاتينبيرج “أن اهتمام رئيس الاتحاد وحرصه الكبير على تطوير التحكيم في السعودية سيكون دافعاً كبيراً لنا في إدارة تطوير الحكام لتقديم عمل يسهم في تحقيق النجاح المنشود”، مضيفا “بدأنا عملنا في الإدارة مع فريق عمل متجانس، وسنعمل جاهدين على تنفيذ برامجنا وخططنا بشكل يسير يسهم في تحقيق النجاح المنشود من الجميع”.
 
