غلطة سراي يتوصل إلى اتفاق مع آرسنال لضم بودولسكي 

أكد نادي غلطة سراي التركي انه سيتعاقد مع المهاجم الالماني الدولي لوكاس بودولسكي اليوم السبت. وكتب النادي التركي على تويتر: "سيوقع الالماني لوكاس بودولسكي عقده في ملعب تورك تيليكوم ارينا اليوم الساعة الرابعة والنصف بعد الظهر بالتوقيت المحلي".
 وكان وكيل مهاجم ارسنال الانكليزي قال ان بودولسكي سيترك فريقه لعدم حصوله على فرصة اللعب اساسيا في تشكيلة المدرب الفرنسي ارسين فينغر.
 وخاض بودولسكي (30 عاما) سبع مباريات فقط مع ارسنال العام الماضي قبل انتقاله على سبيل الاعارة في النصف الثاني من الموسم الى انترميلان الايطالي حيث سجل مرة يتيمة في 17 مباراة ضمن الدوري الايطالي. وقال نسيم طويهري وكيل اللاعب: "لقد عقدنا محادثات جيدة مع فينغر، اراد الاحتفاظ بلوكاس لكن لم يمنحه ضمانة اللعب اساسيا، لذا اتفقنا على انتقاله"، علما بان بودولسكي (48 هدفا في 125 مباراة دولية) سجل 31 هدفا لارسنال في 82 مباراة.
 وقال مهاجم بايرن ميونيخ وكولن السابق انه منفتح على عروض من تركيا خصوصا بعدما اعلن المدير الرياضي في غلطة سراي جنيات تانمان رغبة فريق مدينة اسطنبول بضمه الى صفوفه، وقال اللاعب: "اذا جاءني اي عرض من تركيا، ساجلس واناقشه مع عائلتي وصديقتي". واضاف: "نشأت في محيط تركي واعرف الكثير عن تركيا". واشارت صحيفة "بيلد" الالمانية الى ان قيمة الصفقة ستبلغ 4 ملايين يورو، ومن المرجح ان يوقع بطل العالم 2014 مع حامل لقب الدوري التركي حتى 2018، فيما ذكرت تقارير تركية انه سيوقع لثلاثة اعوام.
 واشار مدرب منتخب المانيا يواكيم لوف الى ان بودولسكي بحاجة للعب بانتظام مع فريقه كي يضمن له مكانا في تشكيلة المانيا ضمن كأس اوروبا 2016: "اريده ان يخوض 30 او 40 مباراة على الاقل في الموسم المقبل. لا يهم اذا دخل كـ"جوكر" في بعض المباريات، فهو بحاجة للعب. سنتان من دون ممارسة اللعبة بانتظام لا تخول المشاركة في كأس اوروبا".
 واشاد لوف بسلوكيات بودولسكي لكنه اشار الى افتقاده اللياقة البدنية المناسبة في الاشهر الاخيرة.
 
