كونترا .. 5.6 مليون لعام 

قدت إدارة نادي الاتحاد مع الروماني كوزمين كونترا، لقيادة فريقها فنيا لعام واحد فقط، حتى نهاية الموسم 2021 - 2022، خلفا للبرازيلي فابيو كاريلي الذي أقيل أخيرا من منصبه بعد الخسارة أمام الرجاء البيضاوي المغربي بركلات الترجيح 3/ 4، عقب انتهاء الوقت الأصلي 4/ 4 في نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال. وأوضح المصدر، أن تكلفة عقد المدرب الجديد مع طاقمه المساعد تبلغ 1.5 مليون دولار (5.6 مليون ريال). وسيكون كوزمين كونترا رابع مدرب روماني يقود الاتحاد، بعد أنجيل يوردانيسكو، فيكتور بيتوركا "على فترتين"، ولاسزلو بولوني. وسبق لكوزمين (45 عاما) اللعب في عديد من الأندية الأوروبية الكبرى، أبرزها ميلان الإيطالي وأتلتيكو مدريد الإسباني، كما مثل منتخب رومانيا في 73 مباراة دولية. وبدأ كونترا مسيرته التدريبية في ناد صغير في رومانيا اسمه بولتيهنيكا تيميسوارا، وبعده شباب خيتافي خلال موسم 2011 - 2012، وبعده قاد فوينلابرادا أحد فرق دوري الدرجة الثانية في إسبانيا. وقاد كوزمين منتخب بلاده خلال الفترة من 2017 حتى 2019، وابتعد عن الملاعب منذ نهاية عام 2020، بعد إقالته من تدريب دينامو بسبب تواضع النتائج. وسيكون رفائيل دياز هو مدرب اللياقة في الجهاز الفني لكوزمين كونترا، بينما الروماني لورينتي روسو سيعمل مساعدا له.