بليجريني: لم أفقد السيطرة على اللاعبين 

أكد مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أنه لا يفقد السيطرة على لاعبيه رغم الإحباط المتزايد منذ الإعلان عن رحيله في نهاية الموسم.
 وكانت الهزيمة في قمة المدينة 1/0 أمام مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز هي الخسارة الخامسة لسيتي في عشر مباريات في جميع المسابقات، وتركت بليجريني الهادئ في المعتاد غاضبا عند سؤاله عن أسباب التعثر.
 ولم تبدد الهزيمة فقط آمال سيتي عمليا في إحراز اللقب، لكنها أيضا تهدد مكان الفريق في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، ويتقدم سيتي صاحب المركز الرابع بنقطة واحدة على مانشستر يونايتد ووست هام يونايتد.
 وأدى ذلك إلى تكهنات بأن الأنباء التي أعلنت في بداية شباط (فبراير) بأن بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ سيتولى المسؤولية خلفا للتشيلي بليجريني في نهاية الموسم ربما أثرت في رغبة اللاعبين في اللعب من أجل مدربهم.
 لكن بليجريني قال للصحافيين بعد الهزيمة أمس الأول "لا أعتقد أنني أفقد السيطرة، إذا رأيتم سلوك الفريق يعكس اشتراكهم جميعا فيما نرغب فيه".
 وأضاف، "إنها ليست أفضل طريقة لإنهاء الموسم لكنني أكرر أنني سعيد بسلوك الفريق، كل اللاعبين يتحلون بالتركيز هذا الموسم ويرغبون في إنهاء الموسم في أقرب نقطة ممكنة لقمة الترتيب".
 لكن مستوى بطل 2014 يتراجع بشكل مثير للقلق، وربما يكون هو الفريق الإنجليزي الوحيد في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا كما فاز بكأس رابطة المحترفين، لكنه حصل على أربع نقاط فقط من 18 في آخر ست مباريات في الدوري.
 ورصيد سيتي البالغ 51 نقطة من 30 مباراة في الدوري هو الأقل له في خمسة مواسم لكن بليجريني لم يكن في مزاج يسمح له بتفسير تراجع فريقه، وقال "كل موسم مختلف، أعتقد أننا نتحدث عن مباراة اليوم، لا يمكنني التفسير، لديكم الحق في توجيه أي سؤال ولديّ الحق في الإجابة عما أريده، لست سعيدا بالأداء لكنني لا أعتقد أننا نستحق الهزيمة ضد يونايتد، سيطرنا على المباراة، أتيحت لنا 26 فرصة، أهدرنا فرصا حقيقية للتسجيل".
 
