سيدني للنصر: ستانلي لن ينتقل 

أكد جون ستيفين مسؤول العلاقات العامة في نادي ويسترن سيدني وانديرز الأسترالي أن مسيري النادي قرروا بشكل رسمي الإبقاء على خدمات المدافع الدولي نيكولاي ستانلي في الفترة المقبلة وعدم الالتفات للعروض المقدمة للاعب أخيرا من طرف الأندية الخليجية التي أبرزها النصر السعودي والخور القطري.
 ويبحث النصر عن مدافع آسيوي لتعزيز خطه الخلفي حيث سيكون بديلا عن البحريني محمد حسين، حيث يفاضل بين لاعبين عدة من بينهم ياباني وعراقي.
 وقال لـ "الاقتصادية" "سيبقى ستانلي معنا في سيدني في الفترة المقبلة على الأقل حتى الشتاء، فريقنا يمر بمرحلة انتقالية ونحن بحاجة إلى جهود جميع اللاعبين الذين ساهموا في توهج النادي قبل عامين والحصول على الألقاب في استراليا وفي دوري أبطال آسيا".
 وتابع "الجميع لا يرضى بما حصل للنادي في منافسات الدوري الموسم الماضي، لم يكن منطقيا أن نحصل على دوري أبطال آسيا ثم ننهي الموسم في المركز التاسع، جون تساتسيماس الرئيس التنفيذي للنادي كان واضحا في خطابه الأخير لمشجعي النادي وأكد أنه سيقوم بالحفاظ على اللاعبين المميزين في الفريق و تدعيم النادي بعدد من الصفقات المميزة، ونحن في الطريق لعمل ذلك قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 واضاف "بالنسبة لستانلي فالوضع كان معقدا بعض الشيء، لقد حضر اللاعب ووكيله إلى النادي وتحدث عن إمكانية خروجه لخوض تجربة احترافية خارج البلاد خصوصا أنه تجاوز 30 عاما وستكون فرص انتقاله صعبة للغاية بعد ذلك وأخبرنا ستانلي بأن لديه عروضا من السعودية، وقطر، والإمارات وفي نهاية الأمر اتفقنا معه على استمراره مع النادي على الأقل حتى الشتاء ما لم تكن العروض المقدمة ماليا تتجاوز ما يتحصل عليه مع النادي حيث يعد ستانلي من أعلى اللاعبين تقاضيا للمرتبات الشهرية".
 
