تمزق العضلة يبعد ياسر الشهراني شهرا عن الهلال 

أثبتت الفحوص الطبية والأشعة التي خضع لها ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إصابته بتمزق في العضلة الخلفية.
 وكان اللاعب قد أصيب أمس الاثنين خلال المباراة التي تعادل فيها منتخب بلاده مع فلسطين سلبيا في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019
 ويغيب الشهراني عن الملاعب لفترة تتراوح بين ثلاثة لأربعة أسابيع على أقل تقدير، وبالتالي تأكد غيابه عن مباريات الهلال بالدوري، أمام الخليج والشباب، إضافة إلى مباراة التعاون، في كأس ولي العهد.
 ويمتلك الشهراني فرصة جيدة للحاق بمباراة القمة المرتقبة، بين الهلال والأهلي، ضمن مباريات الجولة الـ11 من الدوري السعودي، والتي تقام 10 كانون أول/ديسمبر المقبل.
 
