الشباب وبالعمري .. العقد يفض 

وافقت إدارة نادي الشباب على طلب المدافع الجزائري جمال الدين بالعمري بإلغاء عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، حيث بينت المصادر أنه سيوقع عقدا مع نادي الغرافة القطري. وبين النادي خلال بيانه أنه وافق على إلغاء العقد مقابل دفع المبلغ الموضح في خطابه "مؤخر العقد"، فيما قالت مصادر مقربة من اللاعب "فض العقد مقابل تنازله عن مستحقاته العالقة لدى النادي". وتقدم بالعمري بخطاب تسلمه النادي في الأول من أيلول (سبتمبر) الجاري يطلب فيه إلغاء عقده، حيث أعلن نادي الشباب أنه أشعر الاتحاد السعودي لكرة القدم واللاعب بقرار الموافقة على إلغاء العقد، حيث بينت المصادر أن إدارة خالد البلطان ستطلب من اتحاد القدم السعودي منع الأندية السعودية التعاقد معه، لعدم التزامه بتمديد عقده بعد تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا. وتعتزم الإدارة خلال الأيام المقبلة إصدار بيان توضيحي وتفصيلي، يكشف جميع الملابسات حول قضية اللاعب مع الشباب التي قادت الإدارة إلى الموافقة على إلغاء عقد اللاعب. يذكر أن الشباب وقع مع بالعمري في الـ 11 من حزيران (يونيو) 2016 لمدة عامين قبل أن يجدد عقده (ديسمبر) 2018 لمدة عامين آخرين وينتهي بنهاية الموسم المقبل، وخاض معه 73 مباراة، إلا أنه تخلف عن الطائرة الخاصة التي كانت ستقله إلى الرياض بجانب مواطنه يوسف بلايلي لاعب نادي الأهلي، للانضمام إلى زملائهما في الفريقين والمشاركة فيما تبقى من جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد قرار الاستئناف. إلى ذلك، أعارت إدارة النادي اللاعب حسن القيد إلى نادي الأهلي عاما بعد انتهاء إعارته من نادي أبها، بعد تمديد عقده لعام إضافي على عقده السابق.
 
