إنجلترا وويلز .. يترافقان 

حقق المنتخب الويلزي إنجازا تاريخيا في أولى مشاركاته في نهائيات بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا بتأهله لدور الـ 16 بفوزه على روسيا 3 / 0 أمس في الجولة الأخيرة من المجموعة الثانية.
 وفي المباراة الثانية، خيم التعادل السلبي على مباراة المنتخب الإنجليزي مع نظيره السلوفاكي.
 ورافق المنتخب الإنجليزي ويلز إلى الدور ذاته، فيما ما زال سلوفاكيا يمتلك الأمل في الصعود من بين أفضل أربعة منتخبات صاحبة المركز الثالث، فيما ودع الروسي رسميا، بعدما توقف رصيده عند نقطة واحدة.
 ورفع ويلز رصيده إلى ست نقاط محتلا المركز الأول، وإنجلترا حل ثانيا بخمس نقاط، والسلوفاكي ثالثا بأربع نقاط.
 
