هدف .. «يأسرك» 

بعد أن تعطلت كل الحلول الهجومية لفريق الهلال لكرة القدم، وضاعت الفرصة تلو الأخرى أمام الفيصلي، أمس في الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل، أنقذ القائد ياسر القحطاني الموقف ومنح فريقه ثلاث نقاط غالية بهدف رأسي خدع به منصور النجعي حارس مرمى الأخير الذي اكتفى بالفرجة على الكرة وهي تتهادى في شباكه (86).
 ووظف ياسر خبراته وذكاءه التهديفي في التعامل مع عرضية البرازيلي إدواردو، حيث عالج الكرة بلمسة بوسط رأسه، خدعت الحارس النجعي لتمضي الكرة نحو الشباك دون أن يعترض طريقها أحد، هدف أسر الجميع.
 وأحرز القحطاني الهدف الثاني فقط له في الموسم الحالي بعد شهر واحد فقط من تسجيل هدفه الأول الذي اختتم به الفوز الكاسح لفريقه على ضيفه الخليج 7 / 0 للهلال على ضيفه الخليج.
 
