5 أندية تطارد هازارد 

سيكون صيف النجم البلجيكي أدين هازارد لاعب خط وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم ساخنا جدا بعدما أعلنت مصادر قوية من أندية: ريال مدريد الإسباني، ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي الإنجليزيين، وبايرين ميونيخ الألماني، وباريس سان جيرمان الفرنسي رغبتها في الظفر بخدماته في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.وبحسب صحيفة "صنداي ذا صن" البريطانية يستعد مانشستر سيتي للدخول بقوة على خط الأندية الراغبة في التعاقد مع هازارد، حيث رصد لفريق العاصمة الإنجليزي 80 مليون جنيه استرليني.
 وأضافت الصحيفة أن مانشستر سيتي يريد استغلال علاقة الصداقة بين لاعب الفريق كيفين دي بروين مع هازارد، لضم الأخير من تشيلسي.
 في المقابل، تحدثت عديد من التقارير الصحافية الإنجليزية أمس عن رغبة مانشستر يونايتد في التعاقد مع لاعب فريق تشيلسي.
 وحسب ما ذكرته صحيفة "تيليغراف" فإن يونايتد يستعد لتقديم عرض ضخم إلى البلوز قيمته قد تصل إلى نحو 65 مليون استرليني للتخلي عن هازارد لصالحهم.
 وأكدت وسائل الإعلام الإنجليزية أن إدين هازارد أخبر زملاءه بأنه سيرحل عن الفريق خلال سوق الانتقالات الصيفية.
 ويعيش صاحب الـ 25 عامًا موسمًا مخيبًا للآمال، حيث فشل في تسجيل أي هدف خلال 19 مشاركةً بعد أن توج الموسم الماضي بلقب البريميرليج وبجائزة أفضل لاعب في البطولة وعلى ما يبدو فإنه بدأ التفكير في تجربة جديدة.
 وقال مصدر مُقرب من اللاعب لصحيفة "الديلي ميل" قبل أيام "ذهنيًا، هازارد غادر تشيلسي بالفعل، استمراره مع تشيلسي للموسم المقبل سيستلزم كثيرا من العمل".
 وكان زين الدين زيدان المدرب الجديد لريال مدريد قد عبّر عن إعجابه الشديد بهازارد ووضعه مباشرةً خلف ليونيل ميسي، وكريستيانو رونالدو وهو ما قد يعطي فكرة عن محطة اللاعب المستقبلية.
 ويحظى الدولي البلجيكي كذلك باهتمام باريس سان جيرمان بطل فرنسا إضافة إلى بايرن ميونيخ البافاري العملاق.
 وانضم هازارد إلى صفوف تشيلسي صيف 2012 مقابل 35 مليون جنيه قادمًا من ليل الفرنسي وسجل 37 هدفًا خلال 125 مشاركةً في "البريميرليج".
 من المؤكد أن هازارد لن يغادر تشيلسي في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، بل في الصيف المقبل بعد نهاية الموسم الحالي، فجميع المؤشرات تؤكد أن النجم البلجيكي سيكون من نصيب باريس سان جرمان الفرنسي، لكن الأمر ليس بالسهل، لأن هناك أربعة أندية أخرى كبيرة تسعى وراء اللاعب الموهوب.
 سان جرمان أكد أنه مستعد لإتمام الصفقة مع البلجيكي الموهوب بمقابل 45 مليون جنيه استرليني.
 
