«الإيطالي»: الانتهاء 20 أغسطس 

أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أنه مدد الموسم الحالي للدوري المحلي حتى تاريخ 20 آب (أغسطس) على أمل إنهاء جميع بطولاته الاحترافية "الدرجات الأولى والثانية والثالثة". وقال الاتحاد في بيان "أبدى الاتحاد الإيطالي رغبته في استئناف وإنهاء البطولات الوطنية المحلية كحد أقصى في تاريخ 20 آب (أغسطس) في الدرجات الأولى والثانية والثالثة كما قرر إطلاق موسم 2020 - 2021 في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل". وتوقفت جميع الدوريات في إيطاليا في 9 آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، حيث وافقت الحكومة الإيطالية أمس الأول على استئناف التدريبات الجماعية لأندية كرة القدم المحترفة، وقد يعاود دوري الدرجة الأولى نشاطه في منتصف حزيران (يونيو) المقبل. وأشار بيان الاتحاد إلى أنه سيحدد قبل معاودة النشاط قوانين سيطبقها في حال تم تعليق النشاط مجددا، وفي هذه الحالة، ينوي الاتحاد "إقامة مراحل وجيزة من مباريات البلاي أوف من أجل تحديد نتائج المسابقات وأيضا فيما يتعلق بمسألتي الصعود والهبوط". كما سيضع الاتحاد قوانين في حال وضع حدا نهائيا للموسم الحالي التي "تتضمن في كل الأحوال مسألتي الهبوط والصعود".
 
