خالد بن عبدالله: أوقفت سيارتي وسجدت 

كشف الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز؛ عضو شرف النادي الأهلي، عن أن نزال فريق الأهلي لكرة القدم أمام ضيفه الهلال، البارحة الأولى، 3 / 1 في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، الذي منح الأهلي اللقب هو الأصعب طوال مشواره الرياضي، وقال "أشجع الأهلي منذ 1962؛ أي 54 عاماً، حضرت معه الكثير من الأفراح والأحزان، بالنسبة لي هذا اللقاء هو الأصعب؛ كوننا بعيدين عن تحقيق اللقب 32 عاماً، ونتيجة هذا اللقاء هي التي ستعطينا الفرصة في الحصول على اللقب".
 وأضاف "مرّ عليّ أسبوع؛ يعلم الله ما به، خسرنا عدداً من النهائيات في فترات سابقة بعضها كان قصوراً منا وبعضها بفعل فاعل، لن أخوض في تفاصيلها.. فوزنا اليوم هو الأصعب في مشواري مع الأهلي".
 ووصف لقاء فريقه أمام هجر في الجولة 23 التي انتهت نتيجتها بفوز الأهلي بهدف للا شيء، بالأصعب في مشوار الفريق نحو منافسته نيل اللقب، وقال "لقاء هجر كان الأصعب بالنسبة لنا.. هجر حينها حسابياً كانت لديه فرصة للبقاء وعدم الهبوط لمصاف أندية دوري الدرجة الأولى، لم نستطع حسم الأمور أمامه إلا في آخر خمس دقائق عن طريق ضربة جزاء، على الرغم من ضياع عدد كبير من الفرص في ذلك اللقاء". وأضاف "اللاعبون كانوا تحت ضغط كبير يخوضون اللقاء وأذهانهم في لقاء الهلال المقبل؛ لذا الفوز على هجر مع احترامي الكبير لباقي الفرق كان بمنزلة عنق الزجاجة بالنسبة لنا"، وزاد "الأهلي يقدم مستويات مميزة أمام الفرق الكبيرة، ولا ينخاف منه، الحمد لله أن كسبنا نتيجة لقاء هجر، وبالنسبة لي فوزنا على الهلال في الدور الأول من هذه المسابقة أعطانا مؤشراً كبيراً بأن اللقب سيكون من نصيبنا". أكد الأمير خالد بن عبدالله، أن أول مَن أبلغه بنتيجة اللقاء ابنه الأمير فيصل.. وقال "فيصل أول مَن هاتفني تحديداً عند الدقيقة ٩٣ من عمر اللقاء، وقبل تسجيل الهدف الثالث بثوانٍ بسيطة، وكان يبكي من شدة الفرح؛ الأمر الذي دفعني أن أطلب من مرافقي الخاص إيقاف السيارة وخرجت منها وسجدت لله شكراً لما تحقق، فقد عشنا أسبوعاً صعباً.. جميع أفراد العائلة كانوا في حالة استنفار قبل هذا اللقاء".
 وبيّن أن الأمير فهد بن خالد؛ رئيس النادي السابق وعضو شرفه الحالي، هو مَن كانت له لمسات كبيرة على هذا الفريق، وقال "من كانت له لمسات لهذا الفريق واستمر حتى الآن لما هو عليه الأمير فهد بن خالد، حققنا إبّان فترة رئاسته لقب كأس خادم الحرمين الشريفين مرتين، وأيضاً نافسنا لنيل لقب الدوري مرتين، وقدّمنا نتائج مميزة في دوري أبطال آسيا". وأضاف "العمل في إدارات الأهلي يسير بشكل تكاملي بدءاً من إدارات سابقة وصولاً للإدارة الحالية التي يقف على هرمها الأخ مساعد الزويهري". وأوضح الأمير خالد بن عبدالله، أن سيناريو اللقاء الذي سار عليه نزال، البارحة الأولى، أعاده للوراء كثيراً؛ تحديداً عام ٩٧ في نهائي كأس الملك أمام الهلال. وقال "السيناريو تكرّر أمس الأول؛ كنا متأخرين بهدف في ذلك النهائي قبل أن نسجّل ثلاثة أهداف وحققنا الكأس حينها". ووجّه الأمير خالد بن عبدالله عبارات الشكر لجمهور النادي الأهلي بعد أن كان لهم الدور الأبرز في إعادة سير الفريق إلى البطولات، وقال "شكراً للاعبين الذين تعبوا كثيراً.. شكراً للجهاز الفني بقيادة السويسري جروس.. شكراً لإدارة الأخ مساعد الزويهري.. وشكراً خاصاً لأخي طارق كيال؛ الذي جاء في وقت صعب، وأتمنى استمراره في منصبه، وأتمنى أيضاً بقاء جروس؛ فأنا مع الاستقرار الفني".
 
