3 لاعبين تحت الفحص 

  أراح الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب ياسر الشهراني عن ودية الجامايكي التي كسبها الأخضر أمس 3 /0 في تجربته الأولى خلال معسكره الإعدادي الحالي في الرياض تأهبا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وذلك لإصابته في عضلة الساق. في المقابل، تعرض اللاعب سالم الدوسري للإصابة في كتفه خلال ودية جامايكا حيث أكد الكشف المبدئي أن الإصابة خفيفة، لكن سيجري كشفا طبيا اليوم مع عبدالله الحمدان الذي هو الآخر تعرض للإصابة. إلى ذلك، شوهد اللاعب عبدالمجيد الصليهم يضع الثلج على ساقه الأيسر حيث ينتظر أن يجري هو الآخر فحصا طبيا على موضع إصابته اليوم.
 
