إنريكي: لا بديل له 

أكد لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ليس له "بديل" كلاعب كرة قدم، مشيرا في الوقت نفسه إلى التحدي الذي يواجهه لتعويض غياب النجم الأرجنتيني بسبب الإصابة، وتقليل آثار هذا الغياب في الفترة المقبلة.
 وقال إنريكي "لاعب مثل ليو ليس له بديل، هذا يفرض تحديا مهما للغاية ومثيرا أيضا على الفريق، أعتقد أننا نستطيع مجابهته ولكن لا يمكننا أن نستبدل لاعبا مثل ليو، سنقوم بإيجاد حلول بواسطة لاعبين مختلفين".
 واعترف إنريكي بأنه رأى ميسي متحليا بشجاعة كبيرة بعد تعرضه للإصابة، مؤكدا أن غياب النجم الأرجنتيني قد يحدث بعض التغييرات في الخطة الفنية الخاصة به.
 وتجنب إنريكي خلال حديثه وضع مزيد من الضغوط على البرازيلي نيمار الذي أصبح مرشحا للقيام بدور قيادي أكبر داخل الفريق بعد إصابة ميسي، وأضاف المدرب الإسباني "اللاعبون دائما ما يتقدمون خطوة للأمام، نيمار عليه أن يقوم بدوره المعتاد والشيء نفسه بالنسبة لسواريز وإنييستا وهما يقومان بهذا الدور بشكل جيد للغاية، الأمر لا يتعلق بطلب المزيد، لا يوجد مدرب يمكنه طلب هذا".
 وفي معرض رده على سؤال عما إذا كان يخطط لدفع نيمار إلى القيام بنفس الدور الذي يقوم به مع المنتخب البرازيلي، أجاب إنريكي قائلا: "نعم، لقد شاهدته وهو يلعب مع البرازيل وهذا هو عملنا، البحث دائما عن إمكانية وضع اللاعبين في مراكز أخرى".
 وتحدث إنريكي عن منافسه في مباراة اليوم قائلا "إنه فريق يتمتع باللعب القوي ويدافع بشكل جيد جدا ويقوم بالضغط أيضا، سيتسبب لنا في كثير من المشكلات .. سيكون معقدا ومواجهته تحتاج منا إلى أداء مباراة جيدة".
 وتابع بالنسبة لنا فهي مباراة مصيرية لأنها ستكون على ملعبنا وأمام أحد أقوى الفرق في البطولة".
 ورافق اللاعب الكرواتي إيفان راكيتيتش المدرب إنريكي خلال المؤتمر، حيث أعرب عن أسفه لإصابة ميسي قائلا: "افتقاد اللاعب الأفضل في العالم أمر مؤلم، سيفتح الباب أمام لاعبين آخرين يريدون المشاركة".
 وأعرب راكيتيتش عن ثقته الكاملة بالفريق، مضيفا أنه يعتقد أن ميسي بحالة جيدة، واختتم قائلا "مرحلة التعافي يجب البدء فيها بحماس وهو يتمتع بهذا، لديه الرغبة في العودة، أتمنى أن يعود في أقرب وقت".
 
