الأطرش: بونج مصاب 

شرعت إدارة نادي النهضة بالبحث عن لاعب أجنبي "حر" للتعاقد معه لتعزيز صفوف فريقها، بعد أن صرفت النظر عن التعاقد مع الكاميروني بونج إثر فشله في تجاوز الفحص الطبي بسبب إصابته في الركبة.
 وقال لـ "الاقتصادية" صائب الأطرش المشرف على فريق النهضة لكرة القدم، "الكشف الطبي الذي خضع له بونج أثبت إصابته في ركبته، رغم أنها ليست خطيرة، ما يعني أنها قد تلازمه وتعود إليه مجددا لو تعافى منها".
 وعرج الأطرش بالحديث عن فريقه الذي لم يحصد سوى نقطتين من أصل 18 نقطة في دوري الدرجة الأولى، بقوله "النهضة يحتاج إلى تركيز أكثر، ومعالجة للأخطاء التي ظهرت منه، ولا سيما في الخط الخلفي، ما كبده خسارة النقاط".وزاد "في لقاء الحزم الأخير، تقدمنا إلا أن الخصم نجح في إدراك التعادل ثم خطف هدف الفوز"، مشيرا إلى أن إدارة النادي لن تلوم المدرب التونسي شكري الخطوي على الخسارة، ولا سيما أنه للتو أشرف على فريقه ولم يتأقلم مع اللاعبين.
 
