عمراني: تنازلت  عن 10 رواتب 

أكد لـ "الاقتصادية" الجزائري عبدالقادر عمراني مدرب فريق الرائد لكرة القدم سابقا، أنه تنازل عن مرتبات عشرة أشهر تقديرا لظروف النادي وعلاقته بمسؤوليه رغم أنهم أقالوه بعد مضي جولتين فقط من دوري عبداللطيف جميل، وقال "العقد ينص على أنه في حال أقدم النادي على إلغاء عقدي فإنه يدفع لي شرطا جزائيا يبلغ مرتبات عام كامل لكن أثناء مفاوضاتي مع إدارة النادي اكتفيت بمرتب شهرين فقط، حيث وقعت المخالصة المالية". وأوضح عمراني أنه سيغادر صباح اليوم إلى بلده الجزائر بعد أن أنهى علاقته بشكل رسمي مع النادي وقال "سأعود إلى بلدي لقضاء وقت مع عائلتي وبحث العروض التي تلقيتها من أندية عديدة للتعاقد معها في الفترة المقبلة". يشار إلى أن إعفاء عمراني تم بعد الخسارة من الشباب ثم الاتحاد، وجلب المدرب اليوناني ليمونيس بديلا له.
 
