رئيس عصابة الفساد .. ارحل 

يبدو السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الحالي للاتحاد الدولي لكرة القدم في عين العاصفة عشية الانتخابات الرئاسية التي يواجه فيها منافسه الوحيد الأردني الأمير علي بن الحسين، بعد انتقادات لاذعة وهجمات عنيفة تعرض لها في اليومين الأخيرين من مسؤولين رياضيين وسياسيين ومن الصحف العالمية.
 وارتفعت أصوات من كل حدب وصوب ضد السويسري البالغ من العمر 79 عاما والساعي إلى ولاية خامسة على رأس "فيفا" بعد الكشف عن إجراءات قضائية ضد تسعة من المسؤولين في المنظمة العالمية التي يترأسها من قبل السلطات القضائية الأمريكية والسويسرية على حد سواء قبل اعتقال هؤلاء ودهم مقر "فيفا". وكان الاتحاد الأوروبي قد طالب بتأجيل الانتخابات "لمدة ستة أشهر" كي يتم تفادي تحول الكونغرس إلى "مسرحية". لكن بعد اجتماع الاتحاد القاري أمس، أكد ميكائل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي أحد المرشحين المنسحبين الأسبوع الماضي أن الاتحاد الأوروبي لن يقاطع الكونغرس أو الجلسة الانتخابية.
 ولا تزال الانتخابات على موعدها اليوم، لكن العاصفة التي تجتاح "فيفا" ورئيسه قد يفيد منها الأمير علي بن الحسين. يذكر أن 209 اتحادات ستشارك في انتخاب الرئيس اليوم وهي موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا، لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية (10) وإفريقيا (54). وطالبت الصحيفة الألمانية الأكثر انتشارا في أوروبا تحت عنوان عريض "عراب"، بتنحي بلاتر باسم "ملايين من أنصار اللعبة".
 وتابعت "لا يمكن لصق أي تهمة به شخصيا، لكن في الوقت ذاته يغطي منظمة إجرامية تقوم بإبقائه في السلطة".
 أما "دي تلغراف" الهولندية فقالت "البراهين دامغة بفضل بعض المخبرين، وبلاتر هو رئيس عصابة الفساد". ولم ترأف الصحف السويسرية بابن بلادها وقالت "لو ماتان" "يجب أن يرحل"، أما "تريبون دو جنيف" فقالت "سيد بلاتر، ارحل".
 
