الاتحاد .. جسد الثمانيني مفكك 

لم يعد ذلك الفريق القوي ولم يعد صاحب الهيبة الذي تخشاه الخصوم، أصبح الاتحاد مفككا من جميع النواحي، باتت الخصومة تسيطر عليه من كل جانب، حيث أنهك جسد الثمانيني ولم يعد العلاج يفيد فيه. نادٍ دون أعضاء شرف ودون جمعية عمومية له ليعرف الجميع ماذا يدور فيه لا تسمع ولا ترى سوى بيانات تخرج بين الحين والآخر. جاء لقاء الديربي ليظهر ما تبقى في الاتحاد أمام الجميع لم تكن الخسارة من الأهلي هي السبب ففي كرة القدم الفوز والخسارة أمران طبيعيان كونها منافسة لا بد في نهايتها من منتصر، ولكن أن تخسر في 90 دقيقة لم يعد يتحمله المشجع الاتحادي المغلوب على أمره الذي سئم من الوعود من صناع القرار.
 الراعي الرسمي للاتحاد هو جمهوره الذي يريد أن يفرح مثل بقية الجماهير، يريد أن يفخر بفريقه مثلما يفخر بتاريخ ناديه، ولكن متى ذلك؟ السنوات تمضي والاتحاد يعود للوراء ولا يتقدم خطوة للأمام. في مواجهة الديربي أصبح واضحا أن الاتحاد كان صرحا من خيال فهوى، لاعبوه أصبحوا في حالات كثيرة يهربون من المواجهة أمام منافسيهم في الأهلي لأنهم لا يستطيعون مواجهة لاعبي الأهلي في الملعب. في الاتحاد لا إدارة لا مدرب ولا لاعبين هذا واقع الثمانيني فلا يوجد أسوأ من اللاعبين المحليين إلا الأجانب ولا أسوأ منهم إلا المدرب الذي وصفته جماهير الاتحاد بـ "السباك". ما شاهده الجميع في الملعب من حرقة الجماهير وقذفها للمدرب واحتياط الفريق أثناء سير المباراة ودموع الأطفال والجماهير الاتحادية يدل تماما على حال الاتحاد، لكن كان واضحا أن المدرب بولوني سيكون شماعة الخسارة أمام الأهلي كما كان متوقعا رغم أن الجميع حذر من بقائه إلا أن الإدارة أصرت أن يستمر في منصبه.
 بولوني برر الخسارة بأن الأهلي حسم مباراة ديربي جدة في أول 20 دقيقة بعد تسجيله هدفين، مشيرا إلى تفوقهم في القوة والسرعة خاصة في الشوط الأول، كما أن فريقه ارتكب عديدا من الأخطاء الفنية التي مكنت الأهلي من حسم المباراة، وقال: "خسرنا مباراتنا ضد الأهلي في النصف ساعة الأولى من المباراة بعدما ارتكب لاعبونا أخطاء عديدة إضافة إلى غياب التركيز الذهني بشكل كبير، والأهلي كان الأفضل والأسرع والأكثر خطورة في المباراة واستحق الفوز في النهاية".
 
