الجاسم: تعلمنا من التعاون 

استبعد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم تأثر أداء فريقه فنيا في نزال الليلة أمام الخليج في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل عطفا على النتيجة التي آلت إليها نتيجة لقاء فريقه أمام التعاون التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثله في الجولة الماضية من المسابقة التي أفقدت فريقه صدارة الترتيب العام.
 وقال قائد الأهلي: "بداية وقبل كل شيء أغلقنا ملف لقائنا الأخير أمام التعاون بعد أن درسنا الأخطاء الفنية كافة التي وقع فيها الفريق بشكل عام مع الجهاز الفني".
 وأضاف: "تعلمنا من ذلك اللقاء الكثير وينبغي علينا نحن كلاعبين تلافي كل الأخطاء والتركيز والظهور بشكل أقوى من السابق".
 وشدد الجاسم على أن فريقه أنهى التحضيرات كافة لنزال الليلة أمام الخليج على الرغم من قصر المدة الزمنية التي تفصل بين لقاء الليلة واللقاء السابق أمام ضمك في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "بالتأكيد الفترة كانت قصيرة جدا بين لقائنا السابق أمام ضمك ولقاء الليلة، ولكن لا ننسى أن الجهاز الفني فضل إراحة عدد كبير من اللاعبين في ظل وجود مجموعة مميزة في الفريق حاليا".
 وأضاف: "تدربنا بشكل جيد وطبقنا ما هو مطلوب منا كلاعبين تنفيذه في لقاء الليلة للخروج بشكل مميز وأفضل من السابق".
 وأشار تيسير الجاسم إلى أن تراجع فريقه إلى المرتبة الثانية في سلم الترتيب العام بعد أن كان متصدرا للترتيب في الفترة الماضية لم يحسم أمر الحصول على اللقب من عدمه حتى الآن، وقال: "المنافسة ما زالت قائمة وحاضرة هناك عدد كبير من اللقاءات نحن نفكر حاليا في لقاء الليلة ولا شيء غيره".
 وأضاف: "كل لقاء نخوضه يعد بمثابة لقاءات الكؤوس نحتاج فيه إلى الفوز ولا شيء غيره، آمل أن نوفق وأن نخطف النقاط الثلاث".
 وزاد "ندرك تماما كلاعبين أن المهمة لن تكون سهلة ففريق الخليج جديد بالاحترام ويطمح هو الآخر في تحقيق نتيجة إيجابية، لذا سنعمل كل ما في وسعنا من أجل أن تكون الكلمة في نهاية المطاف لمصلحتنا".
 
