رابطة «الأوروبي»: مشروع «فيفا» مدمر للأندية 

بت رابطة الأندية الأوروبية، الاتحاد الدولي لكرة القدم بـ"اتفاق" على الإصلاحات العازم إدخالها على الروزنامة الدولية، مذكرة "فيفا" بالتزاماته مع الإعراب عن أسفها "لغياب التشاور الحقيقي" بشأن خطة إقامة كأس العالم كل عامين عوضا عن كل أربعة أعوام. وعلى غرار عديد من أصحاب المصلحة في كرة القدم العالمية، وعلى رأسهم الاتحاد الأوروبي "ويفا"، تابعت رابطة الأندية الأوروبية "بقلق شديد" إطلاق فيفا "حملة إعلامية" من أجل محاولة إقامة كأس العالم كل عامين. وتحبذ رابطة الأندية الأوروبية التي تمثل 247 ناديا تضم معظم اللاعبين الدوليين الحاضرين في النهائيات العالمية، تقليص عدد النوافذ الدولية لتخفيف الضغط على اللاعبين، لكنها ليست مع إقامة كأس العالم كل عامين حيث رأى مايكل جيرلينجر المدير القانوني لرابطة الأندية الأوروبية ألا يوجد مكان في الروزنامة الحالية لإقامة كأس العالم كل عامين. ورأت رابطة الأندية أن من شأن مشروع "فيفا" أن يكون له تأثير مباشر ومدمر في كرة الأندية، ويعرض صحة ورفاهية اللاعبين للخطر ويخفف من قيمة ومغزى بطولات الأندية والمنتخبات وسيتعارض مع بطولات السيدات والشباب. وتشير الرابطة إلى الاتفاقية التي تحكم علاقاتها مع الهيئة الكروية العالمية التي تمتد بمفاعيلها الحالية حتى 2024 ويجب مناقشتها مرة أخرى في المستقبل، ما يعني في نظرها ضرورة إجراء مفاوضات مفصلة وموافقة مشتركة على الروزنامة الدولية.