«الأرض المحايدة» .. الباب لم يقفل بعد 


 لم يقفل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم باب لعب المنتخبات والأندية في القارة الآسيوية على أراض محايدة، نهائيا، حيث ينتظر أن يصل وفد رفيع المستوى للرياض وأبوظبي للاجتماع مع مسؤولي اتحاد البلدين لكرة القدم، لمناقشة خوض مباريات دوري أبطال آسيا مع الأندية القطرية بنظام الذهاب والإياب، دون أن يتطرق لمواجهات الأندية السعودية والإيرانية.
 وقرر المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي خلال اجتماعه أمس في بانكوك، على هامش حفل جوائزه لعام 2017، المحافظة على النظام الحالي لخوض المباريات بطريقة الذهاب والإياب، بحيث يستمر النظام الحالي بحسب تعليمات دوري أبطال آسيا 2018 خلال المباريات التي تجمع بين أندية: السعودية، الإمارات، وقطر، دون أن يتطرق لمواجهات الأندية السعودية والإيرانية. ونوهت لجنة المسابقات، حسبما نص عليه بيان الاتحاد الآسيوي، بأن المكتب التنفيذي اتفق مع تشونج مونج جيو؛ نائب الرئيس، الذي ناقش هذا البند، وأوصت بأنه يجب على جميع الاتحادات الوطنية المعنية أن تبحث مع حكوماتها الحصول على إذن خاص لسفر المنتخبات، وأندية كرة القدم.
 كما ساند السويسري جياني إنفانتينيو؛ رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي حضر أيضاً الاجتماع، المحافظة على مبدأ خوض المباريات بنظام الذهاب والإياب، مضيفاً أن كرة القدم يجب أن تبقى مفصولة عن السياسة. في المقابل، كشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن قرار الاتحاد الآسيوي يشمل جميع الدول بلعب المباريات كافة على أرضها، وقال "الفريق أو المنتخب الذي لا يسافر لأرض البلد المستضيف يعد خاسرا، ما يعني أنه لن يكون هناك أراض محايدة للأندية والمنتخبات". وأوضح "يتحتم على كل اتحاد دراسة الأمر مع حكومته ووضع المسؤولين في الصورة. وقبل ذلك سيزور وفد آسيوي رفيع المستوى، الدول لبحث الأمر مع الاتحادات والحكومات المعنية"، مشددا "خلاصة الموضوع أن النادي أو المنتخب سيخسر إذا لم يسافر".
