الفتح يتغلب على التعاون .. والخليج ينتزع فوزا صعبا من الفيصلي 

تغلّب الفتح على ضيفه التعاون بهدف دون مقابل, في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بمحافظة الأحساء ضمن الجولة العاشرة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وسجل العراقي سلام شاكر في الدقيقة 47 هدف المباراة الوحيد للفتح الذي رفع رصيده إلى 13 نقطة, فيما تجمد رصيد التعاون عند 15 نقطة .
 كما انتزع فريق الخليج فوزا صعبا من مضيفه الفيصلي 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة العاشرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وتقدم الخليج بهدف سجله حسين التركي من ضربة جزاء في الدقيقة 76 وتعادل الفيصلي في الدقيقة 79 عن طريق خافيير بالبوا من ضربة جزاء قبل أن يسجل هتان سلطان باهبري هدف الفوز للخليج في الدقيقة الأول من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 وبهذا الفوز رفع الخليج رصيده إلى 15 نقطة في المركز الخامس بينما توقف رصيد الفيصلي عند عشر نقاط في المركز التاسع.
 
