الجبرين: مباراة لا تقبل التعويض 

وصف عبد العزيز الجبرين لاعب وسط فريق النصر لكرة القدم مباراة فريقه بضيفه التعاون اليوم، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بالمباراة المصيرية، كونها ستكون المحطة الأخيرة لبلوغ أهم مباريات الموسم، التي تحظى برعاية أبوية من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.وقال لاعب النصر العائد من الإيقاف "مباراة الليلة مهمة جدا للفريقين، وأنا أعتبرها مصيرية كونها تحدد الطرف الأول لأغلى النهائيات السعودية، وأهمها كونها تحمل اسم القائد والوالد خادم الحرمين الشريفين".
 وأضاف "نحن عاقدو العزم على حسم اللقاء والتأهل للنهائي الكبير والسلام على خادم الحرمين الشريفين".
 وأوضح الجبرين "مدرب الفريق الأوروجوياني جورج داسلفا عمل طوال الأيام الماضية على وضع التكتيك المناسب للمواجهة، نحن كلاعبين ندرك أهميه المباراة كونها تصعد بنا نحو النهائي وبإذن الله نقدم أفضل ما لدينا من أجل التأهل".
 وأوضح الجبرين "مباريات خروج المغلوب لها حسابات أخرى، تختلف عن مباريات الدوري، كون المباراة اليوم لا تقبل التعويض".
 وأضاف "الخصم فريق قوي ومتمكن، نحترم التعاون الذي قدم موسما جيدا وأحرج عديدا من الفرق، وهو يمتلك لاعبين مميزين، ونحن كذلك نملك نجوما قادرة على تحقيق الفوز والبطولة الثانية هذا الموسم".
 وشدد الجبرين "سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد جماهيرنا الغالية، كذلك إدارتنا بقيادة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي الذي يوجد معنا طوال التمارين، إن شاء الله يكون النصر والتأهل للنهائي حليفنا".
 
