فابيان .. قد يشطب 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مقرب من المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن العقوبة المنتظرة على الأوروجوياني فابيان استويانوف مهاجم فريق النصر السعودي لكرة القدم قد تصل إلى الشطب من لوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 وتعقد لجنة الانضباط خلال الأيام القليلة المقبلة اجتماعا مهما لمناقشة أحداث ووقائع مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، قد يشهد عدة قرارات انضباطية بحق عديد من الأندية في القارة، أبرزها أحداث مباراة النصر وضيفه لخويا القطري ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لحساب المجوعة الأولى.
 وقام اللاعب الأوروجوياني بالاعتداء بشكل قوي على الكوري الجنوبي نام تاي لاعب فريق لخويا، حيث رصدت كاميرا الناقل الرسمي، قيام فابيان بتوجيه لكمات قوية للاعب الكوري عقب نهاية اللقاء مباشرة.
 وقال لـ "الاقتصادية" المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه "أعضاء لجنة الانضباط خلال مراسلاتهم الإلكترونية، وخلال تناقلهم عددا من الأحداث اختلفت رويتهم للحادثة، لكنهم اتفقوا على استحقاقها على أكثر من ثماني مباريات مع غرامة مالية قد تصل إلى 15 ألف دولار".
 وعن جمهور النصر، قال المصدر "سيكون هناك غرامة مالية بكل تأكيد مع اختلاف الأعضاء حول توجيه إنذار شديد اللهجة وتهديد بنقل مباريات النصر لأرض محايدة مع تكفله بكامل نفقاته أو إصدار عقوبة اللعب دون جمهور لمباراة أو أكثر".
 وأضاف "أنا لا أعرف إن كانت هي المخالفة الأولى لجماهير النصر في هذه البطولة أو نسخ ماضية، لكني متأكد أن اللجنة ستصدر عقوبات قاسية بحق النادي ولاعبه الأوروجوياني".
 
