الهلال .. «وش خليت من الأرقام» 

هكذا ردد جمهور الهلال بعد تحقيق ثنائية الدوري والكأس "ما زال لكسر الأرقام بقية" .. حيث يعد موسم 2016/2017 موسما نجح فيه الفريق الأزرق في كسر وتحقيق أغلب الأرقام القياسية في المسابقات السعودية.ويعتبر الهلال حامل الرقم القياسي في تحقيق البطولات والإنجازات من بين نظرائه المحليين، حيث يغرد وحيدا في قائمة الأكثر نيلا للبطولات بواقع 56 لقبا حسب قرار فريق لجنة توثيق البطولات و69 لقبا بجميع المسميات والإنجازات.في دوري جميل للمحترفين، وبعد أن غرد وحيدا في سجل أبطال المسابقة بـ 14 لقبا كسر فيه كل الأرقام القياسية بتحقيقه أكبر رصيد نقطي في تاريخ الدوري السعودي ودوري المحترفين بـ 66 نقطة متجاوزا عدد النقاط التي سجلها النصر موسم 2013/2014 التي بلغت 65 نقطة.كما حطم الهلال الرقم القياسي لعدد الأهداف لفريق خلال موسم كامل في دوري المحترفين السعودي والمسجل سابقا أيضا للنصر بـ 62 موسما 2014/2015، بعدما نجح في تسجيل 63 هدفا هذا الموسم، كما بات الهلال الفريق الأكثر فوزا في موسم واحد منذ انطلاقة دوري المحترفين بـ 21 فوزا.كما دون الهلال أكبر نتيجة في تاريخ "ديربي" الرياض بالفوز 5/1، محطما النتيجة الأكبر والمسجلة أيضا باسمة وكانت 4/1 وحققها موسم 1993/1994.وفي كأس خادم الحرمين الشريفين، نجح أولا في ضم الكأس بجانب لقب الدوري لأول مرة بعدما فشل ثلاث مرات وصل فيها للنهائي من أصل سبع مرات نال فيها الكأس و13 مرة نال فيها لقب الدوري. كما دون الهلال اسمه الرقم الصعب في تاريخ السوبر السعودي، حيث يخوض أمام الاتحاد المباراة المقبلة للمرة الثالثة على التوالي من أصل خمس مناسبات كأكثر فريق وصولا لها ويسعى لنيلها ليكون أيضا في قمة سلم السجل الشرفي لها ببطولتين.الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، وبعد أن توج باللقب الرابع مع الهلال خلال فترة رئاسته وبارك الإنجاز وأهداه لجمهور الهلال، أكد عدم توقفهم عما تحقق من إنجازات وأرقام، وقال "في هذا الموسم حققنا بطولتين غاليتين، الهلال دائما ما يكون طرفا ثابتا في كل مناسبة، سنتجاوز الفرحة ونعمل على تحقيق الفوز في المواجهتين الآسيويتين".وأضاف "استطعنا الحسم بمؤازرة جمهور الهلال العظيم، واللقب هدية لكل الجماهير، يستحقه الجميع وكل من بذل جهدا من أجل هذه اللحظة".في المقابل، رفض ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الرد على فكرة الاعتزال في الوقت الحالي، وقال "ما زالت قادرا على العطاء وما زلت أريد الفرح أكثر".
 
