في بلاد الضباب .. مدربون عالميون لإسقاط رانييري 

الحماسة في ذروتها قبل انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز لموسم 2016-2017 اليوم بعد توقف ثلاثة أشهر وستة أيام، والجماهير تترقب بحذر بالغ معانقة النادي الأحب إلى قلبها لقب الدوري الكروي الأقوى على امتداد العالم.
 وتلعب اليوم سبع مباريات، حيث يلتقي هال سيت وليستر سيتي، بيرنلي وسوانزي، إيفرتون وتوتنهام هوتسبير، ميدلزبره وستوك سيتي، كريستال بالاس وست بروميتش ألبيون، ساوثهامتون واتفورد، ومانشستر سيتي وسندرلاند.
 وحط أبرز المدربين العالميين الرحال في بلاد الضباب بغية خوض تجربة سامية في دوري كروي يعد بإثارة عارمة، ويصبو هؤلاء لإسقاط رانييري عن عرشه وبلوغ منصة التتويج برفقة فرقهم في 21 أيار (مايو) 2017.
 ولم يتوقع أكثر المتفائلين أن يتوج ليستر سيتي بالغار في الموسم الماضي، حيث منحته الترشيحات نسبة 1 إلى 5000 لخطف اللقب أمام أعتى الأندية أسوة بحامل اللقب تشيلسي، وقطبي مانسشتر، يوناتيد وسيتي، وأرسنال وتوتنهام.
 لكن رجال "الفيسلوف" الإيطالي كلاوديو رانييري خالفوا المنطق وخطفوا اللقب الأسمى بفارق عشر نقاط كاملة عن أقرب ملاحقيهم أرسنال، ليتأكد للجميع أن المدربين يشكلون العلامة الفارقة في عالم الكرة المستديرة المتشعب والمعقد، علما أن مدرب الذئاب اعترف بصعوبة الحفاظ على اللقب العتيد، وقال: "مجيء الكائن الفضائي أي تي إلى سيرك بيكاديللي أقرب إلى الواقع من معانقتنا اللقب".
 وعاد البرتغالي جوزيه مورينيو إلى عالم الكرة الإنجليزية من بوابة مانشستر يونايتد بعدما أقيل من منصبه مدربا لتشيلي الموسم الفائت نتيجة ترنح أداء حامل لقب الموسم ما قبل الماضي، ويبدو الـ"سبيشيل وان" جاهزا لخوض غمار التحدي برفقة أبناء الشمال، وسط سعي الشياطين الدؤوب لاعتلاء منصات التتويج محليا وقاريا، وجاء أول الغيث من بوابة درع المجتمع الإنجليزي الذي آل لمصلحة يونايتد إثر تخطيه عقبة حامل لقب الدوري ليستر 2/1 في ستاد ويمبلي الشهير.
 وفي الجهة المقابلة من المدينة، ينشد مدرب مانشستر سيتي الجديد الإسباني بيب جوارديولا الذي خلف التشيلي مانويل بيليرجيني، إعادة الـ "سيتيرنس" إلى سابق عهدهم في سكة الألقاب واعتلاء القمة في عالم الكرة الإنجليزية، وقد وعد غوارديولا بنقل فلسفة برشلونة الكروية إلى ستاد الاتحاد، ويؤكد أنه لم يأت إلى إنجلترا لتغيير مفاهيم الكرة قائلا: "لم آت إلى هنا بهدف تغيير الثقافة الكروية في البلاد". ويرنو بدوره الفرنسي آرسين فينجر لحصد النجاح المتوخى مع ناديه أرسنال الذي حل ثانيا على سلم ترتيب الدوري الإنجليزي الموسم الفائت، ويدرك المدرب الطويل الباع أن مستقبله على المحك خصوصا أن عقده مع المدفعجية ينتهي في حزيران (يونيو) 2017 وهو قد اعترف بذلك بقوله: "مستقبلي مرتبط بنتائج الفريق في الموسم الجديد".
 وفي غرب العاصمة ينوي المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي إرساء فلسفة كروية خاصة داخل أروقة تشيلسي بعيد تعيينه مدربا للبلوز الذين عرفوا موسما للنسيان اكتفوا فيه بالمركز العاشر على لائحة الترتيب، ما أفضى إلى إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو في منتصف الموسم والإتيان بالمخضرم غوس هيدينك على نحو مؤقت.
 ويصبو الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو لمواصلة التألق برفقة فريقه توتنهام الذي نافس على اللقب حتى الأمتار الأخيرة في الموسم الماضي، وتخلى عن مركز الوصافة لصالح جاره أرسنال، لكن أبناء العاصمة أظهروا صلابة كبيرة، ما يؤكد قدرتهم على المنافسة وسط وجود كوكبة من النجوم يتقدمهم المهاجم الفذ هاري كاين والحارس الفرنسي هوجو لوريس.
 
