ابن سعيدان والراجحي .. يتقدمان 

عاد السائقون السعوديون للمنافسة في المرحلة الثالثة من رالي داكار السعودية 2020 بعد أن حل ياسر بن سعيدان رابعا، ويزيد الراجحي سادسا في المرحلة التي بدأت وانتهت في نيوم. ورفعت النتيجة من موقع الراجحي على سلم الترتيب العام لـ"داكار السعودية" ليصبح رابعا، بينما أصبح ابن سعيدان في المركز 11. وتوج السائق الإسباني كارلوس ساينز (ميني) بالمركز الأول حيث واصل صدارته لفئة السيارات بعد أن أنهى مرحلة نيوم لمسافة 489 كلم منها 404 كيلومترات خاصة للسرعة، بفارق ثلاث دقائق و31 ثانية عن القطري ناصر العطية (تويوتا). ويدخل ساينز المرحلة الرابعة اليوم بين نيوم والعلا (676 كيلومترا /453 مرحلة خاصة) في صدارة الترتيب بفارق أربع دقائق و55 ثانية عن العطية الباحث عن لقبه الرابع في هذا الرالي، و8.09 دقيقة عن تيرانوفا الثالث. وفي فئة الدراجات النارية، انتزع الأمريكي ريكي برابيك (هوندا) صدارة الترتيب العام، أما في فئة الدراجات الرباعية فواصلت تشيلي سيطرتها على السباق، حيث تصدر إنريكو جيوفاني المرحلة الثالثة، بينما تصدر الروسي أندريه كارجينوف فئة الشاحنات، والإسباني جيرارد جيل لفئة المركبات الصحراوية الخفيفة.
 
