4 .. كلنا «سومة» 

على الرغم من غياب السوري عمر السومة مهاجم الأهلي لكرة القدم بداعي الإيقاف، فإن هناك أربعة من زملائه تقمصوا دوره، ونجحوا في تعويض غيابه بهدف لكل منهم، فقادوا فريقهم إلى فوز كبير على الاتحاد 4 /1، أمس في الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. يشار إلى أن الاتحاد وبهذه الخسارة، يكون قد بلغ الرقم: عشر مواجهات متتالية في الدوري دون أن يتذوق طعم الفوز على الأهلي، حيث التقى الفريقان بعد آخر فوز للاتحاد الذي كان في موسم 2011-2012 بهدف نظيف سجله مهاجمه السابق نايف هزازي في تسع مواجهات في الدوري ومواجهتين في كأس الملك ومواجهة وحيدة في كأس ولي العهد.وقلص الأهلي الفارق بينه وبين الهلال المتصدر (41 نقطة) إلى نقطة واحدة بعد أن وصل إلى النقطة (40)، فيما تجمد الاتحاد في (35 نقطة).ومن الوهلة الأولى فاجأ الاتحاد نده الأهلي بهجمة منظمة أسفرت عن هدف مبكر برأسية مدافعه عدنان فلاتة مستفيدا من ركنية نفذها التشيلي كارلوس (2). الأهلي نشط كثيرا وقاد عديدا من الهجمات بغية إدراك التعادل وهدد مرمى الاتحاد كثيرا، قبل أن يبادله الأخير الهجمات، حتى استطاع اليوناني فيتفا لاعب الأهلي من التسجيل بعد متابعته تمريرة عبدالفتاح عسيري (41)وفي الشوط الثاني، استغل مهند عسيري تسديدة فيتفا القوية من خارج منطقة الجزاء التي ارتدت من يد علي العامري حارس الاتحاد ليتابعها في الشباك (48).ووضع عبدالفتاح عسيري الهدف الثالث بمهارة فائقة عندما تلقى تمريرة سلمان المؤشر داخل المنطقة، وراوغ أحمد عسيري ببراعة، ووضع الكرة في مرمى العامري (62). وعاد فيتفا ليمرر بمهارة لسعيد المولد الذي سدد قوية من داخل منطقة الجزاء، وارتدت من يد العامري مجددا ليتابعها في الشباك بنفسه قبل النهاية بثلاث دقائق (87).
 
