الإصابة تبعد هزازي وهوساوي 

ينتظر أن يستبعد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم الثنائي نايف هزازي ومعتز هوساوي عن قائمة الأخضر التي ستدخل المعسكر الإعدادي في جدة اليوم، استعداداً لملاقاة منتخبي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م، بسبب الإصابة التي يشتكي منها كل لاعب.
 ويعاني هزازي شدا عضليا في القدم، وأثبتت التقارير الطبية حاجته للراحة لمدة عشرة أيام، في حين يشتكي هوساوي من الآم في العضلة الضامة، وبينت الفحوص الطبية إصابته بتمزق وحاجته للراحة لمدة أسبوعين.
 وأكد لـ "الاقتصادية" فهد السليم المنسق الإعلامي للأخضر، أنه لم يتم استبعاد أي لاعب بشكل رسمي حتى الآن.
 وقال: "سيبدأ تجمع اللاعبين اليوم وسيقوم كل لاعب بإجراء فحوص طبية للوقوف على جاهزيتهم البدنية".
 وأضاف: "القائمة التي أعلنها المدرب الهولندي مارفيك تضم (26 لاعباً) سيوجدون في فندق الهيلتون بدءًا من صباح اليوم قبل بدء التدريبات على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية".
 وكان مارفيك قد أعلن قائمة اللاعبين الأولية التي ضمت (25 لاعباً) وهم: للحراسة: ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، وعساف القرني، للدفاع: أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، ياسين حمزة، معتز هوساوي، ومحمد البريك، للوسط: تيسير الجاسم، يحيى الشهري، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، سلمان المؤشر، سالم الدوسري، وليد باخشوين، فهد المولد، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، وعبدالفتاح عسيري، للهجوم: محمد السهلاوي، نايف هزازي، وعبدالرحمن الغامدي، قبل أن يضم مختار فلاتة.
 
