بجارديم .. اكتساح برتغالي للقارات 

ح البرتغالي ليوناردو جارديم، سادس برتغالي ينجح في قيادة فريق كروي في العالم لتحقيق لقب قاري، عقب قيادته الهلال أمس لتحقيق لقب دوري أبطال آسيا، بعد الفوز على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 /0. وانضم جارديم "47 عاما" لمواطنيه مانويل جوزيه الذي قاد الأهلي لتحقيق بطولة دوري إفريقيا "أربع مرات"، آرثر جورج الذي قاد بورتو لتحقيق بطولة دوري أبطال أوروبا، جوزيه مورينيو الذي قاد بورتو أيضا وأنتر ميلان الإيطالي لتحقيق الكأس الأوروبية، جورجي جيسوس الذي قاد فلامنجو لتحقيق بطولة كوبا ليبرتادوريس في أمريكا الجنوبية، وأخيرا أبيل فيريرا مع بالميراس للقب اللاتيني نفسه. وأصبح اللقب القاري الآسيوي البطولة السادسة في سجلات ليوناردو جارديم منذ عام 1996، حيث سبق أن حقق كأس اتحاد ماديرا مع كاماتشا البرتغالي، بطولة الليجا برو مع بيرا مار البرتغالي، الدوري اليوناني، وكأس اليونان مع أولمبياكوس، والدوري الفرنسي مع موناكو الفرنسي. ووقع المدرب البرتغالي في الأول من حزيران (يونيو) الماضي، عقدا لمدة عام لتدريب الفريق الأزرق مع أفضلية التجديد لعام آخر. ويعد ليوناردو جارديم رابع برتغالي يدرب الهلال في تاريخه بعد مواطنيه آرثر جورج بين عامي 2001 إلى 2002، جوزيه بيزيرو من الـ29 من أيار (مايو) 2006 وحتى الثامن من كانون الثاني (يناير) 2007، وجورجي جيسوس من الخامس من حزيران (يونيو) 2018 حتى الـ31 من كانون الثاني (يناير) 2019. كما يعد المدرب البرتغالي المدرب الثامن الذي يحقق لقبا قاريا للهلال بعد البرازيليين سيدينهو، أوسكار بيرناردي، والرومانيين رازفان لوشيسكو، يوردانسكو، وبيلاتشي، والكولومبي ماتورانا.