المالك: قرض النصر بين 45 و50 مليونا 

أكد لـ "الاقتصادية" سلمان المالك عضو هيئه أعضاء شرف نادي النصر وعضو اللجنة الثلاثية لقرض النصر، أنه لا صحة لتخفيض المبلغ إلى 30 مليون ريال، وقال "ما يتردد حول تخفيض القرض من 50 إلى 30 مليون ريال، غير صحيح إطلاقا، وكل ما في الأمر أن البنك طلب استفسارات وأوراقا إضافية ونحن حاليا نعمل على تجهيزها له، وسنقدمها مرة أخرى مكتملة".
 وأضاف: "القرض المصرفي للنصر سيكون بين 45 و50 مليونا، والموضوع يسير في الطريق الصحيح، ونحن سنقدم جميع المتطلبات للبنك الأسبوع المقبل".
 وعن أسباب تأخر الحصول على القرض المصرفي قال: "لسنا متعجلين على الموضوع ولا نريد الضغط على البنك، هناك بعض النواقص في الأوراق التي طلبها الأخير، والآن بصدد تجهيزها وأتوقع خلال 20 يوما سيكون الموضوع منتهيا بإذن الله ويحصل النادي على القرض المصرفي".
 وشدد على أن القرض سيكون للقضايا الخارجية التي على النادي وكذلك الداخلية التي في لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حال تجاوبهم معهم.
 من جهة أخرى، سيعاني الإيطالي فابيو كانافارو في وظيفة الطرف اليمين أمام هجر غدا في الجولة الـ14 من دوري عبداللطيف جميل، كون خالد الغامدي موقوفا، وبديله شايع شراحيلي الذي وظفه مكانه في مباراة الدرعية الأخيرة في كأس خادم الحرمين الشريفين تعرض لتمزق يتلقى على أثره العلاج حاليا.
 
