النصر .. الوصافة ثابتة 

ثبت فريق النصر لكرة القدم مكانه وصيفا لدوري جميل للمحترفين في جولته الـ 21، إثر فوزه على الرائد 1/ 0، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية أمس، في حين كسب الاتحاد مضيفه الباطن بالنتيجة نفسها.ورفع النصر رصيده لـ (45 نقطة)، بفارق ثمانية نقاط عن الهلال المتصدر (53 نقطة)، فيما تجمد رصيد الرائد (26 نقطة)، وزاد لاتحاد رصيده إلى (44 نقطة) في المركز الرابع خلف الأهلي بفارق المواجهات المباشرة، وبقي الباطن عند (21 نقطة). في بريدة، كان الحذر هو سيد البداية بين الرائد وضيفه النصر، حيث كل فريق حاول الاستحواذ على منطقة المناورة، مع الاعتماد على الهجمات المرتدة. ونجح النصر في كسر حذر الرائد بهجمة أسفرت عن ضربة جزاء احتسبت لصالح حسن الراهب، تصدى لها نايف هزازي محرزا منها هدف فريقه عندما وضع الكرة شمال الحارس متعب شراحيلي (44).وفي حفر الباطن، سيطر الاتحاد على مجريات الشوط الأول وهدد مرمى الباطن كثيرا فيما اعتمد الأخير على الهجمات المرتدة التي لم تشكل أي خطورة. وفي الشوط الثاني، واصل الاتحاد سيطرته حتى نجح التوتسي أحمد العكايشي من تسجيل الهدف الوحيد بعد متابعته تمريرة التشيلي كارلوس فيلانويفا داخل منطقة الجزاء وضعها على يمين مزيد فريح (59).
 
