العويران: «9» سيعصف بالنصر 

أكد لـ "الاقتصادية" سعيد العويران نجم فريق الشباب السابق، أن مبلغ انتقال نايف هزازي من الشباب للنصر "كبير"، وقال "رغم أنني أحترم نادي النصر مثل بقية أندية الوطن إلا أنني أتوقع أنه هذا الموسم مقبل على مشكلات كبيرة ستعصف به، بعد أن أعطت هزازي الرقم 9 ودفعت فيه مبالغ طائلة مع إنني أتمنى لنايف التوفيق، وأن يكفيه الله شر الإصابات، خاصة أنه تعرض في الفترة الماضية لعمليتي رباط صليبي".
 وأوضح أن نايف هزازي مطالب باعتذار للأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب، وقال "يجب أن يحضر إلى منزله ويعتذر، فجميع الشبابيين يعتبرون الأمير خالد بن سعد رمزا تاريخيا مثله مثل الأمير عبدالرحمن بن سعود في النصر والأمير عبدالله بن سعد في الهلال والأمير عبدالله الفيصل في الأهلي والأمير طلال بن منصور في الاتحاد وغيرهم من الرموز في كافة الأندية الأخرى، ولذلك الرموز خطوط حمراء، ويجب على النجم الواعي أن يحترم رموز الأندية".
 وعرج العويران على الوضع في نادي الشباب، وقال "الفراغ الإداري الذي يشهده النادي حالياً خطير جداً، ويجب على الشبابيين سرعة الالتفاف حول ناديهم في هذه الفترة وأن يسارعوا باختيار إدارة سريعة ويحاولون ثني الأمير خالد بن سعد عن الاستقالة، لأنه هو الأنسب في هذه المرحلة، وإن عجزوا فأتمنى أن يرشحوا الأمير عبدالرحمن بن تركي ويساندوه بكل قوة، وأنا واثق أن أول من سيسانده الأمير خالد بن سعد، لأنه محب ومخلص للكيان الشبابي".
 وكشف أن الشباب محتاج إلى جميع الشبابيين المخلصين، وقال "واجبنا أن نقف معه، فالشباب كيان كبير وسيظل كبيرا، ويجب أن تشهد المرحلة المقبلة إبعاد المستنفعين من النادي، والشباب للشبابيين، لأنه ما يحك جلدك مثل ظفرك"، وتابع "على مستوى اللاعبين يجب أن تتم تصفية اللاعبين المتخاذلين، ولا يبقى إلا اللاعبون المخلصون لشعار الشباب، لأنه في الموسم الماضي شاهدنا الفريق يتعرض لخسائر غير طبيعية من فرق صغيرة إثر تواطؤ بعض اللاعبين".
 
