بازل ينفصل بالتراضي عن المدرب البرتغالي سوزا بعد موسم واحد 

ترك البرتغالي باولو سوزا تدريب بازل بالتراضي بعد موسم واحد قاد خلاله الفريق لسادس لقب على التوالي في دوري الدرجة الأولى السويسري لكرة القدم. وأشاد بازل في بيان بالمدرب البرتغالي الذي كان عقده يمتد لعامين مقبلين وقدم له الشكر على العمل "الدؤوب."
 ورشحت وسائل إعلام إيطالية سوزا لتدريب فيورنتينا الذي أقال قبل أيام المدرب فينشنزو مونتيلا. وبدأ سوزا وهو لاعب وسط سابق في منتخب البرتغال مشواره التدريبي في كوينز بارك رينجرز حين كان في دوري الدرجة الثانية بإنجلترا لكنه أقيل بعد تعيينه بستة أشهر فقط حين أدعى النادي أنه سرب معلومات حساسة.
 وقضى سوزا موسم 2009-2010 في سوانزي سيتي في الدرجة الثانية الإنجليزية أيضا حيث لم يحالفه التوفيق في التأهل رغم بلوغ الأدوار الفاصلة وبعدها ترك النادي ليحل محله بريندان رودجرز. وانتقل سوزا إلى ليستر سيتي لكنه أقيل بعد ثلاثة أشهر. وعمل بعد ذلك في فيديوتون بالمجر لعام ونصف ثم لموسم واحد في مكابي تل أبيب الإسراسيلي حيث فاز معه بالدوري المحلي.
 وفي بازل عاش سوزا موسما صعبا لكنه نال رضا المشجعين بالأداء الهجومي. ومعه وصل الفريق لدور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا على حساب ليفربول.
 
