بعد 12 عاما .. المسند يعتذر 

بعد 12 عاما من العمل، اعتذر تركي المسند مدير الاحتراف في نادي الهلال، عن الاستمرار في منصبه، الذي شغله منذ 2008، وكتب عبر حسابه الشخصي في «تويتر»: "بعد فترة عمل استمرت 12 عاما، تخللها تعاقب سبعة رؤساء في ثماني إدارات، تشرفت من خلالها بخدمة نادي الهلال، تقدمت باعتذاري عن الاستمرار في العمل". وتعد هذه الاستقالة الثانية للمسند، حيث سبق وتقدم بها في 2018، بعد تتويج الهلال بلقب الدوري السعودي، قبل أن يسحبها مستجيبا لرغبة إدارة النادي التي أقنعته بالتراجع عنها. على صعيد ثان، قررت إدارة الهلال استخدام الأطقم الحالية لفرق النادي في المسابقات المحلية، ودوري أبطال آسيا حتى نهاية العام الحالي.
 
