الأمطار والحفريات حجبتا الجماهير 

خيبت جماهير النصر والهلال في ديربي العاصمة البارحة، الوسط الرياضي بشكل عام بعد الحضور المتواضع في المباراة التي جمعت الفريقين على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن منافسات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل.
 وسجل الحضور الجماهيري علامات استفهام كبيرة لدى الرياضيين الذين اعتادوا على الزخم الجماهيري الكبير وملء مدرجات الدرة في أي منافسة تجمع الفريقين حيث كان تراجع حضور النصر بشكل أكبر من جماهير الهلال بسبب مستوى الفريق النصراوي ومركزه في الدوري.
 #2#
 ورصدت "الاقتصادية" أبرز أسباب تراجع الحضور الجماهيري بعد التقائها ببعض الجماهير الرياضية التي أرجعت ذلك إلى توقعات هطول أمطار غزيرة في الرياض بحسب التحذيرات التي رصدتها الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة، وبرودة الأجواء في منطقة الرياض هذه الأيام وعدم خوض المباراة في الفترة المسائية، وأعمال الحفريات التي تحيط بأغلب جهاد ستاد الملك فهد الدولي ما يتسبب في قلة وجود مواقف سيارات بالقرب من الملعب، وتخوف جماهير الناديين من نتيجة مباراة الديربي وحالة التوتر التي تشهدها الساحة بينهم.
 
