«الآسيوي»: مسحتان قبل السفر وبعده بـ 24 ساعة 

اشترط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الأندية المشاركة في التجمع المرتقب لاستكمال دوري أبطال آسيا تقديم كشف طبي صادر من الجهات الصحية الرسمية في كل دولة يضم كامل العناصر من لاعبين وأجهزة فنية وإدارية، يؤكد ظهور المسحة الطبية بنتيجة سلبية من فيروس كورونا قبل السفر بـ24 ساعة. كما نبه في خطابه الموجه لـ16 ناديا مشاركا في التجمع المنتظر بأنه سيكون هناك مسحة أخرى بعد الوصول إلى قطر بـ24 ساعة، حيث ستتولى اللجنة الطبية التابعة للاتحاد القاري مسؤولية الإشراف على الفحص الثاني. وأعلن الاتحاد الآسيوي في الـ16 من تموز (يوليو) الجاري استضافة قطر لمباريات منطقة غرب آسيا بنظام التجمع خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر) حتى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين. وعن تقييد حركة بعثات الأندية بين ملاعب التدريبات والمباريات وإلزامها بالبقاء في مقار السكن، قال لـ«الاقتصادية» العراقي عبدالخالق مسعود نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد القاري "لن يكون هناك حجر صحي خلال فترة استكمال البطولة المجمعة، وفي حال ظهور حالات إيجابية، سيتم التعامل مع المصابين وفق النظام الصحي المعمول به في الدولة التي تحتضن التجمع". وأضاف مسعود "سيتم تزويد الأندية بالبروتوكول الصحي، وتحديد مواعيد السفر والوصول لإجراء الفحوص الطبية وظهور النتائج قبل انطلاق المباريات". وتشارك أندية، الهلال "حامل اللقب"، النصر، التعاون، والأهلي في النسخة الحالية، حيث لعب كل فريق مباراتين، حقق فيها الهلال والتعاون العلامة الكاملة "ست نقاط"، فيما فاز النصر والأهلي في مباراة وتعادلا في أخرى ويملكان أربع نقاط. وينتظر أن تقام مباريات المجموعات الأربع بنظام التجمع على خمسة ملاعب، إضافة إلى مباريات الأدوار النهائية عدا النهائي، حيث ستلعب 39 مباراة.
 
