سامي الجابر مدربا للشباب لمدة 3 سنوات 

أعلن الشباب المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم توصله لاتفاق مع سامي الجابر لقيادة الفريق لمدة ثلاث سنوات اليوم الأحد.
 وكتب الشباب في حسابه على تويتر "تم قبل قليل الاتفاق المبدئي بين رئيس مجلس الإدارة عبد الله القريني وسامي الجابر لتولي تدريب الفريق لمدة ثلاثة مواسم". وأضاف النادي الفائز بلقب الدوري السعودي ست مرات آخرها في 2012 "سيتم توقيع العقد الرسمي بين الطرفين خلال الأسابيع القادمة".
 وأكد الجابر أيضا توصله لاتفاق لقيادة الشباب لمدة ثلاثة مواسم وكتب على تويتر "أشكر لهم ثقتهم وأتطلع إن شاء الله لتحقيق توقعاتهم". وسيتولى الجابر - مهاجم السعودية السابق والذي شارك في كأس العالم أربع مرات - المهمة خلفا للتونسي فتحي الجبال.
 #2#
 وقاد الجبال فريق الشباب في النصف الثاني من الموسم المنصرم وأنهى دوري المحترفين في المركز السادس. وكانت آخر تجربة تدريبية للجابر مع الوحدة الإماراتي لكنه ترك المنصب في مايو أيار 2015 بعد نحو ثلاثة أشهر فقط في المنصب. وقبلها قاد الجابر فريقه السابق الهلال السعودي لموسم واحد وأقيل في مايو أيار 2014 بعد الخروج خالي الوفاض.
 وبعدها انتقل الجابر (43 عاما) للدوحة وعمل كمدير للكرة في العربي القطري قبل أن ينتقل للوحدة حيث أصبح أول مدرب سعودي يعمل في الدوري الإماراتي. ويعمل الجابر حاليا في التحليل التلفزيوني.
 #3#
 
