«الحاوي» بين الأهلي والاتحاد 

يعقد مسؤولو الزمالك جلسة خاصة مع أيمن حفني الشهير بـ "الحاوي" صانع ألعاب الفريق الأبيض خلال الساعات المقبلة من أجل تحديد موقفه من العروض التي وردت إلى القلعة البيضاء خلال الأيام الماضية من ناديي الأهلي والاتحاد السعوديين لضمه على سبيل الإعارة خلال الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وكشف مصدر داخل إدارة الزمالك عن اتجاه الإدارة لتحديد موقف حفني النهائي سواء بالرحيل أو البقاء في أسرع وقت للرد على عرض أهلي جدة أثناء المفاوضات التي تجرى حاليا بين الناديين لانتقال محمد عبد الشافي ظهير أيسر الأبيض للفريق السعودي.
 وقررت إدارة الأبيض التجديد للحاوي لموسم إضافي في حالة موافقته على الانتقال للدوري السعودي على سبيل الإعارة بعد أن وقع مطلع الموسم الحالي لمدة ثلاثة مواسم ويتبقى في عقده مع موسمين.
 يُذكر أن رئيس الزمالك أكد في تصريحات تليفزيونية على تلقيه مكالمة هاتفية من منصور البلوي عضو شرف الاتحاد للحصول على خدمات حنفي كما أعلن رئيس الأهلي رغبته في التعاقد مع اللاعب خلال الصيف المقبل.
 
