سديري .. لا يغادر الرياض 

أفصح عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال عبدالله سديري حارس نادي الهلال، عن رفض موكله العروض التي انهالت عليه؛ مفضلاً البقاء في فريقه رغم أن مدربه اليوناني دونيس لن يعتمد عليه كلاعب أساسي، متعللا بعدم رغبته في مغادرة الرياض في الفترة الحالية.
 قال لـ "الاقتصادية": "السديري رفض جميع العروض التي وصلت إلينا حتى آخر يوم في فترة الانتقالات الذي صادف أمس، لسببين رئيسين أولهما الظروف الخاصة التي يمر بها موكلي في الفترة الحالية التي تستوجب منه البقاء في الرياض وعدم مغادرتها، إضافة إلى أنه يفضل البقاء في الهلال للحصول على أي فرصة واغتنامها أو يغادره بانتقال كامل أو إعارة".
 وأضاف "وصلت إلينا عروض من أندية مختلفة، وكانت مقنعة نوعاً ما، لكنها كانت من خارج الرياض، وتم رفضها، لأن السديري لا يريد أن يغادرها؛ ما يعني أن الرفض منه شخصياً، ولا دخل لإدارة النادي به لأنها أتاحت الفرصة كاملة له لاتخاذ قراره". وعن الأرقام الفلكية المتداولة عن راتب السديري الذي يتقاضاه، قال "كل هذه الأرقام غير صحيحة إطلاقاً، ولا أعلم لماذا يتم تداولها بهذه الطريقة لأن مرتب السديري، بحسب عقده الذي تبقى فيه موسمان ونصف، لا يصل إلى ربع المبلغ المذكور في وسائل التواصل الاجتماعية وفي الإعلام".
 وكان السديري قد وُجد في تدريب الأمس تأهبا لمواجهة النهضة، الخميس المقبل، في دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد رفضه العروض التي وصلت إليه على سبيل الاعارة؛ أبرزها من القادسية على الرغم من أن الإدارة الهلالية أبلغته بتقرير دونيس، ووضع فيه الحارس الرابع بالنسبة له.
 وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ عمل دونيس على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك دون كرة، قبل أن يطبّق تدريبات بناء الهجمة من الخلف، وإنهائها بشكل صحيح، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وأجرى اللاعب نواف العابد مراناً لياقياً بالجري حول الملعب، وتدريبات بدنية، وباستخدام الكرة، فيما واصل البرازيلي ديجاو برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقاً، بينما خضع اللاعب سالم الدوسري لجلسة علاجية في موضع إصابته بإصبع اليد.
 
