5 اعوام ..  الاتحاد لم يكسب 

الاتحاد لم يكسب الهلال في الدوري في آخر خمس سنوات، وآخر فوز كان 2013 في مواجهة الذهاب لكأس الأبطال. لغة الأرقام في مواجهات الفريقين تصب لصالح الفريق الأزرق، إلا أن الاتحاديين لديهم الرغبة والطموح الكبيران لتجاوز عقبة الهلال المستعصية عليهم دوريا لخمس سنوات ماضية. تاريخيا التقى فريقا الاتحاد والهلال طوال مشوارهما في 133 مواجهة، كان فيها الهلال الأكثر تحقيقا للفوز بـ 58 مرة مقابل 45 للاتحاد. ويعتبر الهلال الأكثر فوزا في منافسات الدوري بـ 38 فوز مقابل 25 فوزا للاتحاد، وحضر التعادل في 24 لقاء. وعندما نتحدث عن آخر 10 لقاءات بين الفريقين نجد أن التعادل سيد الموقف؛ إذ حضر في خمس مباريات مقابل أربع مرات فوز للهلال وفوز وحيد للاتحاد، وكانت أكبر نتيجة لصالح الهلال 5/2 وأكثر نتيجة تكررت بالتعادل 2/2.
 
