فالنسيا يقاوم المغريات المالية لإبقاء مصطافي والكاسير 

أعلن مدرب فالنسيا الاسباني باكو ايستاران بان مالك النادي لاي هون لا يريد التخلي عن خدمات المدافع الالماني الدولي شكودران مصطفي او المهاجم باكو الكاسر خلال فترة الانتقالات الصيفية التي يسدل الستار عليها في 31 اغسطس الحالي. وكان ارسنال اعلن عن رغبته في ضم مصطفي لحل الازمة الدفاعية التي يعيشها في ظل ابتعاد مدافعه الالماني العملاق بير ميرتيساكر لفترة 4 أشهر عن الملاعب واصابة المدافع البرازيل غابريال والذي سيغيب بدوره حوالي 6 اسابيع.
 وقال ايستاران "مصطفى ليس للبيع ولن يترك النادي". اما في ما يتعلق بباكو الكاسر الذي يحاول برشلونة ضمه الى صفوفه فقال مدرب فالنسيا "استطيع ان اكون جازما بانه سيبقى في صفوف الفريق كما هي الحال مع مصطفي". واستهل فالنسيا الموسم الجديد بأسوا طريقة ممكنة بسقوطه على ملعبه امام لاس بالماس 2-4.
 
