سيتي يتوصل لاتفاق لضم المدافع اوتامندي من بلنسية 

أعلن مانشستر سيتي وبلنسية اليوم الخميس أن نيكولاس اوتامندي قلب دفاع منتخب الارجنتين سينضم للفريق المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعقد مدته خمس سنوات قادما من النادي الاسباني.
 وقال سيتي في موقعه على الانترنت "كواحد من أفضل مدافعي القارة.. سيترك اوتامندي بلنسية حيث قادته عروضه للحصول على مكان في تشكيلة موسم 2014-2015 بالدوري الاسباني."
 وأضاف "سيلحق اللاعب الارجنتيني الدولي برحيم سترلينج وفابيان ديلف في استاد الاتحاد وسيرتدي القميص رقم 30."
 كما أكد بلنسية الصفقة في موقعه على الانترنت.
 ولم يكشف الناديان عن قيمة الانتقال رغم أن وسائل اعلام اسبانية ذكرت أنها 45 مليون يورو (50.14 مليون دولار).
 
