متجر الفيصلي .. بلا إيجار 

أكد المهندس عبدالمجيد العميم مدير عام نادي الفيصلي أن المتجر الذي افتتح في الرياض أمس، هو الأول من نوعه، جاء نتاج شراكة مع غرناطة للرياضة استمرت ثلاثة أعوام، وقال، "هذا المتجر سيتبعه خطوات كبيرة في القريب العاجل، وهو خطوة موفقة من الطرفين بعد أن تم تطوير الشراكة بينهما، حيث إنه سيكون من دون إيجار، فالفيصلي يوفر الملابس والمنتجات، فيما الموقع وعملية البيع على غرناطة". وأضاف "المتجر يعد الأول من نوعه للفيصلي وتقدر مساحته بـ 80 مترا مربعا، ويضم ما يقارب 40 منتجا موزعة بين الرجالية والنسائية، وملابس الأطفال، والأكسسوارات، بجانب الشعار الأصلي للفريق بلونيه العنابي والأبيض". وأشار إلى أن فهد المدلج رئيس النادي يبذل جهودا كبيرة في سبيل إيجاد مداخيل للنادي من خلال فتح فروع عدة لمتجره في أكثر من مدينة في الأعوام المقبلة، مؤكدا أن الفكرة مستقبلا تشمل النادي في حرمة والمجمعة من حيث المكان، وحال نجاح الفكرة ستعمم على بقية المدن.
 وكان الفيصلي قد احتفل أمس بحضور المدلج وأعضاء إدارته بجانب عديد من الشرفيين، بافتتاح أول متجر له في تاريخه في الرياض، بالتعاون مع شركة غرناطة للرياضة.
 
