بيتزي:  أتمنى مواصلة القصة 

أكد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب منتخب تشيلي لكرة القدم أن فريقه سيحتفل قليلا بالفوز الساحق على المكسيك بسبعة أهداف نظيفة قبل أن ينتقل تركيز الفريق إلى المواجهة المرتقبة أمام كولومبيا الخميس المقبل في المربع الذهبي لكأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كوبا أميركا".
 وقال بيتزي بعد المباراة "هذه المجموعة من اللاعبين كتبوا أروع الصفحات في تاريخ كرة القدم التشيلية، أتمنى أن نواصل كتابة هذه القصة". وشدد بيتزي على أن فريقه تفوق على نظيره المكسيكي في كل جوانب المباراة، وأن فارق السبعة أهداف يرجع إلى تطور فريقه على المستويين الفردي والجماعي، وأشار "الصراعات الفردية مهمة ولقد تفوقنا تماما على الخصم".
 وتابع "لم نمنح الخصم أي فرصة للضغط علينا أو اللعب بطريقتهم المعهودة، فرضنا كلمتنا على أجواء المباراة منذ البداية وبالتأكيد نستحق الفوز".
 
