صافرة كايبرز .. مستفزة لتشيلسي 

سيكون لقاء الاتحاد والأهلي اليوم ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل، من الذكريات الخالدة لدى الحكم الهولندي بيرون كايبرز، وطاقمه المساعد، ولا سيما أنه سيجمع بين فريقين غريمين، في ملعب من أجمل الملاعب، فضلا عن مدرج يطرب الناظرين والسامعين. سرت أنباء أن الحكم الذي سيدير اللقاء مواطنا لبولوني وسان مارتن، ما أثار أنصار الأهلي، ولا سيما أنه يلعب على أرض الاتحاد، إلا أن تكليف الطاقم الهولندي بقيادة حكم الساحة بيرون كايبرز وساندر فان روك كحكم مساعد أول واروين زينس كحكم مساعد ثان، بدد الشائعات، وبث الاطمئنان للخصم.
 ونشأ بيرون كايبرز "42 عاما" الذي حصل على الشارة الدولية 2006 في عائلة تحكيمية، حيث عمل والده حكما، وكذلك جد زوجته، ويعد من حكام الفئة A، حيث سبق له قيادة نهائي دوري أبطال أوروبا 2014 بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد.
 وفي موسم 2015، قاد بيرون كايبرز لقاء بين تشيلسي وباريس سان جيرمان 2/2 في دوري أبطال أوروبا، استفز فيها الإنجليز، حيث شهد اعتراضات كبيرة من الجانب الأول، فضلا عن الصحافة الإنجليزية، حيث أشهر سبع بطاقات صفراوات، فضلا عن حمراء لزلاتان إبراهيموفيتش "إبرا"، واحتسب ضربة جزاء لتشيلسي. وفي الموسم الحالي، أدار بيرون كايبرز ثلاث مباريات في دوري أبطال أوروبا أبرزها بين برشلونة وروما أشهر خلالها 13 بطاقة صفراء، فضلا عن بطاقة حمراء، ولم يحتسب أي ضربة جزاء.
 وعلى صعيد المنتخبات، قاد بيرون كايبرز أربعة مباريات في التصفيات المؤهلة ليورو 2016، بين صربيا والدانمارك، ألمانيا واسكتلندا، لثوانيا وسوليفينا، والبوسنه والهرسك وأيرلندا أظهر خلالها 17 بطاقة صفراء، بمعدل 4.25 لكل مباراة فيما غابت البطاقة الحمراء، واحتسب أربع ركلات جزاء.
 
