أمام عمان .. 585 تذكرة للأخضر 

ن الاتحاد العماني لكرة القدم أمس، السماح بوجود 30 في المائة من سعة مدرجات ملعب مدينة مجمع السلطان قابوس الرياضي في بوشر خلال استضافة المنتخب العماني نظيره السعودي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وتتسع مدرجات ملعب المدينة لـ39 ألف مشجع، ما يعني دخول 11.7 ألف مشجع، من بينهم 585 مشجع للمنتخب السعودي وفقا للوائح وأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”. وعلمت “الاقتصادية”، أن الاتحاد السعودي سيكتفي بنقل وسفر مجلس جمهور المنتخب السعودي وأعضائه لمساندة الأخضر. وأوضح الاتحاد في بيانه أمس، أن تذاكر دخول المباراة سيتم طرحها إلكترونيا، عبر موقع شركة تم دن، وأن آلية الدخول ستخضع لفحص الرمز الشريطي على التذكرة وإبرازها مطبوعة مع إحضار البطاقة الشخصية وشهادة التحصين التي تثبت تلقي جرعتي اللقاح المضاد لفيروس كورونا. وقال فهد الرئيسي الأمين العام للاتحاد العماني “يجب على الجميع ألا ينسى أن الوباء ما زال موجودا ولم ينحسر بعد، وأنه لا بد من تعاون الجميع من أجل الحفاظ على صحة وسلامة المجتمع”.