مانشستر يعرض 45 مليون دولار لراموس 

ذكرت وسائل إعلام بريطانية أن مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قدم عرضا يبلغ 28.6 مليون جنيه إسترليني (45 مليون دولار) لضم سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد.
 وقالت التقارير الإعلامية إن مدافع إسبانيا البالغ عمره 29 عاما يرغب في الانتقال لاستاد أولد ترافورد رغم تبقي عامين على نهاية عقده مع ريال.
 ويسعى لويس فان جال مدرب يونايتد لتدعيم دفاع يونايتد لمساعدته على تحسين المركز الرابع الذي احتله في الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي.
 في المقابل، أكد يونايتد أن المدافع فيل جونز مدد تعاقده حتى 2019.
 وكان جونز (23 عاما و17 مباراة دولية) انضم إلى مانشستر يونايتد 2011 قادما من بلاكبيرن روفرز.
 وعلق مدرب الشياطين الحمر الهولندي لويس فان جال على التمديد قائلا في موقع النادي على شبكة الإنترنت “لاعب موهوب بإمكانه اللعب في مراكز عدة”، مضيفا “شاب ويواصل التحسن لقد غاب عن فترة من الموسم الماضي بسبب الإصابة ولكن احترافيته وتصرفاته أبهرتني خلال تلك الفترة”.
 
