الهلال لا يهتم .. بـ «الأرض» 

يتميز فريق الهلال لكرة القدم عن مضيفه السد القطري اليوم، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بنجاحه في تحقيق النتائج الإيجابية خارج ملعبه "أرضه"، عكس السد الذي لم يحقق أي انتصار خارج قواعده في عشر مواجهات، حيث ينتظر أن يلحق بالفريق القطري خسارته الأولى على أرضه في النسخة الحالية.وخاض الهلال عشر مواجهات في أدوار البطولة المختلفة، منها خمس خارج أرضه، حقق فيها انتصارين على العين الإماراتي، ومواطنه الأهلي، وتعادل أيضا مرتين مع مواطنه الآخر الاتحاد وأمام الدحيل القطري، فيما خسر مرة واحدة من مواطنه الاتحاد.في المقابل، لم يخرج السد بأي انتصار خارج ملعبه، حيث خسر ثلاث مرات، منها مباراتان في السعودية من الأهلي والنصر، والثالثة من بيروزي الإيراني، وتعادل مرتين مع باختاكور الأوزبكي، ومواطنه الدحيل. في الجانب الثاني، حقق الهلال أربعة انتصارات على ملعبه في النسخة الحالية على الدحيل، والاستقلال الإيراني، والعين الإماراتي، وأيضا الأهلي، وخسر مرة واحدة من الأهلي، فيما حقق السد خمسة انتصارات على أرضه، حيث يعتمد بشكل كبير على نتائجه في المباريات، التي تقام في الدوحة، لم يتعادل أو يخسر فيها، وكانت أمام بيروزي، باختاكور، والأهلي، والدحيل، والنصر.يذكر أن مواجهة الفريقين ستحمل الرقم 13 في تاريخ مواجهات الفريقين في البطولات القارية بجميع مسمياتها، فاز الهلال في سبع مباريات من بينها ثلاث مباريات على ملعب السد، وحضر التعادل في ثلاث، وخسر الهلال مباراتين.سجل الهلال 18 هدفا، فيما سجل السد ثمانية أهداف، كما يحمل الهلال النتيجة الأكبر في المواجهات المباشرة، حيث فاز 5 / 0 في نسخة عام 2014.
 
