غيم وغبار ومطر .. التأجيل وارد 

يبدو أن الطقس سيفرض سطوته على مباريات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في كل من الرياض والمجمعة وبريدة وجدة، بعد أن كشفت المراصد العالمية عن تعرض السعودية ــ بمشيئة الله ــ لموجة أمطار مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية قد تثير بعض الأتربة والغبار. وتشير التوقعات إلى تعرض مناطق الرياض والقصيم ومكة المكرمة لأمطار متوسطة إلى غزيرة مسبوقة بنشاط في الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار، التي ستلعب خلالها نزالات النصر والعروبة على ستاد الملك فهد الدولي، المجزل والهلال على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، الرائد والأهلي على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، والاتحاد والحزم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) في جدة.
 وتبدو فرصة هطول الأمطار الغزيرة ــ بمشيئة الله ــ أكثر على العاصمة الرياض التي ستشهد نزال النصر والعروبة، إضافة إلى المجمعة التي ستشهد نزال المجزل والهلال، بينما ستكون متوسطة على منطقة القصيم التي ستشهد نزال الرائد والأهلي، ومن متوسطة لخفيفة في جدة التي تشهد مباراة الاتحاد والحزم.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن تحذيرات الدفاع المدني للأمطار مأخوذة بجدية، وقال "تحذيرات الدفاع المدني مأخوذة بعين الاعتبار ونتعامل معها بجدية، وهناك تواصل مع إدارة ملعب المباراة بين النصر والعروبة، والأخير أعتقد أنهم وصلوا إلى الرياض وصباح اليوم سنتابع الأمور، وسيكون هناك تنسيق مع المرور ومكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في الرياض، ومع الناديين، وعلى حسب الحالة سيتم اتخاذ الإجراء المناسب".
 وأضاف "يهمنا سلامة الجميع سواء جمهور أو لاعبين أو الحكام، وهناك ترتيبات مع مكتب رعاية الشباب وإدارتي الملعب والمرور فيما لو حصل أي طارئ سنتعامل معه على حسب الوضع، وهناك مباريات أخرى أقيمت سواء في أثناء مطر أو قبلها، والأمور إن شاء تكون أفضل وألا تكون الأمطار عائقا للجمهور أو للفريقين، ونحن متعاملون مع هذه الأمور على محمل الجد"، وتابع "كان هناك تواصل مع جميع الأندية المسافرة للعب كأس خادم الحرمين الشريفين، الأهلي في القصيم والحزم الذي غادر إلى جدة والهلال اليوم سيتوجه إلى المجمعة قبل الظهر والعروبة أعتقد أنهم وصلوا إلى الرياض وهناك ترتيبات مع جميع الفرق والملاعب ومكاتب الرئاسة". وختم "لا يوجد وقت لتأجيل المباريات لأن الروزنامة مزدحمة، ونسأل الله أن يلطف بالعباد والبلاد وأن يجعلها أمطار خير وبركة على الجميع".
 
