جوستافو: مع الهلال .. 11 ضدّ 11 

أكد الأرجنتيني جوستافو كوستاس؛ مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن فريقه قدّم أفضل مباراة له أمام الباطن 2 / 0 أمس، في الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "سيطرنا على مجريات المباراة خلال 90 دقيقة، أشكر اللاعبين على ما قدموه من انضباطية في الأداء والروح القتالية التي أظهروها".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "عملنا بعد الخسارة أمام الرائد على تلافي الأخطاء واستشعار خطورة الموقف الذي استدعى ألا نهدر مزيداً من النقاط، وهذا ما انعكس على أداء اللاعبين في أرض الملعب. سعيد بشكل خاص بأداء خط الدفاع، وأهنئ الحارس عبدالرحمن دغريري على المباراة الكبيرة التي قدمها، على الرغم من أنه لم يعلم بمشاركته أساسياً إلا صباحاً بناءً على تقرير مدرب الحراس الذي أشاد بانضباطيته وجديته في التمارين".وعن مواجهة الهلال في الجولة المقبلة، قال "لا شك أمامنا مباراة مهمة ضد الهلال، هو فريق منظم ويمتلك مديراً فنياً مميزاً، ولكن سنعمل على نقاط الضعف لديه، وفي النهاية تبقى المباراة 11 لاعباً أمام 11 لاعباً، وبإذن الله نقدم فيها مستوى جميلاً". من جهته، شدّد البرتغالي كيم ماتشادو؛ مدرب الباطن، على أحقية الفيحاء بالفوز الذي حافظ عليه بفضل دفاعه المحكم، وقال "بكل تأكيد فريقي لم يقدم المستوى المأمول، بسبب الإرهاق والضغط اللذين تعرّض لهما؛ حيث لعبنا ثلاث مباريات أمام الفيصلي، النصر، وأخيراً الفيحاء؛ ما أثر فنياً وبدنياً في اللاعبين؛ ما أدى إلى خسارته النقاط".
 
