الشمري: الباطن يبشر بالخير 

 عبدالملك الشمري لاعب فريق الباطن لكرة القدم، أن مواجهة فريقه مع نظيره الشباب اليوم والصعبة ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي مواجهة تصحيح المسار والهروب من مراكز الخطر أسفل ترتيب الدوري. وقال لـ"الاقتصادية" الشمري: "فترة توقف الدوري كانت مفيدة لنا من ناحية تصحيح الأخطاء، بعد الخسارة القوية من النصر 0 /7 في الجولة الماضية قبل التوقف، وكانت فرصة لنا لمعالجة الأخطاء وتلافيها قبل مواجهة الشباب الليلة نادي الأصلي". وأضاف "من خلال المعسكر الذي أقيم في الخبر والمباراة الودية أمام القادسية أصبح الفريق جاهزا لمواجهة الشباب". وكشف الشمري أن معنويات فريقه الآن عالية جدا ومبشرة بخير، وقال "سنعمل على تحقيق طموحاتنا، في مباراة الليلة وسيكون التركيز والروح موجودين بإذن الله تعالى، وسنلعب من أجل حصد النقاط الثلاث، رغم قوة الخصم واستعداده للمباراة".