الوحدة قد يغرم 500 ألف 

نفت لـ"الاقتصادية" مصادر داخل اتحاد القدم السعودي جميع الأحاديث حول شكوى إدارة نادي الهلال إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين حول تصريح هشام مرسي رئيس نادي الوحدة الإذاعي بشأن عودة المهاجم ناصر الشمراني إلى ناديه السابق مرة أخرى. وأكدت المصادر أن لجنة الاحتراف أغلفت عملها أمس دون أن تصلها أي شكوى من الهلال، في الوقت الذي تجاهلت فيه إدارة النادي حديث مرسي. وبحسب اللوائح، فإن نادي الوحدة معرض لعقوبة مالية قيمتها 500 ألف ريال في حال رفعت إدارة الهلال شكواها وكسبت القضية مع إمكانية منع الوحدة من التسجيل في فترة الانتقالات المقبلة في حال تكرر الأمر ذاته. ويرتبط الشمراني بعقد مع الهلال ينتهي بعد موسمين، إلا أنه لا يجد قبولا لدى المدرب اليوناني دونيس.
 
