الفرنسي ساكو يوقع عقدا "طويل الأمد" مع ليفربول 

وقع المدافع الفرنسي الدولي مامادو ساكو اليوم الجمعة على عقد جديد "طويل الأمد" مع نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم. وغاب ساكو عن التشكيلة الأساسية لليفربول في المباريات التي خاضها الفريق في الموسم الحالي حتى الآن ولكنه قال إنه على استعداد للمنافسة بقوة على مكان بالتشكيلة الأساسية للفريق حاليا وفي المستقبل.
 وأوضح ساكو "أعلم أن الفريق به العديد من اللاعبين (25 لاعبا) وأن المدرب عليه أن يختار.. ولهذا ، أقول إنني أحاول الاستعداد حتى أكون جاهزا عندما يحتاجني الفريق. أحاول بذل قصارى جهدي. أواصل العمل وأحاول مساعدة زملائي وعلينا أن نتعاون سويا".
 
