كعب لويس بـ 3 مباريات 

أوقف البرازيلي فيليبي لويس ظهير أيسر أتلتيكو مدريد ثلاث مباريات بسبب تدخله الخطر على الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم خلال خسارة فريقه أمام برشلونة متصدر الدوري الإسباني لكرة القدم السبت الماضي.
 ورفع الحكم البطاقة الحمراء المباشرة في وجه لويس قبل انتهاء الشوط الأول بعد أن أصاب بكعب حذائه ركبة ميسي اليسرى، ما أثار جنون مدرب الأخير لويس إنريكي، الذي قال بعد المباراة "لقد أخافني هذا التدخل، هل شاهدتم رد فعلي؟ يمكنكم تخيل ما كنت أفكر فيه، كنت مصدوما لكن لن أخوض في تفاصيل في هذا الشأن".
 وأكمل أتلتيكو المباراة بتسعة لاعبين على ملعب "كامب نو" بعد طرد المدافع الأوروجوياني دييجو جودين في الشوط الثاني، ليتراجع فريق العاصمة بفارق ثلاث نقاط وراء برشلونة.
 وقال الاتحاد الإسباني إن العقوبة تعود إلى خطورة التدخل، حيث فرضت لجنة المسابقات العقوبة على لويس طبقا للائحة الانضباط، حيث اعتبرت تدخله مع ميسي "تصرفا عنيفا" رغم استكمال ميسي للمباراة.
 ويعاني أتلتيكو مشكلات دفاعية قبل مواجهة إيبار السبت المقبل، في ظل إيقاف الظهير الأيمن خوانفران، فيما تعرض قلب الدفاع المونتينيجري ستيفان سافيتش لتمزق عضلي خلال تمارين الأربعاء.
 
