3 صفقات للمان سيتي.. أوتامنيدي للدفاع 

أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أمس تعاقده مع المدافع الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي من صفوف فالنسية الإسباني بعقد يمتد لخمسة أعوام.
 وبات أوتاميندي ثالث صفقات مانشستر سيتي هذا الصيف بعد التعاقد مع رحيم ستيرلينج، وفابيان ديلف.
 وانضم أوتاميندي، الذي ساعد المنتخب الأرجنتيني على إحراز المركز الثاني في بطولة كوبا أميركا، إلى مواطنيه سيرخيو أجويرو، مارتين ديميكيليس، وبابلو زاباليتا في صفوف سيتي، وسيرتدي القميص رقم 30.
 وقال أوتاميندي للموقع الرسمي لمانشستر سيتي "لقد جئت إلى هنا من أجل تقديم أفضل ما لدي، لكي أكافح مباراة بعد مباراة، وأن أدفع بسيتي إلى أعلى مكانة ممكنة، وأتمنى أن نتمكن من حصد العديد من الألقاب والكؤوس".
 وأضاف "الشيء الأكثر أهمية، أن أكون هنا داخل النادي الذي يبدو رائعا من الخارج، هو بمثابة حلم".
 من جانبه، أوضح التشيلي مانويل بيليجريني المدير الفني لسيتي "نيكولاس أوتاميندي كان أفضل مدافع في الدوري الإسباني الموسم الماضي، وأنا سعيد بضم لاعب في مثل إمكاناته".
 وأضاف "إنه لاعب أساسي في واحد من أفضل منتخبات العالم، وليس لدي أي شك في أنه سيتأقلم مع الفريق".
 وأشار "كلاعب فإن نيكولاس يمتلك كل الإمكانيات اللازمة للنجاح في الدوري الإنجليزي، إنه قوي ورائع في الالتحامات، ويمتلك قدرات فنية هائلة".
 
