الطائي والعروبة .. طموح وانتعاش 

يطمح فريق العروبة (16 نقطة) وصيف دوري الدرجة الأولى لغسل آثار خسارته على ملعبه من الوطني 2/ 1 عندما يحل ضيفا على المنتشي الطائي الـ 12 (8 نقاط) على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد في حائل ضمن الجولة التاسعة.
 ولوقف نزيف النقاط يستضيف الرياض الـ 15 (5 نقاط) ضيفة الفيحاء الثامن (12 نقطة) على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز في نادي الرياض. ويصطدم المنتشيان الوطني الـ 11 (8 نقاط) بضيفه الشعلة الـ 13 (6 نقاط) على ملعب مدينة الملك خالد بتبوك، فيما يتأهب الجيل التاسع (11 نقطة) لفتراس الجريح ومتذيل الترتيب النهضة الـ 16 (3 نقاط) على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 
