هتافات الرائد مرصودة 

خرجت جماهير نادي الرائد عن النص بعد أن رددت في نزال فريقها أمام الخليج في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، عبارات غير رياضية، إلا أن ناديها لن يفلت من طائلة العقاب من لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، لاسيما أن التقارير التي سيرفعها خالد النذير مراقب المباراة، وزيد المهنا مقيم الحكام ستدينها. وقالت إدارة الخليج في بيان لها "تابعنا ما صدر من شريحة محدودة من جماهير نادي الرائد، من هتافات غير مناسبة لمناسبة رياضية كمباراة بين ناديين شقيقين كالرائد والخليج، ونحن في هذا الصدد نؤكد أن تلك الهتافات كانت هتافات محدودة". وتابعت "لا تعبر عن المعدن الأصيل لأهل بريدة بشكل خاص وأهل القصيم بشكل عام، كما أننا نعلم يقينًا أنها لا تعبر عن الرائد جماهير وإدارةً ولاعبين عبر التاريخ ولا يمكن أن يعكرها أي موقف عابر خرج في لحظة غضب، وعليه فإننا نلتمس العذر لجماهير الرائد العزيزة على قلوبنا".
 
