النصر .. العين على الهلال 

يتطلع فريق النصر لكرة القدم المنتشي بفوزه على نظيره الأهلي في دوري جميل للمحترفين لحساب الجولة الـ 19 لتخطي مضيفه النهضة "درجة أولى" عندما يلتقيه على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام في مباراة لا تقبل أنصاف الحلول ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشرفيين.ويسعى النصر الذي بدأ يستعيد توازنه مع مدربه الفرنسي باتريك كارتيرون للتأهل لدور الثمانية وعينه على غريمه التقليدي الهلال الذي يلاقية في هذا الدور، فيما يأمل النهضة الذي تعادل في الجولة الماضية في دوري الدرجة الأولى أمام الفيحاء 2/2 لإحداث مفاجأة قوية في إبعاد النصر من المسابقة.ويدخل النهضة اللقاء بعد المستويات المميزة التي قدمها في دوري الدرجة الأولى التي وضعته في وصافة الترتيب برصيد 35 نقطة، حيث تأهل النهضة إلى هذا الدور من المسابقة بعد فوزه على نجران بهدف نظيف.ويأمل الوطني يوسف الغدير لمواصلة العروض المميزة هذا الموسم، لكنه في الوقت نفسه يدرك صعوبة المواجهة خاصة أمام فريق مرشح قوي للبطولة، ويعتبر من الفرق الصعبة، لذا سيعتمد إلى تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة بالاعتماد على الرباعي جابر الزيادي، بدر الخميس، تركي سفياني، وعايض السهيمي في نقل الكرات للمهاجم الغيني نابي سامواه.في المقابل، يدخل النصر اللقاء وسط معنويات مرتفعة بعد فوزه المستحق والقوي على مضيفه الأهلي 2/0، التي وضعته في وصافة الترتيب بـ 41 نقطة. وتأهل النصر إلى هذا الدور من المسابقة عقب فوزه الكبير على الفيحاء برباعية نظيفه في دور الـ 32 من المسابقة.ويدرك الفرنسي باتريك كارتيرون مدرب الفريق صعوبة اللقاء، وأنه لا مجال فيها للتعويض، بالتالي سيرمي بجميع أوراقه الرابحة منذ البداية بحثا عن الفوز والتأهل لدور نصف النهائي. وسيعتمد المدرب الفرنسي على الطريقة الهجومية منذ البداية على أمل إحراز هدف مبكر يلخبط أوراق النهضة وأبطال أي مفاجأة تحدث، وذلك بالاعتماد على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام الأهلي في مباراة الدوري باستثناء غياب أحمد الفريدي للإصابة وبالاعتماد على عمر هوساوي، يحيى الشهري، البارجوياني فيكتور إيالا، ومحمد السهلاوي. يذكر أن الفائز سيضرب موعداً لمواجهة الهلال في دور نصف النهائي من المسابقة بعد تأهل الهلال على حساب الوحدة بنتيجة 3/2 ضمن دور الـ 16.
 
