ميسي يصل إلى الأرجنتين لقضاء عطلة 

عاد اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى مسقط رأسه في مدينة روساريو الأرجنتينية أمس الاثنين لقضاء عطلة مع عائلته، بعد أن قدم مباراة رائعة مع برشلونة في الدوري الأسباني مطلع الأسبوع الجاري.
 ووصل ميسي إلى مطار روساريو على متن طائرة خاصة برفقة شقيقه رودريجو وبعض من أقاربه، ليتلقى تحية بعض المسافرين، الذين كانوا متواجدين هناك وقت وصوله.
 وكان في استقبال النجم الأرجنتيني لدى وصوله إلى مسقط رأسه صديقته انتونيلا ركوزو وولديه تياجو وماثيو، حسبما أفاد الموقع الإلكتروني لصحيفة "كلارين" الأرجنتينية.
 واستقل ميسي ورفقاؤه سيارة كانت في انتظارهم بالمطار ثم توجهوا إلى منزل نجم برشلونة الأسباني في منطقة أريو سيكو، التي تبعد 300 كيلومتر عن شمال العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس.
 وغادر أسطورة الكرة الأرجنتينية الأراضي الأسبانية بعد أن قاد برشلونة لتحقيق فوز عريض (4 / 1) على منافسه اسبانيول، وهي المباراة، التي شهدت تألقه بشكل كبير.
 
