البرتغال .. اللعب «البشع» يجلب لقبا 

لم تكن الروابط التي جمعت البرتغال بالبرازيل، محصورة باللغة والعلاقة الاستعمارية، وأما في أن الأولى اكتسبت لقب منتخب "برازيليي أوروبا" بفضل طريقة لعبها المثيرة والجميلة واللاعبين المهاريين الذين أنتجتهم وعلى رأسهم القائد الحالي كريستيانو رونالد، أوزيبيو، ولويس فيجو.
 لكن هذه الجمالية لم تصل بالبرتغال إلى أي مكان، وكل ما حققته على صعيد كأس العالم احتلالها المركز الثالث عام 1966 والرابع عام 2006 ووصولها إلى نهائي كأس أوروبا عام 2004 على أرضها.
 #2#
 وأدرك المدرب فرناندو سانتوس أنه إذا أراد تحقيق شيء ما عليه إلا اعتماد مقاربة مختلفة، أو بالأحرى مقاربة مشابهة لما اعتمدته اليونان في النهائيات القارية عام 2004، ويبدو أن البرتغاليين تعلموا "الدرس" اليوناني لكنهم انتظروا 12 عاما لتطبيقه بعد أن سئموا الاكتفاء بلعب دور المرشح الذي لا يرتقي في نهاية المطاف إلى مستوى التوقعات.
 وأدرك البرتغاليون على الأرجح أن البرازيليين "الأصليين" لم يبقوا البرازيليين أنفسهم الذين قدموا للعالم أجمل اللمحات الفنية في كؤوس العالم، وأكثر اللاعبين المهاريين دون أن يتمكنوا من رفع كأس العالم منذ 1970 ما دفعهم إلى تغيير أسلوبهم وهو الأمر الذي أعطى ثماره عام 1994 حين أحرزوا لقبهم العالمي الرابع بركلات الترجيح على حساب إيطاليا قبل إضافة الخامس والأخير عام 2002 على حساب ألمانيا.
 ونجحت المقاربة التي اعتمدها سانتوس في نهائيات فرنسا 2016 وتمكن المنتخب "القبيح" من منح البرتغال لقبها الأول، بعد أن زرع سانتوس روح الوحدة، وهو الذي درب المنتخب اليوناني، المثال الذي يحتذى به عندما يتحدث المرء عن "الزحف" لأنه توج بلقب 2004 حين كان بقيادة المدرب الألماني أوتو ريهاجل. وحدد سانتوس أولوياته بوضوح دون الاكتراث بالانتقادات، قائلا: "هل أريد أن نلعب بطريقة جميلة؟ نعم، لكن بين اللعب بطريقة جميلة والعودة إلى وطننا أو اللعب بطريقة بشعة والبقاء هنا، فأنا أفضل أن نلعب بطريقة بشعة".
 ومع تجربته النادرة بإشرافه على تدريب الفرق الثلاثة الكبيرة في البرتغال، بورتو وبنفيكا وسبورتينج لشبونة، عاد فرناندو سانتوس من "منفاه" في اليونان لمحاولة الفوز مع منتخب بلاده بأول لقب له، حيث نجح في التصفيات، حيث تصدر منتخب البرتغال ترتيب المجموعة السابعة برصيد 21 نقطة من ثماني مباريات، فحقق المنتخب تحت إشرافه سبعة انتصارات بعد الخسارة الوحيدة التي كان قد تعرض لها تحت إشراف بنتو أمام البانيا في عقر داره. وكانت المهمة الرئيسة لسانتوس كما كانت حال أسلافه بنتو وكارلوس كيروش، والبرازيلي لويز فيليبي سكولاري، استخراج الأفضل من رونالدو إلا أن هذا المدرب عرف كيف يقدم البديل في حال لم يكن نجم ريال مدريد الإسباني في يومه وهذا البديل كان أولا ريناتو سانشيز ثم إيدر في النهائي.
 وآمن سانتوس بأن مفتاح النجاح يتمثل بتخفيف العبء عن رونالدو من خلال بناء الفريق من حوله، وأثبت أن فلسفته ناجحة تماما وأن الانتقادات التي وجهت إليه بسبب خروج البرتغال عن "تقليدها" الهجومي، ستصبح طي النسيان ولن يستذكر أحد سوى اللقب الذي أدخل "سيليساو داس كيناس" في سجل الأبطال وجعله عاشر منتخب يحرز اللقب.
 
