من بطل القارة؟ 

تختتم نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات اليوم عندما يلتقي منتخب اليابان حامل اللقب لأربعة مرات، مع منتخب قطر على نهائي النسخة الـ 17 على ملعب مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، حيث سيواجه حديث النهائيات القارية المنتخب صاحب الوزن المختلف فنيا، تكتيكيا، تقنيا، وتاريخيا.ويدخل المنتخب القطري اللقاء وهو يأمل بتحقيق لقبه القاري الأول، علما أنها المرة الأولى التي يوجد فيها في المباراة النهائية على امتداد تاريخ البطولة، في حين بلغت اليابان النهائي للمرة الخامسة بعد تتويجها في 1992، 2000، 2004، و2011. وأشاد هاجيمي مورياسو مدرب منتخب اليابان بقدرات لاعبيه وإمكاناتهم وأنهم يستطيعون التعامل مع المباراة النهائية، وقال في المؤتمر الصحافي للمباراة النهائية "ندرك صعوبة المباراة النهائية لكننا لدينا خبرة التعامل مع ضغوط المواجهات الكبرى".وتابع "الأداء تحسن بشكل كبير ونلعب كفريق واحد سعيا للفوز باللقب من أجل بلادنا، لقد لعبنا ست مباريات قوية ويتبقى واحدة فقط".وقرر الاتحاد الآسيوي إسناد مهمة إدارة المباراة للأوزبكي رافشان إيرماتوف، الذي سيكون أول حكم في تاريخ البطولة يدير نهائيين على صعيد كأس آسيا، وكانت الأولى نهائي نسخة 2011 في قطر بين اليابان وأستراليا.
 
