هدف قمر يمنح الزمالك التأهل في كأس الاتحاد الافريقي 

أحرز البديل خالد قمر هدفا قرب النهاية ليقود الزمالك للفوز 3-1 على سانجا باليندي ممثل الكونجو الديمقراطية والتأهل لدور الثمانية (دور المجموعتين) بكأس الاتحاد الافريقي لكرة القدم اليوم الأحد.
 وقبل هدف قمر كان تقدم الزمالك 2-1 ليس كافيا لاجتياز الدور الرابع في ظل فوز سانجا على أرضه ذهابا بهدف مقابل لا شيء.
 وانتهى الشوط الأول بلا أهداف رغم استحواذ الزمالك بشكل تام على الكرة لكن أيمن حفني تقدم بهدف مبكر في بداية الشوط الثاني.
 وأضاف عمر جابر الهدف الثاني بعدما توغل داخل المنطقة في الدقيقة 64 بطريقة مشابهة لهدف حفني.
 وقلص موسيما نجوا - صاحب هدف فوز سانجا في لقاء الذهاب - الفارق بتسديدة هائلة من خارج المنطقة بعد دقيقة واحدة.
 وحاول سانجا الدفاع لضمان التأهل لكن قمر استغل ارتباكا داخل المنطقة قبل أن يحول الكرة إلى داخل المرمى بعد متابعة محاولة من زميله باسم مرسي في الدقيقة 77.
 وبدا قمر - البعيد عن مستواه في الفترة الأخيرة - منفعلا عقب تسجيل الهدف وركض تقريبا من مرمى سانجا حتى مرماه ليحتفل مع أحد أفراد الجهاز الفني.
 وسيلعب الزمالك بذلك في المجموعة الثانية بدور الثمانية في كأس الاتحاد مع الصفاقسي التونسي وليوبار من الكونجو وأورلاندو بايرتس من جنوب افريقيا.
 وستضم المجموعة الأولى الأهلي المصري والترجي التونسي والنجم الساحلي التونسي وستاد مالي.
 
