راموس .. اسمعوا ولا تسألوا 

فاجأ الأوروجوياني ليوناردو راموس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، وسائل الإعلام التي حضرت مؤتمره الصحافي الذي عقده أمس، بعدم استقبال أسئلة الصحافيين الذين حضروا لتغطية الحدث متعللا بضيق الوقت وسط استغراب الجميع، حيث تحدث عن المباراة التي تجمعهم بالباطن ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يغادر مقعده مخلفا كثيرا من الاستفهامات. وأشار راموس، إلى أن الاتفاق عازم على تحسين المستوى وتغيير التكتيك عن مباراة الرائد الماضية التي حسمها التعادل 1/1، وقال "لعبنا مباراة ودية أمام القادسية وكسبناها 3/1، أعتقد أن المستوى سيتحسن من مباراة إلى أخرى". فيما قال اللاعب فيليب كيش "عدلنا من أخطائنا ونعمل على تحسين مستوانا للخروج بنتائج إيجابية في المباريات المقبلة". من جانب آخر، رفض خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، الكشف عن العائد المادي من عقد الرعاية السابع مع شركة جوديير لإطارات السيارات، موضحا أن التطرّق لما تحتويه العقود، صعب في كل الأندية، وقال "المبلغ بالنسبة لنا كبير ومرض"، مقدما شكره إلى عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف، على حرصه ودعمه المستمر للكيان، وقال "إنه أكثر شخص دعم النادي منذ تأسيسه". وأمضت إدارة الاتفاق مع "جوديير"، التي أصبحت راعيا مشاركا، في عقد يمتد لموسم واحد، يحوي وضع علامته التجارية على قمصان النادي.ومن جهته، أعرب بازياد، عن تشرفهم بعقد الرعاية مع الاتفاق الذي عده أفضل الأندية في المنطقة الشرقية، وقال "سنمنح الجماهير ومنتسبي النادي خصما على منتجاتنا يصل إلى 25 في المائة".
 
