الشمراني .. لم يلتزم 

لم يلتزم ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال، بتدريب الأمس بعد إبعاده من قائمة المدرب الأرجنتيني دياز، حيث لم يحضر إلى النادي في الوقت الذي أدى اللاعب عبدالعزيز الدوسري تدريبه لمدة نصف ساعة عصرا.ويخوض الهلال، أولى مبارياته الودية أمام بينيفنتو الإيطالي، اليوم خلال معسكره في النمسا، بعد تعذّر مواجهة سبيتال النمساوي لسوء الأحوال الجوية.ويخشى المدرب الأرجنتيني رامون دياز، استمرار الحالة الجوية الماطرة والرياح الباردة خلال الساعات المقبلة، إذ تعيش لينز النمساوية، أجواء غير مستقرة، أجبرتهم على تعويض المباراة الودية السابقة بمناورة على كامل مساحة الملعب. يُشار إلى أن جدول وديات الهلال تبقت منه مباراة وحيدة عقب لقاء بينيفنتو، أمام إيتيمز التركي، في الـ30 من تموز (يوليو) الجاري، سيختتم بها الأزرق معسكره التحضيري، قبل عودة البعثة إلى الرياض في 31 من الشهر الجاري، ليستكمل البرنامج الإعدادي قبل انطلاقة الموسم الجديد. ميدانيا، وفي اليوم الـ14 من المعسكر، ووسط أجواء غائمة وباردة تحت زخات الأمطار، اكتفى اللاعبون بمران مسائي فقط، تركز في مطلعه على الإحماء واللياقة، إذ عمد من خلاله الجهاز الفني على استخدام الكرة في مران على التسليم والتسلم، قبل أن يفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب، طبق من خلالها التنظيم الدفاعي وتناقل الكرة في الهجمة من لمسة واحدة، فضلا عن تجويد التسديد من مناطق مختلفة، قبل أن يختتم بالاسترجاع وتفكيك العضلات. وكانت شبكة Fox Sports التلفزيونية في نسختها البرازيلية، بثت تقريرًا عن أكثر القنوات مشاهدةً باليوتيوب، إذ جاء الهلال في المرتبة الرابعة عالمياً خلف أندية ريال مدريد، برشلونة، ومانشستر سيتي، ومتفوقا على: بايرن ميونيخ، ميلان، يوفنتوس، آرسنال، ليفربول، وسان جيرمان.
 
