تدريب الأخضر .. مباريات مصغرة 

ل المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس، تدريباته في معسكره المقام حاليا في الرياض، استعدادا لخوض مباراته السابعة أمام سنغافورة، الجمعة المقبل، في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، بحصة تدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب الفرنسي هيرفي رينارد. وبدأت الحصة التدريبة، بتمارين الإحماء، بعدها تمرين التمرير، لتختتم الحصة التدريبية بمباريات مصغرة. على صعيد متصل، اكتفى عبدالإله العمري ومحمد البريك بتمارين خاصة برفقة المعد البدني. ويواصل الأخضر، اليوم، تحضيراته ويؤدي حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام.