فساد ضد ريال مدريد 

كشفت التقارير الصادرة من صحيفة "أوكيه دياريو" الإسبانية عن وجود شبهة فساد في عملية التصويت على إقصاء فريق ريال مدريد لكرة القدم من مسابقة كأس ملك إسبانيا لموسم 2016/2015.
 التقارير توضح أن ريال مدريد كان من الممكن بقاؤه في المسابقة بناء على تصويت أعضاء المحكمة الإدارية الرياضية الإسبانية "تاد"، والذي كان سيصب في مصلحة الريال في القضية.
 وكشفت الصحيفة عن تعرض كارمين فالفيردي التي تشغل منصب الخبيرة القانونية في المحكمة الرياضية للضغط من قبل رئيس المحكمة ميجيل كاردينال من أجل التصويت لمصلحة قرار الاتحاد الإسباني المتعلق بإقصاء ريال مدريد من بطولة كأس الملك، ما دفعها للتغيب عن الجلسة.
 وفاجأت كارمين الأوساط الإعلامية في إسبانيا بالغياب عن جلسة الاستماع لاستئناف ريال مدريد ما جعل نصاب المحكمة ينعقد بستة أعضاء وتم تبرير ذلك بأنها مريضة، حينها تساوى التصويت بين الأعضاء بواقع ثلاثة أصوات تطالب ببقاء الريال ضد ثلاثة أصوات تطالب بإقصائه.
 وتنص القوانين على تدخل رئيس المحكمة في حال كان هناك حالات للتساوي بين الأصوات، الأمر الذي دفع ميجيل كاردينال للتصويت مع قرار إقصاء ريال مدريد من المسابقة والمصادقة بالتالي على قرار لجنة المسابقات في الاتحاد الإسباني.
 وازدادت القضية غموضا بتقدم كارمين باستقالتها بعد أيام قليلة من التصويت ضد ريال مدريد في المحكمة الإدارية، وبررت حينها المحكمة الاستقالة بأنها تتعلق بـ "أسباب شخصية".
 وعادت الصحيفة إلى القضية المرفوعة ضد ميجيل كاردينال رئيس المحكمة الإدارية من قبل أحد الأعضاء السابقين والتي تتهمه بخيانة الأمانة والفساد، الأمر الذي قد يفسر تدخله في التصويت ضد ريال مدريد في القضية.
 يذكر أن ريال مدريد أقصي من الكأس بسبب إشراكه دينيس تشيريشيف في مواجهة قادش رغم أنه محروم من اللعب منذ الموسم الماضي، فيما تعلل الريال بأنه لم يتلق أي بلاغ بخصوص حرمان اللاعب ولم يتم إخطار اللاعب شخصيا بالعقوبة كما تنص عليه القوانين.
 
