الأندية الإنجليزية: سنكمل الدوري 

أعربت أندية الدوري الإنجليزي الممتازة لكرة القدم عن التزامها باستكمال الموسم الحالي في حين لم يتطرق ممثلوها إلى إمكانية إنهائه في 30 حزيران (يونيو) المقبل كما كان مرجحا في اجتماعهم أمس. وانحصر الحديث خلال الاجتماع الذي تم عبر تقنية الاتصال بالفيديو في السيناريوهات المختلفة لإنهاء موسم. ولم يتطرق أي ممثل لأي ناد إلى إمكانية إنهاء الموسم في 30 حزيران (يونيو) المقبل كما كانت قد أفادت تقارير صحافية أمس الأول عن عدد متزايد من الأندية تطالب بذلك. كما لم يتطرق المجتمعون إلى مسألة تقليص رواتب اللاعبين أو موعد فتح سوق الانتقالات. وقال متحدث باسم الدوري الإنجليزي الممتاز "ندرك تماما الحزن الذي يتسبب فيه وباء "كوفيد - 19" وأفكارنا مع جميع هؤلاء الذين تأذوا منه". وأضاف "نعمل على سيناريوهات معقدة مع مختلف شركائنا وبينهم شبكات النقل التلفزيوني وهدفنا أن نكون في وضع نستطيع فيه أن نلعب في أمان بمساندة كلية من الحكومة". وأضاف "صحة وسلامة اللاعبين، المدربين والعاملين في النادي هي أولوية بالنسبة إلينا وسيعاود الدوري نشاطه فقط عندما تسمح الأجهزة الطبية بذلك". وختم "لا يزال هدفنا إنهاء الموسم لكن في الوقت الحالي فإن جميع التواريخ هي تقديرية في الوقت الذي يتفشى فيه فيروس كورونا". وتوقفت مباريات كرة القدم في إنجلترا، كغيرها من مختلف دول أوروبا والعالم، في منتصف آذار (مارس) الماضي وتحديدا بعد مباريات المرحلة اـ 29 (من أصل 38)، مع تصدر ليفربول بفارق 25 نقطة (ومباراة أكثر) عن حامل اللقب مانشستر سيتي.
