كيال: سددوا أو جدولوها 

شدد لـ "الاقتصادية" طارق كيال رئيس لجنة التراخيص على أن أندية الأهلي، الاتحاد، النصر، الهلال، الشباب، والفتح يستوجب عليها إكمال المعايير المنفذة من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل الحصول على الرخصة، وقال: هناك معايير تم إرسالها لجميع الأندية من أجل استكمالها وتنفيذها قبل الموعد المحدد مسبقاً حتى يتسنى لكل ناد الحصول على الرخصة.
 وأضاف: كانت هناك زيارة مسبقة من قبل رئيس لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي والمراقب المالي للأندية تم تدوين عديد من الملاحظات على تلك الأندية التي ينبغي من خلالها تطبيق عديد من المعايير التي تمكنهم بعدها من الحصول على الرخصة أو سيحرم بعضها من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا".
 #2#
 وبين كيال أن هناك تشديدا كبيرا من قبل لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي على بعض المعايير لعل أهمها المعيار المالي، وقال "يستوجب على كل ناد يرغب في الحصول على الرخصة ألا تكون لديه أي استحقاقات مالية وفي حال وجدت يجب أن تسدد أو يعاد جدولتها وفق ما تصل إليه من حلول خلال فترة معينة".
 وأضاف: "أنا على ثقة تامة أن جميع الأندية ستعمل كل ما في وسعها لتطبيق جل المعايير في أقرب وقت ممكن خاصة أن تلك الأندية قطعت مشوارا طويلا في تطبيق جميع المعايير".
 
