الاتحاد يسدد لغلطة سراي 2.5 مليون 

أوضحت المصادر، أن إدارة الاتحاد، تسعى إلى توفير سيولة مالية لتلافي تقديم عدد من اللاعبين الأجانب شكاوى إلى الاتحاد الدولي "فيفا"، للضغط عليها لدفع المستحقات المالية المتأخرة، أو فسخ العقود من طرف واحد، بعد مغادرة الإيفواري سيكو سانوجو، ثم الأرجنتيني إيمليانو فيتشو، فيما حولت أمس مبلغ 2.5 مليون دولار لنادي غلطة سراي التركي ضمن مستحقات اللاعب جاري رودريجيز، البالغة خمسة ملايين دولار لإنهاء المشكلة التي وصلت إلى "فيفا"، حيث سيكتمل دفع المبلغ خلال ثلاثة أشهر.وفندت إدارة الاتحاد، الاتهامات التي وجهها لها فيتشو، وقالت عبر بيانها أمس "لاحظنا تدنيا في مستوى اللاعب بعد رحيل سييرا، قبل أن يضع حالة في أحد حساباته على منصات التواصل الاجتماعي مكتوب فيها "إذا رحلت يا معلمي سنرحل معا"ـ وبدورها اجتمعت به إدارة كرة القدم لحثه على بذل مزيد من الجهد والإسهام برفقة زملائه في النتائج الإيجابية لكن دون جدوى"، مكملة "سددت إدارة النادي رسوم ابنته، ثم غادر اللاعب السعودية دون إشعار الإدارة بعد المباراة الأخيرة ولم يتبع النظام الذي يكفل له حقوقه حال تجاوز المستحقات المدة القانونية التي يحق له فيها فسخ العقد". وتابعت "فيما يتعلق بالمستحقات المالية المتأخرة فقد وعدت الإدارة بإيداعها بعد المباراة الأخيرة وهو ما حدث فعلا أمس، عليه توضح الإدارة أنها ستتخذ الإجراءات النظامية تجاه اللاعب بحسب لوائح الاحتراف، وأنه لا يمكن أي شخص كائن من كان زرع البلبلة ومحاولة الضغط على النادي". وكان فيتشو، قد أعلن رحيله عن النادي أمس من طرف واحد عبر صفحته في إنستجرام، بسبب مستحقاته المتأخرة التي جعلت وكيله يرسل خطابا طلب فيه إنهاء العقد بينهما، كما ذكر أن الاتحاد "تأخر في صرف مستحقاتي لأشهر عدة، مع تجاهل توفير تكاليف السكن والرعاية الصحية لعائلتي حتى وصل الأمر إلى طرد ابنتي من المدرسة".
 
