الآزوري .. تغيير الأجيال معقد 

بعد عامين من الإخفاق المدوي في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، ستكون بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) اختبارا قويا للمنتخب الإيطالي لكرة القدم (الآزوري) بعد إعادة بناء الفريق على يد المدرب أنطونيو كونتي. ويمر الآزوري بمرحلة معقدة لتغيير الأجيال وعملية الإحلال والتبديل في صفوف الفريق. ومع افتقاد لاعبي الجيل الشاب بالكرة الإيطالية حاليا للموهبة والمهارات التي كان عليها الجيل الفائز بلقب كأس العالم 2006 بألمانيا، ما زالت الغلبة في صفوف الفريق للعناصر المخضرمة، حيث لجأ كونتي المدير الفني للفريق إلى الثورة الخططية أكثر من اللجوء للتغيير في عناصر الفريق.
 ورغم فشل الآزوري وخروجه من الدور الأول في المونديال البرازيلي بقيادة مديره الفني الأسبق تشيزاري برانديللي، ما زال المنتخب الإيطالي وصيفا للبطل الأوروبي، حيث خسر نهائي يورو 2012 أمام نظيره الإسباني.
 ويحرص كونتي على استغلال هذا في تحذيراته للمنافسين، وقال كونتي: "لنسير على نهج ما حدث قبل أربع سنوات ليس من العدل دائما أن نتذكر كأس العالم وألا نذكر يورو 2012".
 وترك كونتي بصمته على الفريق من خلال إحياء طريقة اللعب 3 / 5 / 2 مثلما فعل تماما خلال مسيرته الناجحة مع يوفنتوس الإيطالي.
 ولم يكن الدفع بثلاثة لاعبين في قلب الدفاع أمرا غريبا على الكرة الإيطالية ولكن قلما طبق هذا بالنظام الذي يتبعه كونتي في الفرق التي يدربها.
 ويتميز الآزوري مثل يوفنتوس الذي أنقذه كونتي بعد هبوط الفريق لدوري الدرجة الثانية في إيطاليا بسبب فضيحة تلاعب بنتائج المباريات، بأنه فريق صبور ولكنه سيفتقد جهود نجميه أندريا بيرلو وماركو فيراتي نجم باريس سان جيرمان الفرنسي لينفرد حارس المرمى العملاق جانلويجي بوفون بدور القائد في الفريق. ويشكل الثلاثي جورجيو كيليني وأندريا بارزالي ولياندرو بونوتشي خط دفاع منظم ورائع للآزوري مثلما يفعلون تماما في يوفنتوس.
 غير أن هذا الخط الثلاثي يكون فعالا فقط في وجود مدافعي جانبين بارزين على شاكلة مثل ماتيا دي سيليو وماتيو دراميان أو أليساندرو فلورنزي.
 ولا يختلف الحال كثيرا في خط الوسط، حيث يعتمد الآزوري على خط وسط رائع، ما يساعد الفريق على فرض سيطرته على مجريات اللعب.
 ولهذا، لم يخسر الآزوري أي مباراة في تصفيات يورو 2016 وإن تعادل في ثلاث مباريات.
 وفي الهجوم، فقد الآزوري الأمل عمليا في مهاجمه المثير للجدل ماريو بالوتيللي، ويعتمد كونتي حاليا على المهاجمين المخضرمين جراتزيانو بيلي وإيدر. ويمثل بوفون وثلاثي خط الدفاع صمام الأمان بالنسبة للآزوري في يورو 2016. ويتأهب كونتي لترك منصب المدير الفني للمنتخب الإيطالي بعد يورو 2016 ليتجه بعدها إلى تدريب تشيلسي الإنجليزي في الموسم المقبل.
 
