الحمد للرائد: سدِّدوا 600 ألف 

رفع حمد الحمد لاعب نادي الرائد سابقا، خطابا إلى لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد ناديه، مطالبا بتسديد مستحقاته التي تبلغ 600 ألف ريال. وطلب الحمد من لجنة الانضباط تنفيذ القرار الصادر من غرفة فض المنازعات، والقاضي بمنحه باقي مستحقاته لدى الرائد البالغة 600 ألف ريال، وفقا للمادة الـ80 من اللائحة التي توجب عليها متابعة القرارات مع الجهات ذات الاختصاص من أجل العمل على تنفيذها، حيث ينتظر أن ترسل لجنة الانضباط إشعارا للنادي من أجل الالتزام بتنفيذ القرار خلال مدة أقصاها 30 يوما. وكان اللاعب قد مثل الرائد لمدة موسم على سبيل الإعارة قادما من الهلال، إلا أنه لم يضع بصمة معه، فتم الاستغناء عنه وعدم تجديد الإعارة. يذكر أن إدارة الرائد قررت فور صدور الحكم عليها من قبل غرفة فض المنازعات الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي، وأرسلت خطابا بذلك إلا أنها لم تسدد رسوم القضية والمحكمين، ليتم إلغاء الطلب وأصبح الحكم نهائيا وقابلا للتنفيذ.
 
