بادغيش: الخليج لم يتساهل معنا 

أكد عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية والمشرف على فريق كرة القدم، أن الفوز الذي حققه فريقه على الخليج 2/ 0 ضمن الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل كان مهماً ومستحقا، وقال "هو كذلك حتى نبتعد عن الهبوط، هذا ما سعينا إليه منذ عودتنا".
 وأضاف "الحمد لله ابتعدنا عن الهبوط، بقي لنا الأهم"، لافتا إلى أن فريقه فاز بمجهوده، سنكرر فوزنا أمام هجر لضمان البقاء رسمياً ضمن دوري الأقوياء دون النظر إلى المركز الـ12 أو اللعب مباراة فاصلة".
 وعما يقال إن الخليج لم يلعب المباراة بجدية أكثر، رد بادغيش "هذا الأمر غير صحيح، الخليج استطاع العودة إلى المباراة وكاد يتقدم، لكن بحيوية الشباب استطعنا العودة إلى المباراة والفوز وهذا الأهم، نحن لعبنا المباراة من أجل الفوز لا غيره، نحن نلعب باسم القادسية، لا أظن أن الخليج سيتساهل من أجل فوز فريق عن غيره، لماذا نقلل من فوز القادسية؟، نحن لعبنا من أجل الفوز وهذا ما حصل، لكن أقول: "اللي ما يأكل بيده ما يشبع".
 وشدد بادغيش "القادسية يقدم مستويات جيدة، لكن النتائج لم تكن في صالحه في بعض المباريات لظروف مختلفة منها فنية أو أخطاء تحكيمية وغيرها، نحن نعمل ونعمل وأعتقد أن من الظلم أن يهبط إلى دوري الأولى نتيجة المستويات التي قدمها، أعتقد أن دوري عبداللطيف جميل من أقوى الدوريات، حمل نتائج غريبة، لو ضربنا مثلاً في قوته وهو فوز نجران على الأهلي وهو من أقوى الفرق وبطل الدوري، عموماً كرة القدم أيضا لا تخضع لمقاييس".
 وامتدح بادغيش المدرب الوطني حمد الدوسري الذي استطاع في فترة وجيزة أن يوجد فريقا متناسقا وحقق نتائج إيجابية خلال هذه الفترة رغم قصر المدة التي استلم فيها الإدارة الفنية للفريق القدساوي.
 وعن مباراة هجر، وهل سيلعبون بها بثقة أكبر، قال "هي الفاصلة، سنلعب المباراة كمباراة ختامية، نحن نحترم هجر وهو من الفرق الجيدة، لكن الحظ لم يكن بجانبه في الموسم الحالي، لن نتراخى في المباراة لأن هذه المباراة هي الختام للفريق، لا نريد أن نضيع نقاط المباراة وهي المباراة التي ستبقينا في دوري جميل دون النظر للمباراة الفاصلة". يشار إلى أن القادسية يحتل المركز الـ11 برصيد 25 نقطة، وقد يدخل حسابات لعبة المباراة الفاصلة مع الباطن في حال تعثر من هجر "9 نقاط"، وفاز الرائد "23 نقطة" على نجران "20 نقطة" في الجولة الأخيرة.
 
