مدير لخويا: طاح الحطب بـ «باقة ورد» 

اعترف محمد بشير مدير فريق لخويا القطري لكرة القدم بوجود مناوشات بين اللاعبين خلال مواجهة الفريقين، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، وقال "لنكن أكثر دقيقين، منذ تعرض اللاعب إبراهيم غالب الموسم الماضي لإصابة بسبب احتكاك زميله كريم بوضيف والاحتكاكات والمناوشات موجودة بين لاعبي الفريقين". وأضاف "لن أحمل على طرف وأترك طرفا كمجاملة لهذا أو ذاك، والسبب أن الأمر انتهى تماما، تفاهم اللاعبون مع بعضهم بعضا والكل شاهد، نعم وقعت أمور لا نرضاها لكن بالفعل (الحطب طاح)، كريم بوضيف قدم باقة ورد قبل اللقاء لإبراهيم غالب، وأحمد ياسر تحدث مع حسين عبدالغني ومحمد السهلاوي على عدة أمور حدثت داخل الملعب وخارجه، وإشادة الرئيس الأمير فيصل بن تركي بكريم بوضيف شهادة من كبير تثبت أن كل شيء زال".
 وشدد مدير لخويا على أن مباراة الإياب بين الفريقين في الدوحة ستكون مختلفة تماما، وقال "نعد الجميع بأن تكون مواجهة الإياب حبية أكثر مما هي تنافسية، سنستمتع سويا بديربي خليجي جميل أبطاله نجوم الفريقين". وحول احتكاك البرازيلي لويس مارتن مع حسين عبدالغني وظهور لقطات خادشة للحياء ومقاطع فيديو، رد محمد بشير "حتى الآن لم نجتمع باللاعبين بعد العودة لأرض الوطن، طبيعي أن نتحدث مع اللاعبين، وفي حال صدر أي خطأ من لاعب من قبلنا لن نسكت وسيكون الحساب عسيرا، سكوتنا عن خطأ سيجعل الأخطاء تتكاثر، وهذا أمر سلبي على الفريق والنادي".
 
