نزيه: سنكسب من الشعلة مليونا 

شدد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج على أن انتقال المهاجم علي الشعلة إلى نادي الفيصلي شيء يخصه، وقال "ينتهي عقد اللاعب خلال شهرين ومن حقه أن ينتقل أو يبقى فنحن منحناه العرض الأكبر من أجل التجديد إلا أنه فضل الانتقال إلى الفيصلي وهذا الشيء يخصه، ومن حقه أن يبحث عن مستقبله".
 وأضاف "اللاعب يعتبر إضافة للفيصلي ورغبة اللاعب الشخصية في خوض تجربة جديدة في ناد آخر حق من حقوقه ونحن لن نقف في طريقه وطريق أي لاعب يريد الانتقال فنحن نضع عرضنا ومن حقه التجديد أو الرفض ولكن انتقاله سيعود بالنفع للخليج بمبلع يصل إلى المليون ريال سيدخل في خزانة النادي من انتقاله".
 ويعتبر علي الشعلة اللاعب الثالث الذي ينتقل من الخليج بعد اللاعبين أحمد المبارك ويوسف خميس اللذين انتقلا إلى الفتح لعدم رغبتهما في التجديد وذلك لرغبة الأول في الانتقال لقربه من عائلته والثاني لانتهاء عقده مع النصر الذي أعاره لنجران والخليج ليصبح عقده ملكاً للفتح في الوقت الحالي.
 يشار إلى أن الشعلة وقع للفيصلي لمدة ثلاثة أعوام مقابل ثلاثة ملايين ريال.
 وفي موضوع آخر، أكد النصر أن إدارة النادي الحالية لم يبق على انتهائها سوى ثمانية أشهر وقال "نحاول أن نسلم النادي دون ديون والحمد لله الخليج الآن دون ديون ونسير حسب ما خططنا له منذ استلام للنادي وجميع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية استلموا حقوقهم ومازلنا نبحث عن لاعبين محليين وجددنا أخيرا للاعب عبدالله السالم وحسام الجدعاني والأردني إبراهيم الزواهرة واللاعب الذي يريد الانتقال لن نقف في وجهه ولكن بعرض يفيد الطرفين".
 إلى ذلك، نجحت إدارة الخليج في التوقيع مع الدولي العراقي مروان حسين لمدة عام لتعزيز هجوم فريقها، حيث سينضم إلى جانب الكاميروني أمينو بوبا، والأردني إبراهيم الزواهرة، وقد يكون بديلاً للعاجي ماكيتي.
 ويعتبر حسين من هدافي الكرة العراقية حيث توج أخيرا بلقب هداف الدوري العراقي مع نادي الشرطة، برصيد 12 هدفا.
 وأكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج على أن ناديه نجح في التعاقد مع مهاجم مميز بناء على أرقامه مع ناديه أو منتخب بلاده، فضلا عن الإشادات التي تلقاها عنه من مدربين أشرفوا على تدريب حسين.
 
