أستراليا تتعثر أمام اليابان في تصفيات مونديال روسيا 

أفلت المنتخب الأسترالي لكرة القدم بنقطة التعادل 1/1 مع ضيفه الياباني اليوم في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية بالدور النهائي من التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى ثماني نقاط لينفرد بصدارة المجموعة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات الجولة فيما رفع المنتخب الياباني رصيده إلى 7 نقاط وتقدم للمركز الثاني مؤقتا بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام نظيره السعودي الذي يستضيف المنتخب الإماراتي اليوم في ختام لقاءات المرحلة.
 وبادر المنتخب الياباني (محاربو الساموراي) بالتسجيل عن طريق جينكي هاراجوتشي في الدقيقة الخامسة فيما سجل ميلي جيدينياك قائد المنتخب الأسترالي هدف التعادل لأصحاب الأرض من ضربة جزاء في الدقيقة 52 .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
