المطيري : الفيصلي بدأ قويا.. والكبار عطلوه 

أكد محمد المطيري مدير الكرة في الفيصلي أن فريقهم يملك لاعبين أصحاب إمكانات فنية عالية، ولا يستحقون هذا المركز الذي يجدون فيه أنفسهم حاليا، وقال "الفريق لديه مجموعة من اللاعبين الجيدين على الرغم من ترتيبه المتأخر في دوري جميل للمحترفين الـ13، برصيد تسع نقاط، وبعد البداية المتميزة في دوري جميل، إلا أن الأداء سرعان ما انخفض بشكل كبير. في الجولات الأخيرة قابلنا الكبار الذين يتنافسون على التتويج باللقب، إلى جانب استقالة البرازيلي آنجوس، التي أثرت في الاستقرار الفني". وبيّن " الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش لا يتحمل التراجع الحالي، الفريق يقدم مستويات متصاعدة معه، والمؤشر الفني لطريقته بدأ يتضح من خلال المباريات الثلاث الماضية، بيد أن العنصر الأجنبي لم يوفق في تقديم الإضافة المطلوبة خاصة المهاجم البرازيلي ستوم الذي لم يسجل سوي هدفين أحدهما من ركلة جزاء".
 وزاد " اللاعبون لا ينقصهم سوى التوفيق من الله فكل شيء مهيأ لهم من ناحية الرواتب والمكافآت، وبإذن الله في مباراة الباطن سيركزون على تحقيق نقاط المباراة التي ستدفع بنا إلى مركز أفضل. إنها مواجهة مفصلية قبل نهاية الدور الأول أمام فريق قوي على أرضه وبين جماهيره، قبل انطلاقة الدور الثاني الذي سيشهد عودتنا لموقعنا الطبيعي".
 يشار إلى أنه وبعد مضي 12 جولة من عمر النسخة الحالية لدوري جميل للمحترفين، وجد فريق الفيصلي لكرة القدم نفسه محتلاً المركز الـ13 برصيد نقطي لم يتجاوز التسع نقاط، في وضعية لا تمثل طموحا لعشاقه ولا تتناسب مع مستوى التحضيرات التي سبقت المواعيد الرسمية. فقد حظي الفريق بمعسكر تحضيري مبكر في تركيا، سبقته خطوات جادة من قبل الإدارة التي أمنت التعاقد مع مدرب بحجم البرازيلي دوس آنجوس، صاحب الخبرات الكبيرة في سماء الكرة السعودية، وأبرزها قيادته الأخضر في عام 2007 ، فضلا عن تجربة أخرى مع فريق نجران في الموسم الماضي، ما يعني معرفته بكثير من الخبايا الفنية في السعودية.
 وبالفعل جاءت البدايات مميزة بتحقيق الانتصار على الخليج 1/3، والتعادل مع القادسية والفتح تواليا، قبل العودة لسكة الانتصارات على حساب الوحدة 1/2. لكن سرعان ما تراجعت النتائج بعد ذلك بإيقاع متسارع خاصة عقب فترة التوقف، إذ إن الفريق تعرّض لسلسلة من الهزائم أمام الهلال، والرائد، والنصر والشباب، أجبرت البرازيلي على الرحيل. المغربي فهد الورقة، ورث تركة ثقيلة من سلفه آنجوس، حيث بدأت مهمته المؤقتة في لقاء التعاون في الجولة التاسعة التي انتهت خالية من الأهداف، قبل أن تمضي إدارة الفيصلي عقدا مع الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش، الذي قاد الفريق بدوره في مباراة الاتفاق وحدثت الخسارة 3/1 ومن ثم كانت في انتظارهم صفعة قاسية أمام حامل اللقب الأهلي الذي تجاوز الفريق 3/6، قبل أن يغنم الاتحاد ثلاث نقاط في مواجهة الـ2/4.
 
