منديش: مورينيو لن يرحل 

دافع وكيل الأعمال البرتغالي جورجي منديش عن موكله جوزيه مورينيو الذي أصبح مهددا بالإقالة من منصبه في تشيلسي بسبب تراجع نتائج الفريق منذ بداية الموسم، حيث أكد أن إمكانية استغناء الفريق الإنجليزي عن خدمات "السبيشل وان" أمر غير وارد أبدا.
 جورجي منديش الذي يعد أحد الرجال الأكثر تأثيرا في عالم كرة القدم نفى كل الأخبار التي ادعت إمكانية رحيل مورينيو عن تشيلسي عقب مباراة ستوك سيتي التي ستجرى نهاية الأسبوع الحالي لحساب الجولة الـ12 من "البريمييرليج" والتي سيكون "البلوز" مطالبين بالفوز بها من أجل العودة للطريق الصحيح.
 منديش قال في تصريحات لقناة "بي بي سي" البريطانية أمس "مورينيو لا يحتاج إلى إثبات أي شيء لأي شخص كان، إنه يعلم جيدا ما يجب أن يفعله ولا توجد أية إمكانية لرحيله عن تشيلسي، الكل متأكد من قدرته على حل المشكلة الحالية لأنه الأفضل في العالم".
 وأضاف "في بورتو، فاز مورينيو بالدوري الأوروبي ثم بدوري أبطال أوروبا والدوري البرتغالي، أما مع تشيلسي فقد قام بأمر لا يصدق وفاز بالدوري الإنجليزي بعد غياب دام لـ50 عاما، في الإنتر فاز بدوري أبطال أوروبا عندما لم يكن ينتظر منه أحد ذلك، أما في الريال فقد فاز بالدوري الإسباني رغم تنافسه مع أفضل فريق في العالم برشلونة".
 وأنهى البرتغالي حديثه "ردة فعل الجماهير تقول كل شيء، إنهم يعشقونه، الكل يمر بأوقات جيدة وأخرى سيئة، ومن الصعب جدا أن يجد تشيلسي مدربا أفضل منه لحل المشكل الحالي".
 
