الشهري: استوعبنا الدرس جيدا 

أجل سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب الاحتفالات ببلوغ الأخضر لنهائي كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما) مع أفراد بعثته ولاعبيه بعد الفوز على إيران أمس الأول في نصف النهائي، ولم يرافق فريقه لمقر السكن.
 واتجه الشهري برفقة مساعديه إلى ستاد البحرين الدولي لمتابعة مباراة اليابان وفيتنام، التي تحدد الطرف الثاني في النهائي من أجل الوقوف على مستوى المنتخب الفائز، ولمعرفة نقاط قوته وضعفه.
 واعترف لـ”الاقتصادية” الشهري بوجود أخطاء في خط دفاع فريقه، لكنه أعرب عن ثقته بقدرة فريقه على تصحيح الأخطاء الدفاعية قبل ملاقاة اليابان.
 وقال الشهري “نحن سعداء جدا ببلوغ النهائي، كانت المباراة كبيرة وشهدت سيناريو صعبا، هجوميا كانت المباراة ممتازة ومثيرة للغاية، وأنا واثق أن المباراة المقبلة لن تشهد تكرار ذات الأمر”.
 وأضاف “عندما يتقدم الفريق بنتيجة 2/ 0 فإن ذلك يصنع موقفا صعبا لأن اللاعبين قد يتراخون ويشعرون بالقناعة، ثم أحيانا تحدث الأخطاء الفردية، لكنني واثق أن فريقي يمكن أن يتخلص من هذه الأخطاء في المباراة القادمة، خاصة في التعامل مع الكرات العالية، ويمكن أن يعود خط الدفاع للعب بصورة جيدة”. وكشف الشهري: بصراحة، كانت هذه المرة الأولى التي أشهد فيها مثل هذه المباراة، وقد كان هذا درسا جيدا لي ولكل اللاعبين، كانت المباراة جيدة للغاية طوال 90 دقيقة، ولكن تكتيكيا يجب أن نركز أكثر، كذلك يجب أن نركز على بعض الأمور قبل المباراة التالية”.
 
