رباط الركبة يغيب فاسكيز 

علن نادي ريال مدريد الإسباني أمس، أن لاعبه لوكاس فاسكيز سيغيب عن الملاعب حتى نهاية الموسم، بعدما تعرض لإصابة في الركبة خلال مباراة الكلاسيكو التي انتهت بالفوز على برشلونة 2 / 1 أمس الأول في المرحلة الـ 30 من الدوري الإسباني. وتعرض فاسكيز للإصابة إثر التحام مع سيرجيو بوسكيتس وجرى تبديله اضطراريا قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. وأعلن ريال مدريد، أن الفحوص الطبية أظهرت تعرض فاسكيز لإصابة في الرباط الخلفي للركبة اليسرى، وبات من المؤكد غيابه عن الملاعب حتى نهاية الموسم. ويشكل غياب فاسكيز، الذي شارك في 34 مباراة في كل المسابقات هذا الموسم، أزمة للمدير الفني زين الدين زيدان، في الوقت الذي يخوض فيه تحديات المنافسة على لقبي الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا، حيث لا يزال داني كارفاخال غائبا بسبب مشكلة في الفخذ.