المراقب الطبي للمباريات .. ممارس متطوع 

فتح الاتحاد السعودي لكرة القدم باب التطوع للممارسين الصحيين لتولي مهام المراقب الطبي بجانب عديد من الأطباء خلال المباريات التي ستشهدها الملاعب السعودية بدءا من الرابع من آب (أغسطس) المقبل في جميع الدرجات، التي تشتمل على 64 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وثلاث مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين، و101 مباراة في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، و39 مباراة في دوري الدرجة الثانية "أي 207 مباريات". واشترطت اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي حصول الممارس الصحي على بطاقة تسجيل من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، فيما يهدف اتحاد القدم السعودي من هذه الخطوة إلى الاستفادة من الإقبال الكبير الذي شهده المجال التطوعي خلال جائحة فيروس كورونا المستجد. وسيخضع جميع المتطوعين إلى دورة تدريبية مكثفة حول البروتوكول الطبي المطبق في المنافسات الرياضية والإجراءات الخاصة التي أعلنتها رابطة دوري المحترفين السعودي. وسيكون المراقب الطبي مسؤولا عن الكشف على الحالات المشتبه بها وتطبيق الإجراءات الخاصة بالعزل، إضافة إلى التأكد من تطبيق البروتوكول الطبي وتنفيذ التباعد بين اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية. يذكر أن الإجراءات الجديدة نصت على عدم إجراء أي مباراة دون وجود مراقب طبي أسوة بالمراقبين الآخرين، بجانب توفير سيارة إسعاف مخصصة لنقل حالات الاشتباه بكورونا إلى المستشفى بخلاف سيارات الإسعاف الأخرى الموجودة بشكل دائم في المباريات. يشار إلى أن المتطوعين سيكونون مسؤولين عن القيام بجولات ميدانية أسبوعية على جميع الأندية لمتابعة تطبيق البرتوكول الصحي، وكذلك رصد الحالات الإيجابية والرفع بتقارير إلى غرفة القيادة والتحكم.
