ميلان يعزز صفوفه بالمهاجم البرازيلي لويس أدريانو 

عزز ميلان الايطالي صفوفه بالمهاجم البرازيلي لويز ادريانو الذي تألق الموسم الماضي مع فريقه شاختار دانييتسك الاوكراني في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، وذلك بحسب ما اعلن الفريق اللومباردي في وقت متأخر من ليل الخميس.
 وذكر ميلان في حسابه على موقع "تويتر" بان المهاجم البرازيلي البالغ من العمر 28 عاما وقع عقدا حتى 30 حزيران/يونيو 2020، فيما كشفت وسائل الاعلام المحلية ان قيمة العقد بلغت 8 ملايين يورو.
 وفرض ادريانو نفسه من افضل نجوم الموسم المنصرم في دوري ابطال اوروبا بعد ان تصدر ترتيب الهدافين مشاركة مع بطلي المسابقة القارية مع برشلونة الاسباني النجمين الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار وغريمهما في فريق العاصمة الاسبانية ريال مدريد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك بعد ان سجل 9 اهداف بينها 5 في مباراة واحدة ضد باتي بوريسوف البيلاروسي.
 واختبر ادريانو الذي خاض اربع مباريات مع البرازيل منذ ان سجل بدايته الدولية في تشرين الثاني/نوفمبر 2014، نجاحا مميزا مع شاختار منذ ان انضم اليه عام 2007 اذ توج معه بلقب الدوري المحلي ست مرات وبكأس الاتحاد الاوروبي عام 2009.
 واصبح ادريانو ثاني لاعب من الطراز الرفيع ينضم الى ميلان في الساعات الاخيرة بعد المهاجم الاخر الكولومبي كارلوس باكا الذي انتقل الى الفريق الايطالي من اشبيلية الاسباني مقابل نحو 30 مليون يورو.
 ولعب باكا دورا حاسما في تتويج اشبيلية بلقب الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" للموسم الثاني على التوالي بتسجيله هدفين في النهائي الذي جمع النادي الاندلسي بغريم شاختار مواطنه دنبروبتروفسك.
 يذكر ان ميلان تعاقد مع مدرب جديد للموسم المقبل خلفا لمهاجمه السابق فيليبو اينزاغي وهو الصربي سينيسا ميهايلوفيتش، وذلك ضمن مسعاه لاستعادة شيء من هيبته والعودة مجددا الى المشاركة القارية.
 
