عبدالغني يراقب أسبوعين ويقيم.. ثم يقرر 

أوضحت المصادر أن حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، اتفق مع إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، على أن يقتصر دوره على المراقبة والتقييم خلال أسبوعين، على أن يبدأ اتخاذ خطواته وقراراته لتعديل الوضع بعد مضي المدة.
 وكان عبدالغني قد باشر مهامه قبل مباراة أبها ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي خسرها بهدفين لهدف، بيوم بعدما قدم عبدالرحمن الحلافي المشرف على كرة القدم استقالته في أعقاب الخسارة من الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بهدفين مقابل هدف.
 ويمر النصر بمنعطف صعب، حيث يقبع في المركز قبل الأخير بثلاث نقاط بعد أن خسر خمس مباريات، كما خسر لقب كأس الملك، وقبلها دوري أبطال آسيا عقب الخسارة في الدور نصف النهائي، من بيرسبوليس الإيراني 3 /5 بضربات الترجيح بعد التعادل في الأشواط الأصلية والإضافية 1/1.
 وبينت المصادر، أن المدرب البرتغالي فيتوريا اجتمع مع المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله قبل مباراة أبها، مؤكدا أن اللاعب الذي يحمل شارة القيادة يتولى مهام عديدة داخل الملعب، إلا أن حمدالله لا يؤدي ذلك، وأبلغه بأن هذه المباراة هي آخر فرصة له، وسيتم سحب شارة القيادة إذا لم يؤد دور القائد.
 وخلال المباراة بدأ فيتوريا بتوجيه حديثه لحمدالله مطالبا إياه بتنفيذ بعض المهام داخل الملعب، إلا أن حمدالله سئم من توجيهات مدربه له ونزع شارة القيادة وسلمها إلى المدافع البرازيلي مايكون عند الدقيقة 69.
