التجديد مع راضي والكسار 

اتفقت إدارة نادي الرائد مع المهاجم العراقي أمجد راضي على تجديد عقده لموسم آخر، بعد أن مثل فريقها في فترة الانتقالات الشتوية وسجل سبعة أهداف، فيما تبحث عن تجديد عقد الحارس أحمد الكسار لخمسة أعوام، الذي ينتهي في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وتسعى إدارة الرائد إلى ترتيب أوراق فريقها والإبقاء على العناصر المتميزة، ولا سيما الكسار الذي بات مطلبا للأندية الأخرى، حيث ستقدم له السقف الأعلى للرواتب بواقع 2.4 مليون ريال خلال الموسم الواحد.
 ويجد اللاعب الكاميروني ألكسيس مندومو انقساما بين مؤيد ومعارض للتجديد معه لموسم آخر، وقد يكون مصيره معلقا إلى حين الحصول على بديل أفضل منه، حيث سيتم صرف النظر عن التجديد معه.
 وشدد عبداللطيف الخضير رئيس الرائد على أن فريقه ضمن البقاء في دوري عبد اللطيف جميل بعد أن تعادل مع الشعلة، رغم الظروف التي مر بها وكادت تعصف به، مشيرا إلى أن للنادي رجالا وقفوا معه في أزمته، واللاعبون رجال أثبتوا كفاءتهم.
 وتابع "ليس طموحنا البقاء بل أكبر من ذلك"، مشيرا إلى أنه سيكون هناك اجتماع بعد لقاء نجران المقبل بين الجهاز الفني والإداري للوقوف على استعدادات الموسم المقبل وتقييم اللاعبين المحليين والأجانب.
 
