الفيحاء يجلد الكبار 

فيما انتفض فريق الهلال لكرة القدم سريعاً من كبوته الأخيرة، وعاد إلى طريق الانتصارات بالتغلب على التعاون 1 / 0، ضمّ الفيحاء مضيفه الاتحاد إلى ضحاياه الكبار بالفوز عليه بالنتيجة نفسها، أمس، في ختام جولة البيعة الـ 15 من الدوري السعودي للمحترفين. الهلال رفع رصيده لـ (30 نقطة) وله مباراتان مؤجلتان أمام الاتفاق والفيصلي، حيث يبعد نقطة عن المتصدر الأهلي (31 نقطة)، والفيحاء (19 نقطة)، فيما تجمّد الاتحاد عند (22 نقطة)، وأخيراً التعاون (17 نقطة).الهلال الذي خسر الجولة الماضية أمام الفيحاء 1 / 2؛ ما أثر على موقعه الصداري الذي فقده للأهلي، استعاد توازنه، رغم تماسك التعاون الدفاعي واعتماده على الهجمات المرتدة مستفيداً من أخطاء لاعبيه، ليهدد مرمى عبدالله المعيوف؛ بأكثر من كرة لم تُستثمر.اعتماد الهلال على اللعب الفردي، أغرى التعاون في التقدم إلى الأمام، ولكن السوري عمر خربين؛ وجد كرة انطلق بها سريعاً قبل أن يمررها لياسر الشهراني؛ بدوره وضعها هدفا للأزرق انتهت عليه المباراة (55). وكأن الفيحاء قد فطن أن الاتحاد كثيراً ما يعاني على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، فضمّه إلى ضحاياه السابقين الباطن 2 / 0، والهلال 2 / 1 في الجولة الماضية.الكولمبي دانيلو إسبريليا؛ كان حاضرا أيضاً في هذه المباراة، بهدف حاسم (74).
 
