الأهلي والنصر..  نزعوا الأبواب بـ10 

13 هدفا في مباراتي النصر والباطن والأهلي والفيصلي ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين أمس، حيث استعاد النصر نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية برباعية في الباطن في حين أكرم الأهلي مستضيفه الفيصلي 6/ 3.
 على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ارتفع رصيد النصر إلى 24 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثاني مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد الباطن عند تسع نقاط في المركز العاشر مؤقتا.
 وسجل حسن الراهب الهدفين الأول والثاني للنصر في الدقيقتين 13 و22، قبل أن يضيف أحمد عكاش الهدف الثالث في الدقيقة 35 من ضربة جزاء، لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر بثلاثية بيضاء.
 وواصل النصر فرض سيطرته على مجريات الأمور في الشوط الثاني، الذي شهد تسجيل محمد السهلاوي الهدف الرابع (83) ليصالح النصر جماهيره التي شعرت بالإحباط عقب خسارته أمام التعاون في الجولة الماضية.
 وفي المجمعة، عاد الأهلي لسلسلة الانتصارات بعد أن اتخم شــباك مضيفه الفيصلي 6/ 3 ليرفع رصيده النقطي عند 22 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند تسع نقاط في المركز11.
 تقدم الأهلي عن طريق هدافه عمر السومة برأسية جميلة بعد خطأ نفذه عبد الفتاح عسيري وضعها على يسار مصطفى ملائكة (6) ثم تمكن الفيصلي من إدراك التعادل عن طريق البرازيلي لويس كوستافو بعد أن وضع الكرة على يسار أحمد الحربي (12).
 وعاد الأهلي للتقدم عن طريق مدافعه محمد آل فتيل بطريقة باكورد وضعها على يمين ملائكة (27) ثم عزز سلمان المؤشر النتيجة برأسية جميلة بعد متابعته عرضية عمر السومة وضعها على يسار ملائكة (32).
 وفي الشوط الثاني، أضاف سلمان المؤشر الهدف الرابع بعد أن تلقى تمريرة من حسين المقهوي سددها قوية على يمين ملائكة (58) قبل أن يضيف البديل اليوناني فيتفا الهدف الخامس بتسديدة قوية لعبها على يسار الحارس (61).
 وأضاف البرازيلي لويس كوستافو الهدف الثاني للفيصلي بعد مجهود فردي قبل أن يسدد الكرة على يسار الحربي (72) ليرد بعد ثلاث دقائق تيسير الجاسم بهدف فريقه السادس من تسديدة قوية في حلق الشباك.
 وقبل النهاية بدقيقتين أضاف البرازيلي ستوم إيفرالدو الهدف الثالث للفيصلي بعد كرة باكورد جميلة.
 
