الشباب .. التكتيك في مناورة 

 البرتغالي كارلوس هرناديز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، عددا من الجمل الفنية والتكتيكية للاعبين أمس، استعدادا للقاء التعاون السبت المقبل ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يجري مناورة على كامل مساحة الملعب لتطبيق تكتيكاته. على صعيد آخر، هنأ الاتحاد الآسيوي، الأرجنتيني إيفر بانيجا لاعب الشباب، بفوزه بجائزة أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا عن شباط (فبراير) حيث قال النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، "تلقى نادي الشباب اليوم خطابا من الاتحاد السعودي يحمل تهنئة من الاتحاد القاري بفوز بانيجا بأفضل لاعب في منطقة غرب آسيا خلال شباط (فبراير) الماضي".