نبذة عن فندق القرعة 

تحتضن القاعة الرئيسة في فندق ماندارين في كوالالمبور التابعة لسلسلة فنادق أورينتال قرعة الدور الثالث من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا.
 وافتتح فندق ماندارين كوالالمبور الذي يقع مباشرة بجوار أبراج بتروناس عام 1998، حيث يحوي الفندق الضخم 632 غرفة، 41 جناحا، و51 أبارتمينتس، ونجح في تحقيق لقب أفضل فندق في كوالالمبور عدة مرات.
 وشهدت صالة فندق ماندارين في عام 2011 تتويج النجم السعودي ياسر القحطاني بجائزة أفضل لاعب في القارة، وأعلن هوية الرئيس رقم 11 للاتحاد الآسيوي، وفاز بها القطري محمد بن همام عام 2013 بعد منافسة حامية الإماراتي يوسف السركال، البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم، حافظ المدلج، والتايلاندي واراوي ماكودي.
 
