فيلانويفا .. مهووس بـ «التكتيك» 

جاهر التشيلي كارلوس فيلانويفا، لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، بأنه سيعلق حذاءه ويعتزل مع نهاية الموسم المقبل، موضحا أن مشروعه الجديد لن يبتعد عن المنشط حيث سيخطو أولى خطواته في التدريب لأنه مهووس بالتكتيك، وقال "أفكر في إنهاء مسيرتي الموسم المقبل في بلادي بشعار نادي أوديكس إيتليانو، ربما حان الوقت لاتخاذ مسار مختلف". ولعب فيلانويفا، ثماني مباريات مع الفيحاء، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انتقاله من الاتحاد، حيث نجح في تسجيل أربعة أهداف وصنع ثلاثة، قبل تعليق المسابقات لمكافحة فيروس كورونا المستجد. ولم يغادر فيلانويفا، إلى بلاده بعد ظهور الوباء العالمي مفضلا البقاء في المجمعة مع عائلته، وقال "الوضع الصحي هنا ممتاز، نلتزم بتوجيهات البقاء في المنازل برفقة عائلتي، حتى الآن لم يحدد اتحاد القدم، ورابطة المحترفين، موعد استئناف المسابقات، علينا الانتظار لمعرفة ما الذي يمكن أن يحدث". وبين أن لديه رغبة في تشكيل ثنائي مع مواطنه لويس خيمينيز، الذي زامله في الاتحاد، قبل رحيلهما في الموسم الحالي، وقال "لقد تحدثنا عن ذلك عدة مرات لأننا أصدقاء جيدون للغاية ونحب كرة القدم كثيرا، نتحدث عن التكتيكات وهذا يحفزنا حقا على التفكير في أن ننتهج مهنة التدريب، لذلك فإنها أحد الخيارات التي سنتبعها، دعنا نر ما إذا كانت ستمنح لنا في المستقبل، نأمل أن نجعل الحلم ملموسا في غضون الأعوام المقبلة".
