مدرب القادسية: مؤشرنا رائع 

يفتتح فريق القادسية لكرة القدم أول نزالاته الودية في معسكره الحالي في تركيا، عندما يواجه نظيره كولجيك التركي، قبل أن يلاقي هجر نهاية الأسبوع الحالي.
 وأبدى المدرب التونسي جميل بلقاسم سعادته فيما يقدمه اللاعبون من مجهود جيد في المعسكر الحالي، مضيفا "اللاعبون يبذلون جهدا كبيرا في تطبيق التمارين بشكل صحيح، وكذلك في تطبيقهم كل الأنظمة والتعليمات والانضباطية العالية، وهذا مؤشر رائع وجميل".
 وتابع "بإذن الله تكون المباريات الودية جيدة ومفيدة قبل أن نتوجه إلى أبو ظبي لبداية المرحة الثانية من الإعداد، الذي سيتخلله ثلاث مباريات ودية".
 يشار إلى أن القادسية أنهى ملف اللاعبين الأجانب بعد أن وقع مع العراقي سعد عبدالأمير، الجزائري فريد ملولي، البرازيلي روبينيو، البروتريكي هيكتور عمر، إضافة إلى الثنائي المحلي عبدالإله العامر، وأسامة الشبعان.
 
