فنزويلا وبيرو.. مفاجأتا «كوبا أميركا» 

كانت الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي، كافية لقب موازين كل التوقعات والترشيحات التي سبقت انطلاق منافسات البطولة.
 فقد أعلن المنتخب الفنزويلي عن نفسه بقوة كما أثبت منتخب بيرو قدرته على منافسة أقوى فرق البطولة، والمضي قدما لأدوار متقدمة.
 الآن يترقب عشاق كرة القدم اللاتينية المواجهة المرتقبة بين الفريقين اليوم في الجولة الثانية من مباريات المجموعة على ملعب "إلياس فيجيروا براندر" في مدينة فالبارايسو.
 كان المنتخب الفنزويلي قد حقق انطلاقة جيدة في البطولة وفاجأ الجميع بالفوز على نظيره الكولومبي، أحد أقوى المرشحين في البطولة، ليكون الأول لفنزويلا على كولومبيا في تاريخ "كوبا أميركا".
 وجاء الفوز ليشكل دليلا جديدا على تطور كرة القدم في فنزويلا خلال الأعوام الأخيرة، حيث وصل الفريق للمرة الأولى في تاريخه إلى الدور قبل النهائي في بطولة كوبا أمريكا في نسخة 2011، كما حقق فوزا ثمينا على المنتخب الأرجنتيني في كأس العالم 2014 في البرازيل.
 أما منتخب بيرو فقد خسر مباراته الأولى في البطولة الحالية أمام نظيره البرازيلي 2/1، لكنه قدم مستوى أثبت قدرته على منافسة أقوى فرق البطولة، بعد أن كان من بين أضعف المرشحين في "كوبا أميركا" والأقل حظوظا في مجموعته.
 فقد نجح منتخب بيرو في هز شباك نظيره البرازيلي بعد ثلاث دقائق فقط من بداية مباراتهما الأحد الماضي، لكن البرازيل تعادلت بهدف النجم نيمار بعدها بدقيقتين، وكاد الفريق البيروفي
 ينهي المباراة متعادلا لكن نيمار واصل تألقه حتى النهاية وساعد دوجلاس كوستا في تسجيل هدف الفوز 2/1 للبرازيل في الوقت القاتل.
 وفي مباراة اليوم، ستكون آمال نويل سانفيسنتي المدير الفني لفنزويلا معلقة على الدفعة المعنوية الكبيرة التي اكتسبها الفريق بالفوز على كولومبيا، لتحقيق الفوز وحسم بطاقة التأهل إلى دور الثمانية.
 كذلك يعتمد سانفيسنتي على قوة خط هجومه وتألق القائد خوان أرانجو وخوسيه سالومون روندون (صاحب هدف الفوز في شباك كولومبيا)، في مواجهة دفاع بيرو الذي يعاني بعض الثغرات.
 أما منتخب بيرو فسيستمد الثقة من خلال عرضه القوي في مواجهة البرازيل وكذلك تاريخه الحافل في "كوبا أميركا" حيث أحرز المركز الثالث في بطولة عام 2011، وصل إلى دور الثمانية في بطولات 2001، 2004، و2007.
 ويعوِّل منتخب بيرو كثيرا على عناصر الخبرة في صفوفه مثل كلاوديو بيتزارو وباولو جيريرو، وكذلك كريستيان كويفان الذي سجل هدف الفريق في شباك البرازيل.
 لكن الفريق واجه صدمة حيث تحوم الشكوك حول مشاركة خوان مانويل فارجاس (لمعاناته الحساسية)، وجيفرسون فارفان (لإصابته بكدمة)، بعد أن غابا عن تدريبات الفريق الجماعية.
 ويتوقع أن يرفع الفريقان شعار الحذر الدفاعي في المباراة وينصب التركيز بشكل أساسي على نظافة الشباك للحفاظ على فرصة التأهل.
 وفي آخر 13 مباراة جمعت بين الفريقين، حقق كل منهما ستة انتصارات وتعادلا مرة واحدة، وكانت آخر مواجهة جمعت بينهما مباراة ودية في آذار (مارس) الماضي وانتهت بفوز فنزويلا 1/0.
 
