بول للمدربين الوطنيين: ثقافتكم الأقرب للاعبين 

أكد بول بالسوم مدير الأداء في نادي ليستر الإنجليزي، أنهم دائما يهتمون باللاعبين والطاقم الفني، وقال "أنا هنا للحديث عن مطالب كرة القدم، سؤال صعب وأعتقد أنه مع الموارد التي نملكها يجب تحديد الأولويات، على سبيل المثال نحن نهتم باللاعبين وعدد الطاقم اللياقي والتحليلي لدينا يصل إلى عشرة أشخاص، هناك فرق كبير بين تدريب ليستر وتدريب باقي الأندية لأنه ليس لدينا أسماء كبيرة ومواردنا محدودة وعلينا زيادتها لذلك نحن نركز كثيرا على اللاعبين وفيهم من لا يملك المبادرة والقدرة وكذلك الطاقم الفني، جميعنا مقربون لبعض وكلنا نهدف إلى التفوق في عملنا".
 وأضاف خلال الاجتماع الأول للمدربين السعوديين الذي حضره أكثر من 50 مدربا، في ورشة عمل وتعارف ومحاضرات نظمها اتحاد كرة القدم، "أعتقد أنه من المهم أن يكون هناك مدربون سعوديون في دوري عبد اللطيف جميل، كونهم يفقهون ثقافة اللاعبين وطبيعتهم، أنا عالم رياضي متخصص في التحضير البدني ولكن سأحاول الحديث عن كرة القدم وأحاول أن أعطي رسالة للجمهور حول التغيير وأبجديات التدريب، والجميع يريد إحراز الأهداف وأعتقد أن جميع أعضاء الفريق مهمون، ولكن الأهم هو التسجيل، أعتقد أنها تعود لثقافتنا ولكنها تغيرت الآن فأصبح المهم هو العطاء ومن المهم أن تجد فريقا يستمر عطاؤه لـ 90 دقيقة".
 من جهته، استهل البروفسور وينر فيلسن الخبير الفني في الاتحاد الدولي والأوروبي مداخلته بطرح أسئلة عدة، "هل الكرة موهبة تحددها شهرة اللاعب؟ هل هناك علاقة بين إصابات للاعب وشهر ميلاده؟ وهل هناك علاقة بين ارتفاع تقاضيه وشهر الميلاد؟".
 يشار إلى أن أغلب إجابات المدربين السعوديين كانت لا.
 وأضف وينر فيلسن "هناك دراسات أجريت أخيرا اتضح من خلالها أن أكثر الإصابات للاعبين مواليد في فبراير".
 واستعرض ضمن عرضه للدراسة أعمار الفئات السنية في الأهلي والاستنتاجات حول مفهوم العمر النسبي ومدى تأثيره في الانتقال إلى الفريق الأول واكتشاف المواهب والإصابات، وهناك مثل لدى برشلونة هو أن الاهتمام بالجسد ليس كل شيء بل الاهتمام بالموهبة والتطوير.
 
