السهلاوي مستبعد .. وضم موقوف 

استبعد الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر، المهاجم محمد السهلاوي من البعثة المغادرة إلى مسقط للقاء ذوب آهان الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا، بسبب عدم جاهزيته الفنية بعد إصابته في العضلة الخلفية، حيث لم يشارك مع الفريق طوال المباريات الماضية فيما ضم اللاعب الموقوف بالبطاقة الحمراء إبراهيم غالب للقائمة.
 على صعيد آخر، أكد لـ "الاقتصادية" جاسم الشكيلي عضو مجلس جمهور النصر في عمان، الاستعدادات لاستقبال النصر من ساعة إعلان الاتحاد الآسيوي أن الفرق الإيرانية ستلعب مبارياتها في السلطنة، وقال "هناك الكثير من المفاجآت لاستقبال العالمي، وكذلك في يوم المباراة ولدينا رسالة للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي من أجل الموافقة الرسمية على إشهار الرابطة في عمان كأول مجلس جمهور خارج السعودية يرأسه الدكتور أحمد الفارسي".
 
