آل خليفة يرفض زيادة منتخبات كأس العالم 

أعلن الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم برنامجه الانتخابي لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" الذي كان أبرزه فصل أنشطة اللعبة عن السياسة في المؤسسة الدولية التي ابتليت أخيرا بفضائح فساد.
 ويخوض الشيخ سلمان انتخابات رئاسة الفيفا المقررة في 26 فبراير في زيوريخ لانتخاب خليفة للسويسري سيب بلاتر الموقوف عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم بسبب اتهامات بالفساد ونفى بلاتر ارتكاب أي مخالفات.
 وقال المكتب الإعلامي للشيخ سلمان إن البرنامج الانتخابي لرئيس الاتحاد الآسيوي وهو شخصية بحرينية مؤثرة "ينطلق عبر التركيز على أهداف أولية أبرزها تبني دور غير تنفيذي يركز على تمكين الموظفين المهنيين من إدارة الأنشطة اليومية بقيادة رئيس تنفيذي يؤدي مهامه طبقا لأفضل الممارسات مع العمل على الفصل بين الأنشطة الكروية والسياسة والفصل بين المهنيين والساسة".
 وأعلن الشيخ سلمان الأسبوع الماضي تمسكه ببقاء مقر الفيفا في زيوريخ وقال إنه كرئيس سيظل موجودا في المدينة السويسرية حينما يتطلب الأمر ذلك. وبحسب البرنامج فإن "تطوير كرة القدم سيكون هو النشاط الأساسي للفيفا كما سيكون أهم أولوياته كرئيس للفيفا وذلك بالعمل على إدارة الفيفا كمنظمة مهنية وليست سياسية تركز على تطوير رياضة كرة القدم والارتقاء بالاتحادات الوطنية التي سيتم زيادة الاهتمام بها".
 وقال رئيس الاتحاد الآسيوي في برنامجه الانتخابي "سأعمل على إعادة تقييم إنفاق الفيفا حيث يستند إلى الاحتياجات والمتطلبات ويستخدم الطرق الأكثر فعالية وابتكارية ويعمل على مكافأة الأفكار والمبادرات التي تصدر عن الاتحادات الوطنية المتميزة".
 وأحد النقاط البارزة في البرنامج الانتخابي للمسؤول البحريني ترسيخ قواعد الشفافية.
 ويسعى الشيخ سلمان وهو أحد اثنين من المرشحين العرب بجانب الأمير الأردني علي بن الحسين إلى "إنشاء مجلس من المستشارين يختص بمناقشة جميع القرارات المهمة في الفيفا وفتح مزيد من قنوات التواصل مع المهتمين باللعبة لأجل مستقبل أفضل للمؤسسة العالمية".
 ويرفض استخدام زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم كورقة انتخابية.
 ويقول البرنامج الانتخابي للمسؤول البحريني "يجب دراسة مسألة عدد المنتخبات في كأس العالم وتقييمها ضمن إطار من المشاورات الشاملة مع الاتحادات القارية والوطنية والأندية ومختلف الجهات المعنية قبل اتخاذ أي قرار يخص رفع عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم".
 ويسعى أيضا لانشاء "وكالة نزاهة" من أجل المساعدة في تطبيق توصيات لجنة إصلاح الفيفا، وقال "تحقيق مزيد من المهنية والشمولية يستدعي تطبيق توصيات الحوكمة الصادرة عن لجنة إصلاح الفيفا وذلك فور إقرارها من الجمعية العمومية".
 
