فينجر: أرسنال سيضم لاعبين جدد في فترة الانتقالات الشتوية 

قال الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم إنه سيكون "منشغلا" في فترة الانتقالات الشتوية المرتقبة خلال كانون ثان/يناير المقبل حيث يحاول تدعيم صفوفه سعيا وراء الفوز بأول لقب له في الدوري الإنجليزي منذ 2004 . ويتصدر أرسنال جدول الدوري الإنجليزي بفارق الأهداف فقط أمام ليستر سيتي ولكن الفريق يعاني من عدة إصابات في صفوفه . ويتوقع أن يتعاقد فينجر مع بعض اللاعبين لتعويض الفريق عن غياب عدد من لاعبيه.
 وقال فينجر ، في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء ، "لا يمكننا إعلان أي شيء في الوقت الحالي.. لم يحسم أي شيء.. ولكنني سأنشغل بالتأكيد في فترة الانتقالات. قلت بالفعل إننا نعاني من عجز في صفوف الفريق". وأوضح فينجر أن الفريق استفاد من التطور والتحسن في تماسك واستقرار صفوفه وأصبح منافسا حقيقيا على لقب الدوري. وذكر "2015 كان عاما إيجابيا بالنسبة لنا لأننا تمتعنا بالثبات والاستقرار.. وتحسنت نتائج الفريق في هذا العام.. أرى أنه يتعين علينا التركيز على أنفسنا أكثر من النظر لمن يمثل تهديدا لنا". وأضاف "لا يمكن استبعادنا من دائرة المنافسة على اللقب. لدينا فرصة وسنقاتل من أجلها".
 وذكرت العديد من التقارير الإعلامية في الفترة الماضية أن اللاعب الدولي المصري محمد النيني نجم بازل السويسري يخضع في الفترة الحالية للاختبارات الطبية تمهيدا لإتمام صفقة انتقاله لصفوف أرسنال في الأيام القليلة المقبلة.
 وفي معرض رده على سؤال عن هذا الموضوع، أجاب فينجر قائلا: "النيني يخضع للاختبار الطبي؟ .. أنتم تعرفون أكثر مني .. لا يمكننا الإعلان عن أي انتقالات في الوقت الراهن .. لم يتم حسم أي شيء". ويخوض أرسنال مباراته القادمة في الدوري الإنجليزي أمام نيوكاسل يوم السبت المقبل.
 
