هاسي: لم يذهبوا بعيدا .. سنحصد النقاط 

لا يرى البلجيكي بنسيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم أن الوقت الحالي مناسب للحديث عن تغييرات في صفوف الفريق وفترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، وقال "في الوقت الحالي لدي لاعبون يتدربون ويخوضون مباريات، من الصعب الحديث الآن عن أي تغيير، التركيز الآن على مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وحصد النقاط، في حال قررنا التغيير سيكون ذلك بالتنسيق مع إدارة النادي، ليس من المنطق الحديث عن الفترة المقبلة وهي لم تأت بعد".ويحتل الفريق بعد تسعة جولات في المسابقة المركز الـ 12 في سلم الترتيب برصيد ثماني نقاط بفارق الأهداف عن الباطن، جمعها من انتصارين وتعادلين.وتابع لـ "الاقتصادية" "فترة التوقف لخوض المنتخبات المباريات الودية الدولية تم استغلالها بالشكل المطلوب، تم منح اللاعبين راحة لمدة أربع أيام، خوض مباراة ودية عقب قرار لجنة المسابقات في اتحاد القدم، تأجيل مباراة الديربي أمام التعاون ضمن الجولة التاسعة، وودية أخرى بعد العودة للتمارين مع الفتح، الاستعداد للدوري من جديد لمباراة القادسية خارج أرضنا في الخبر ضمن الجولة العاشرة".وشدد على أن فترة التوقف لاسترجاع الأناس، الإعداد مرة أخرى تلافيا للأخطاء في الدوري، وقال "الفرق متقاربة في النقاط، لم يذهب أحد بعيد بالفارق، لدينا مباريات مهمة، نحتاج فيها إلى التركيز، وكيفية الحصول على نقاطها قبل فترة التوقف الأخرى مطلع كانون الثاني (يناير) بسبب نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات. الجميل في الرائد مواصلة الانضباط من قبل اللاعبين، والتقيد بالتعليمات، وعدم التهاون في المرحلة المقبلة التي تتطلب حصد النقاط والذهاب إلى مكان أفضل من الحالي".وأضاف "قبل فترة التوقف وتأجيل الديربي حققنا فوزا مهما على الاتحاد، كان في غاية الأهمية، كنا في أتم الاستعداد لمواجهة التعاون في ديربي المنطقة بسبب المعنويات المرتفعة للاعبين، لكن حدث التأجيل، لنعوض الوديات".وبين أنهم في طور العمل للاستعداد للقادسية الجمعة المقبلة، وقال "المباراة مهمة، منافس لنا في العدد النقطي، الذهاب للخبر ولعب المباراة لن يكون سهل ستكون في غاية الصعوبة على الفريقين"، مكملا "في تصوري ومن خلال اطلاعي على الدوري للأعوام الماضية، هذا الموسم الأكثر صعوبة، الإثارة، الانتصار، والقوة حاضرة، لا تعرف ما هو الفريق الذي قد يحدث فارقا بشكل كبير. انتصف الدور الأول ولا تزال الفرق متقاربة في سلم الدوري، أعتقد أنه قبل فترة التوقف في كانون الثاني (يناير) ستتضح ملامح الفرق بشكل أوضح، المهم لدي أن يكون فريقي من ضمن الفرق التي كسبت النقاط، وفي موقع جيد وأفضل في مراكز الدوري".
 
