مشوار الأحلام مستمر 

يطمح فريق الأهلي لكرة القدم، قطع خطوة للأمام في طريق التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، حينما يصطدم بمضيفه بيرسيبوليس الإيراني، الليلة على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، ضمن ذهاب ربع النهائي، متمسكا بحظوظه الوافرة في استكمال مشوار أحلامه في البطولة القارية حتى النهاية، مدعما بالجماهير العمانية. ويتأهل الفائز من هذه المباراة إلى الدور قبل النهائي لمواجهة الفائز من مباراتي العين الإماراتي والهلال.ورغم أن الأهلي لم يتوج من قبل بأي لقب قاري، إلا أنه بلغ نهائي بطولة الأندية الآسيوية موسم 1985، وكذلك نهائي دوري أبطال آسيا عام 2012 قبل أن يخسر أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي.ويعود إلى صفوف الفريق المهاجم السوري عمر السومة الذي غاب عن مباراتي دور الـ16، علما بأن اللاعب كان قد سجل أربعة أهداف خلال الدور الأول، إلى جانب الحارس محمد العويس، القادم من نادي الشباب، بعد جدل أفرزته الصفقة لم ينطو حتى اليوم، فضلا عن: سعيد المولد، محمد فتيل، معتز هوساوي، المصري محمد عبد الشافي، البرازيلي كلاوديو نير، مواطنه ليوناردو، حسين المقهوي، أحمد الزين، علي الأسمري، في الوقت الذي يتوقع أن يبدأ فيه تيسير الجاسم من على دكة البدلاء نظرا لمعاناته كدمة في المفصل. وكان الأهلي قد حصل في الدور الأول على المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة من ست مباريات، بفارق نقطة واحدة خلف العين الإماراتي، مقابل (7 نقاط) لزوباهان الإيراني، (3 نقاط) لبونيدكور الأوزبكي، ثم فاز في دور الـ16 على الأهلي الإماراتي بواقع 4/2 في مجموع المباراتين.وستكون الأنظار مسلطة على الأوكراني سيرجي ريبروف، مدرب الأهلي، بعد خلافته للسويسري كريستيان جروس، الذي غادر موقعه مع نهاية الموسم الماضي، لمعرفة ما يمكن أن يقدمه مع الفريق في أول اختبار آسيوي له، بعد مباراتين في دوري جميل للمحترفين، خسر واحدة أمام الاتفاق 2/1، لكنه نجح في التفوق على الفتح 4/0 في الأخرى ليقلل ذلك من حجم الضغوطات التي تصاعدت أخيرا عليه. في المقابل، يشارك بيرسيبوليس في الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخ البطولة، علما بأنه كان قد بلغ في السابق قبل نهائي بطولة الأندية الآسيوية ثلاث مرات أعوام 1997، 1998 و2001.ويعتمد الفريق في الهجوم على النجم الدولي مهدي تاريمي الذي سجل ستة أهداف في البطولة هذا العام. واحتل بيرسيبوليس المركز الثاني في المجموعة الرابعة برصيد تسع نقاط من ست مباريات، بفارق ثلاث نقاط خلف الهلال، مقابل سبع نقاط للريان القطري وأربع للوحدة الإماراتي، قبل أن يتخطى منافسه لخويا القطري، في دور الـ16، بواقع 1/0 في مجموع المباراتين.يشار إلى أن لقاء الإياب الفاصل سيلعب الثلاثاء المقبل الموافق الـ12 من أيلول (سبتمبر) المقبل على ستاد محمد بن زايد في أبوظبي، لمعرفة هوية المتأهل منهما.
 
