رسميًا.. ميسي يفوز بجائزة أفضل هدف في أوروبا 

فاز اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم الخميس من خلال استفتاء اجراه الموقع الرسمي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) بلقب صاحب أفضل هدف لعام .2015
 ويرى 39 بالمئة من المشاركين في الاستفتاء أن الهدف الذي سجله الأسطورة الأرجنتيني في مرمى بايرن ميونيخ في ذهاب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا بعد مراوغة رائعة للمدافع الألماني جيروم بواتينج، هو أجمل أهداف العام الجاري في القارة الأوروبية.
 وتفوق اللاعب الأرجنتيني في نتائج التصويت على البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي حصل على 9ر24 بالمئة من مجموع الأصوات بفضل هدفه في شباك ليفربول الإنجليزي بعد تمريرة حاسمة رائعة من الكولومبي خاميس رودريجيز، فيما جاء هدف اللاعب الويلزي أرون رامزي نجم أرسنال الإنجليزي في مرمى جالطة سراي من تسديدة صاروخية في المرتبة الثالثة.
 وجاء هدف نيمار الذي سجله في مرمى باريس سان جيرمان الفرنسي بمعاونة الأسباني اندريس انيستا الذي قطع مشوارا طويلا بالكرة قبل أن يمرر ببراعة للاعب البرازيلي، في المركز الرابع بعد أن حصل على سبعة بالمئة من الأصوات.
 وبذلك يصعد ميسي إلى منصة التتويج بحصد جائزة صاحب أفضل هدف بجانب زميله الحارس الألماني أندري تيرشتيجين صاحب جائزة أفضل تصدي في الموسم الماضي.
 
