«التوقف» عند النصر والشباب 

بعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته بعد التوقف، سيكون التوقف عند النصر والشباب في قمة الجولة الثالثة، ولا سيما أن كلا منهما يبحث عن التقدم أكثر في سلم الترتيب، فيما يحل الاتحاد ضيفا ثقيلا على ضمك، ويواجه العدالة نظيره التعاون.ويمتلك النصر (6 نقاط)، العدالة (4 نقاط)، الشباب (4 نقاط)، الاتحاد (3 نقاط)، التعاون (نقطة واحدة)، وضمك بلا نقاط. وعلى ملعب الملك فهد الدولي، في الرياض ـ يتطلع النصر، إلى حسم مواجهة الشباب لمصلحته، خاصة في ظل تقاسمه الصدارة مع جاره الآخر الهلال برصيد ست نقاط، ويسعى إلى مواصلة حملة الدفاع عن لقبه بنجاح ورفع معنويات لاعبيه قبل مواجهة السد القطري، في إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وتشهد صفوف النصر عودة مجموعة من المصابين وعلى رأسهم المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعد تعافيهم من الإصابة، مع غياب متوقع للجناح النيجيري أحمد موسى بسبب الإصابة.في المقابل، لن تكون مهمة النصر، سهلة في مواجهة الشباب الساعي إلى استعادة التوازن عقب سقوطه في فخ التعادل من دون أهداف أمام ضيفه الفيصلي، بعدما استهل موسمه بالفوز على الفتح 2/1، إذ ينتظر أن يستعيد خدمات مدافعه الجزائري جمال بلعمري بعد تعافيه من الإصابة، كما ستشهد صفوفه الظهور الأول للاعبه السنغالي ألفريد ندياي، وأيضا محمد السهلاوي القادم من النصر. وتميل كفة الشباب في مواجهاته إلى النصر في الدوري، حيث فاز ثماني مرات في 22 مباراة مقابل سبع هزائم ومثلها تعادلات. وفي أبها، يستقبل ضمك، الصاعد حديثا إلى دوري المحترفين، منافسه الاتحاد، حيث يمنّي أصحاب الأرض انتزاع أول ثلاث نقاط لهم بعد الخسارة من النصر والعدالة في الجولتين الماضيتين، في الوقت الذي ينزل فيه العميد، اللقاء بحثا عن الفوز الثاني إلى جانب أن المباراة ستكون التجربة الأخيرة لكتيبة المدرب التشيلي لويس سييرا، قبل كلاسيكو العودة أمام الهلال، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. في بريدة، يبحث التعاون عن فوزه الأول عندما يستقبل العدالة "الوافد الجديد"، بعد أن خيم التعادل على مباراته مع الحزم 1/1، قبل تأجيل مباراته مع الاتحاد، بينما يخطط خصمه الصاعد حديثا لتفجير مفاجأة أخرى بعد تعادله مع الأهلي 1/1، واكتساحه ضمك 0/4.
 
