بورخا ينجو من «طعنة» مشجعة 

دعا ميجيل أنخيل بورخا مهاجم منتخب كولومبيا لكرة القدم السلطات لتعزيز الإجراءات الأمنية بعدما نجا بصعوبة من هجوم بسلاح حاد من جانب إحدى المشجعات بعد فوز أتلتيكو ناسيونال في كأس كولومبيا لكرة القدم أمس الأول. وكان بورخا يشارك بقية زملائه الاحتفال بالفوز بالطواف حول الملعب بعدما فازوا في النهائي 3/ 1 على حساب فريق جونيور في مجموع لقائي الذهاب والإياب وحينها شعر بألم في جانبه واكتشف أن قميصه تمزق.
 وأبلغ اللاعب محطة كاراكول الإذاعية الكولومبية "نزلت سيدة إلى أرضية الملعب بسلاح حاد أثناء التقاط صور لي ولأسرتي، كان جرحا وترك أثرا، لحسن الحظ حفظني الله ولم يكن الوضع أخطر".
 وأضاف المهاجم الشاب: "من المؤسف أن شخصا مسلحا بمقدوره النزول لأرضية الملعب، إنه انعكاس لعدم شعور هؤلاء المعنيين بالتأمين والمسؤولية، أنا في صحة جيدة الآن، وما حدث لم يفسد احتفالاتنا بالإنجاز الكبير في غرف الملابس، تلقيت عديدا من الاتصالات التي تستفسر عن صحتي، أنا أشكر الجميع، ومن المهم الحفاظ على أرواح اللاعبين داخل الملعب أو خارجه، نحن لم نفعل ما يستحق العقاب سوى اجتهادنا لنكون سببا في سعادة الجماهير".
 يشار إلى أن الشرطة الكولومبية لم تبت في الحادثة المؤسفة لغاية الآن، لكنها اعتقلت 14 شخصا تمكنوا من اقتحام الملعب قبل الحادثة بدقائق ورصدتهم الكاميرات، يتوقع أن من بينهم المرأة التي هاجمت بورخا.
 وكان الفوز 1/ 0 تكليلا لعام رائع بالنسبة لأتلتيكو ناسيونال الذي توج بكأس ليبرتادوريس في (تموز) يوليو الماضي.
 
