الكويت .. «خليجي 23» يتجدد 

منحت اللجنة الدائمة لكأس الخليج لكرة القدم في اجتماعها أمس برئاسة سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد القطري للعبة، الكويت فرصة أخرى لاستضافة خليجي 23 في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 واشترط أعضاء اللجنة التي تتضمن أمناء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن، موافقة الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" في الكونجرس الذي يعقده في أيار (مايو) القادم في المكسيك رفع قرار الإيقاف عن الاتحاد الكويتي، وموافقة اللجنة التفتيشية أيضا على جاهزية منشآت الكويت.
 ومن المنتظر، في حال رفع "فيفا" الإيقاف عن الكويت قيام اللجنة التفيتشيبة بزيارتها قبل 20 أيار (مايو) ورفع توصيات لرؤساء الاتحادات لحسم قرار إقامة "خليجي 23" في الكويت، وفي حال عدم رفع "فيفا" لقرار الإيقاف عن الكويت فإن قطر ستستضيف "خليجي 23"، والإمارات "خليجي 24". في شأن آخر، أعلن الاتحاد العراقي تلقيه إشعارا رسميا من نظيره الآسيوي وكذلك الدولي "فيفا" يؤكدان فيه رفضهما اختيار العراق للملاعب الإيرانية ومنعه من خوض مبارياته في التصفيات الحاسمة المؤدية إلى مونديال روسيا 2018 ، معتبرا أن هذا القرار ظالم، مهددا باللجوء لمحكمة الكأس.
 
