«لا سيليستي» والأخضر .. تأهل أو عودة 

بعدما عاشا مصيرا مختلفا تماما في افتتاح مشوارهما في كأس العالم روسيا 2018، تتقابل أوروجواي والسعودية في روستوف ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى، وهي مباراة قد تمنح أبناء أمريكا الجنوبية بطاقة التأهل لثمن النهائي بقدر ما قد تحمل في طياتها تذكرة العودة إلى الديار بالنسبة للأخضر. لم يسبق للفريقين أن تقابلا في تاريخ نهائيات كأس العالم، لكن بالنظر إلى نتائجهما الأخيرة، تبدو كفة "لا سيليستي" أفضل بكثير. صحيح أن رفاق لويس سواريز لم يفوزوا على مصر إلا بشق الأنفس، لكن قدرتهم التنافسية وروحهم الراسخة لم تتزعزع قيد أنملة، حيث يدرك أبناء أمريكا الجنوبية أن الخروج بانتصار أمام الأخضر سيمنحهم بطاقة العبور إلى ثمن نهائي كأس العالم للمرة الثالثة على التوالي.في المقابل، أصبح الفوز ضرورة ملحة بالنسبة للسعوديين، وهم الذين استعصى عليهم الانتصار في النهائيات العالمية منذ النسخة التي استضافتها أمريكا 1994، عندما تغلبوا على بلجيكا بهدف أسطوري من سعيد العويران. صحيح أن نتيجة المباراة الافتتاحية لا تبشر بالخير على أبناء غرب آسيا، ولا سيما في ظل قوة أوروجواي، لكن هناك معطى من شأنه تحفيز الفريق السعودي، ذلك أن الأخضر لم يخسر في أي من المباراتين الوديتين اللتين خاضهما ضد "لا سيليستي" في عامي 2002 و2014.
 
