العابد.. يعود 

سبق نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، زميليه ياسر الشهراني، وناصر الشمراني، وأكد جاهزيته لنزال الأهلي في كأس السوبر في الثامن من الشهر المقبل في لندن، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي كان يعانيها، حيث شارك أساسيا مع فريقه أمس أمام بشكتاش التركي 1/1 وديا خلال معسكره الحالي في سالزبورج في النمسا. وشهدت المباراة مشاركة ليو بوناتيني مهاجم الفريق الجديد لمدة 35 دقيقة، فيما أوضحت التشكيلة التي أدار بها الأوروجوياني جوستاس ماتوساس، طريقته الهجومية التي ينتهجها في المباريات.
 وبكر بشكتاش بهدف عن طريق تسديدة قوية من قبل سينك توسن من حدود منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس عبدالله المعيوف في الدقيقة الثالثة.
 وفي الشوط الثاني نجح البديل ياسر القحطاني من تسجيل هدف التعادل للهلال نظير كرة استغلها الرويلي بين الدفاعات قبل أن يسكنها الشباك التركية.
 
