الدوري الإنجليزي الأكثر شعبية في العالم .. مشاهدة المباريات من الأريكة 

ينطلق الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم السبت المقبل في وجود كوكبة من المواهب الجديدة، لكن سيستمر غياب الجماهير في المدرجات لتبقى المسابقة المحلية الأكثر شعبية في العالم منتجا تلفزيونيا لمزيد من الوقت.
 وعلى الأرجح لن تشهد المسابقة اختلافا كبيرا عن مسارها في الموسمين السابقين عقب تتويجه باللقب بفارق 18 نقطة سيبدأ ليفربول الدوري على رأس المرشحين مجددا لكن مانشستر سيتي سينافس بقوة لتحقيق لقبه الثالث في أربعة أعوام.
 بحسب "رويترز"، يتطلع تشيلسي الذي أنفق بسخاء لضم لاعبين جدد، لدخول المنافسة على اللقب بينما يطمح مانشستر يونايتد لتحسين مركزه الثالث في الموسم الماضي بفارق 33 نقطة خلف ليفربول.
 ويعود ليدز يونايتد لدوري الأضواء بعد غياب 16 عاما وسيبدأ فريق المدرب مارسيلو بيلسا الموسم بزيارة استاد أنفيلد.
 وستكون العودة الجزئية للجماهير تحت الاختبار في الدرجات الأدنى بالدوري فيما يأمل الدوري الممتاز في فتح المدرجات أمام بعض الجماهير في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل تبعا لتطورات جائحة كوفيد - 19، لكن مشاهدة المباريات من الأريكة ستكون خيارا متاحا للجماهير هذا الشهر.
 وأنهى ليفربول انتظارا دام 30 عاما للتتويج باللقب المحلي لكنه يبدو هادئا على نحو غريب في فترة الانتقالات إذ يتمسك المدرب يورجن كلوب بالتشكيلة التي حققت إنجاز الموسم الماضي.
 وانهارت آمال سيتي في ضم ليونيل ميسي من برشلونة بعد قرار اللاعب الأرجنتيني البقاء في ناديه بينما تمكن سيتي من ضم الإسباني فيران توريس من بلنسية والمدافع الهولندي نيثن آكي من بورنموث الذي هبط للدرجة الثانية في إنجلترا.
 وكان فرانك لامبارد مدرب تشيلسي الأكثر انشغالا في فترة الانتقالات بين المدربين الستة الكبار عقب ضم الثنائي الألماني تيمو فيرنر مهاجم رازن بال شبورت لايبزيج وكاي هافرتس من باير ليفركوزن بجانب الجناح المغربي حكيم زياش من أياكس أمستردام والظهير بن تشيلويل من ليستر وتياجو سيلفا مدافع باريس سان جيرمان.
 ويتطلع جمهور مانشستر يونايتد لنشاط أكبر في فترة الانتقالات الممتدة حتى الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل بعد ضم الهولندي دوني فان دي بيك من أياكس.
 وسيكون ليدز الأكثر جاذبية بين الأندية الصاعدة لمشاهدة تأثير المدرب بيلسا بعد الانضمام إلى وست بروميتش ألبيون وفولهام العائدين لدوري الأضواء بعد فترة قصيرة بالدرجة الثانية.
