الإفاقة المتأخرة 

استعاد الاتفاق والشباب توازنهما الأول بعد 11 جولة، والآخر بعد ست جولات، حيث كسبا الخليج 3/1، والوحدة 2/1 على التوالي، في ختام الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، متذوقين طعم الفوز بعد إفاقتهما رغم أنها جاءت متأخرة.وتقدم الشباب خطوة بـ 30 نقطة، فيما تنفس الاتفاق قليلا بعد أن رفع رصيده إلى 25 نقطة، وتجمد الخليج عند 18 نقطة، والوحدة عند 17 نقطة. واحتاج النيجيري مايكل إينرامو "الدبابة"، الذي استعان به الاتفاق بديلا عن المصاب دوك، إلى 33 دقيقة كي يضع بصمته مستغلا تمريرة الإسباني كاليخون، فلدغ شباك الخليج بهدف، وعززه عبد العزيز مجرشي بالهدف الثاني بعد أن جهز كاليخون الكرة له (45)، بيد أن رائد الغامدي نجح في تقليص الفارق عبر تسديدة بعد استغلاله تمريرة محمد مطوع (83). وأكمل محمد مرزوق الكويكبي ثلاثية الاتفاق عبر تسديدة من خارج خط الـ18 مستفيدا من مجهود زميله كاليخون (95). وكما تذوق الاتفاق الفوز بعد 11 جولة، فقد اهتدى الشباب إلى سكة الانتصارات بعد أن حاد عنها ست جولات "خسر أربع مباريات وتعادل في اثنتين"، حيث كسب الوحدة 1/2 نقلته إلى دائرة الأمان، والآخر إلى دائرة الخطر بعد أن ثبته في القاع.سجل للشباب هتان باهبري (31)، وعززه الجزائري محمد بن يطو من ركلة جزاء (50)، وقلص للوحدة مختار فلاتة (80). وألغى الحكم خالد الطريس هدف التعادل للوحدة من رأس فلاتة بحجة التسلل (87).
 
