رازوفيتش: أملك عناصر النجاح 

شدد الصربي فوك رازوفيتش، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، على أهمية المرحلة الحالية كونها تعد الأهم لأنها تحتوي التحضيرات للموسم المقبل، وقال لـ "الاقتصادية": نمتلك عناصر جيدة تستطيع تحقيق النجاح، هناك لاعبون مميزون وإمكاناتهم كبيرة، وبالتالي فإن هدفنا الأساسي هو المنافسة على المراكز المتقدمة في دوري جميل للمحترفين، خلال موسمي الأول في قيادة العنابي".وقال "المرحلة الأولى شملت تجمع اللاعبين خلال الأيام الماضية وأداء التمارين على ملعب النادي، تخلل ذلك إجراء الفحص الطبي على جميع العناصر، والنتائج تبشر بالخير قبل المغادرة لمعسكر هولندا الذي سيشهد عدة مباريات تجريبية من أجل إعداد الفريق فنيا، وبدنيا، ولياقيا، بالشكل الذي يتناسب مع أهمية المرحلة الثانية التي ستكون خير إعداد لمنافسات الموسم المقبل". وزاد "منذ وقت مبكر جهزت إدارة النادي الفريق من جميع النواحي لمنافسات الموسم الجديد، حيث جلبت عددا من اللاعبين المحليين في بعض المراكز بعد تجديد عقدي المدافع البرازيلي إيجور روسي ومواطنه لويس غوستافو، فضلا عن التجديد للعناصر المحلية المهمة في تشكيلة الفريق، هذه الأمور التي أنجزناها خلال فترة قصيرة سيكون مردودها إيجابيا على مسيرتنا في المشاركات التي تنتظرنا". واستبعد الصربي الاستعانة بحارس أجنبي، وقال "بكل تأكيد لا نفكر في إضافة عنصر آخر لحراسة المرمى، لدينا حماة عرين متميزون، ثقتنا بهم كبيرة لأجل تقديم المستويات الفنية التي نتطلع إليها".
 
