صراع الهروب من شبح الهبوط يدخل المنعطف الأخير في الدوري الانجليزي 

يتخذ صراع الهبوط من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم منعطفا جديدا مع انطلاق الجولة السابعة والثلاثين من المسابقة في ظل استمرار معاناة خمسة فرق من شبح توديع دوري الأضواء والشهرة.
 وبعد هبوط كوينز بارك رينجرز وبيرنلي إلى دور الدرجة الاولى فإن هال سيتي صاحب المركز الثالث من القاع يحتاج إلى نقطتين وربما ثلاث نقاط من أخر مباراتين له من أجل الحفاظ على آمال البقاء في دوري الأضواء.
 هزيمة هال سيتي على ملعب توتنهام غدا السبت لن تؤكد هبوطه لدوري الدرجة الأولى، في ظل المواجهة التي تجمع بين المتعثران ليستر سيتي وسندرلاند، ولكن مع استضافة الفريق مانشستر يونايتد في الجولة الأخيرة فإن المدير الفني لهال سيتي ستيف بروس اعترف بأن الوضع أصبح غاية في الصعوبة على فريقه.
 وأشار بروس "مازلنا في حاجة لتحقيق نتائج جيدة خلال المباراتين، من يعرف؟ ربما انتصار واحد يكون كافيا، علينا أن نبذل قصارى جهدنا على ملعب توتنهام، لننعش آمال البقاء".
 وأضاف "علينا أن نبقي على آمالنا قائمة حتى الجولة الأخيرة في مواجهة مانشستر يونايتد، من يعرف ما الذي سيحدث حينذاك؟ لقد شاهدنا نتائج غريبة مجددا".
 وأوضح "الفرق التي تتوقع لها الفوز لا تفوز والفرق التي تقبع في المراكز الأخيرة تفوز، فعلي سبيل المثال حقق ليستر سيتي الفوز على ساوثهامبتون، وهو فوز مؤثر، نحن أيضا في حاجة إلى رد فعل".
 وأشار بروس إلى أن هال سيتي منذ بداية الموسم وهو يستهدف إحراز 37 أو 38 نقطة وهو الآن بحوزته 34 نقطة لكن ذلك ليس كافيا.
 وأكد بروس "لم نقترب من المستوى الذي يعبر عن إمكانياتنا وعندما يحدث ذلك تتعرض للإحباط".
 ويحتل نيوكاسل المركز الرابع من القاع بفارق نقطتين امام هال سيتي، وقد يتأزم وضع الفريق إذا لم ينجح على الأقل في حصد نقطة التعادل من ملعب كوينز بارك رينجرز.
 وجاء تعادل نيوكاسل الاسبوع الماضي مع وست بروميتش البيون لينهي مسيرة من ثماني هزائم متتالية.
 وقال ريان تايلور مدافع نيوكاسل "الأمر بأيدينا أن نحرز 38 أو 39 أو 40 نقطة، ثم نتأكد من عدم تكرار هذه التجربة معنا في الموسم المقبل".
 وأضاف "لا أريد الهبوط، لقد مررت بهذه التجربة من قبل عندما تم التعاقد معي، ولا أريد أن أعيش نفس الشعور مرة أخرى، كل ما أفكر فيه هو مساعدة هذا الفرق على تجاوز الوضع الصعب الذي نتواجد فيه".
 وبعد فوزه في ست من أخر سبع مباريات، يمكن لليستر سيتي أن يضمن البقاء في الدوري الممتاز من خلال الفوز على سندرلاند الذي يمتلك مباراة مؤجلة.
 ويحتل استون فيلا المركز الرابع عشر برصيد 38 نقطة يليه ليستر في المركز الخامس عشر برصيد 37 نقطة ثم سندرلاند ونيوكاسل ولكل منهما 36 نقطة يليهما هال سيتي برصيد 34 نقطة ثم بيرنلي وكوينز بارك اللذان تأكد هبوطهما.
 ويمكن لمانشستر يونايتد أن يضمن بطاقة التأهل الأخيرة إلى دوري أبطال أوروبا من خلال تجنب الهزيمة امام ارسنال يوم الأحد.
 ويتنافس توتنهام وساوثهامبتون وسوانزي سيتي على بطاقة التأهل الثانية للدوري الأوروبي بعد أن ضمن ليفربول بشكل كبير اقتناص البطاقة الأولى.
 ويحتل ليفربول المركز الخامس برصيد 62 نقطة يليه توتنهام في المركز السادس برصيد 58 نقطة ثم ساوثهامبتون برصيد 57 نقطة يليه سوانزي برصيد 56 نقطة.
 ويلتقي ساوثهامبتون مع استون فيلا وتوتنهام مع هال سيتي وليفربول مع كريستال بالاس السبت فيما يلتقي سوانزي مع مانشستر سيتي الأحد.
 وفي مباريات أخرى يلتقي ويستهام يونايتد مع إيفرتون وبيرنلي مع ستوك سيتي يوم السبت ويلتقي تشيلسي البطل مع مضيفه وست بروميتش البيون يوم الاثنين.
 
