مليار درهم تكلفة كأس أمم آسيا في الإمارات 

أكد عارف العواني، مدير بطولة كأس الأمم الأسيوية لكرة القدم أن ميزانية البطولة التي تنطلق على أرض دولة الإمارات العربية المتحدة خلال الفترة من الخامس من  يناير حتى الأول من  فبراير القادمين وصلت مليار درهم.
 وفي بداية مؤتمر صحفي عقد اليوم الاثنين، تحدث عارف العواني عن ترحيب دولة الامارات بكل الضيوف الذين سيحلون على أرض "زايد الخير" وأن جميع المرافق الخاصة بالبطولة أصبحت على أهبة الاستعداد وأن الجميع داخل الدولة سيعمل على كيفية انجاح مثل هذا الحدث القاري الكبير.
 وتحدث العواني في الكثير من الاتجاهات قائلا:" المليار درهم الخاصة بالبطولة تشمل النفقات الخاصة بتجهيز الملاعب وكافة الامور اللوجستية، وأن العمل من أجل كأس أمم آسيا 2019 استغرق أربع سنوات من العمل المكثف في الكثير من الاتجاهات الهدف منها أن نجعل مثل هذا الحدث خير دليل على قدرة الاماراتيين على تنظيم حدث استثنائي في كل شيء وأنه طوال 500 يوما للحملة الترويجية وصلت نسبة المشاهدة لهذه الحملة الى المليون على منصات التواصل الاجتماعي".
 وأضاف العواني:" التذاكر الخاصة بالبطولة نفذ منها 50% من تذاكر الافتتاح وهناك مباريات نفذت تذاكرها بالكامل مثل المنتخب السعودي ومباراة سوريا وفلسطين أيضا وأن الاتحادات المشاركة في البطولة حصلت على نسبتها المقررة وهي 8%".
