مؤسس الفيصلي: لم أتمالك أعصابي 

 إبراهيم المدلج؛ مؤسس نادي الفيصلي ليلة تتويج فريقه بكأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على التعاون 3 / 2 بأسعد الليالي في حياته الرياضية، وقال "بعد الهدف الثالث لم أتمالك أعصابي، خاصة في ظل الظروف التي واكبت المباراة سواء في ظل النقص قبل المباراة أو الطرد". وأضاف "تابعت المباراة من خلف الشاشة، دعواتي لفريقي أن يحقق كأس الملك، كما هو حال كل عشاق عنابي سدير، الحمد لله على توفق الفريق العنابي". وكان فهد المدلج؛ رئيس النادي وأعضاء مجلس إدارته قد زاروا مؤسس النادي في منزله، السبت الماضي، لتقديم كأس الملك له والاحتفال معه وأسرته باللقب. وأوضح المدلج "دعواتي سبقت حضوري للملعب، وسعادتي لا توصف بتحقيق الكأس الغالية على الجميع، أشكر إدارة النادي على الزيارة الجميلة وإهدائي أغلى الكؤوس، هذا الإنجاز الكبير والغالي على الجميع يسجل بحرف من ذهب، أتى بعد جهد وعمل كبيرين، أشكر إدارة النادي برئاسة الابن فهد المدلج، ومجلس الإدارة، أعضاء الشرف، الجهاز الفني، واللاعبين على هذا التميز، النادي حقق إنجازات على جميع المستويات، وهذا بكل تأكيد فخر لكل عاشق لهذا الكيان". وزاد "أتمنى ان يستمر الفيصلي في منصات التتويج، ويحقق إنجازات قادمة، الطموحات كبيرة للاستمرارية في الانجازات وتشريف الوطن خير تشريف في المحافل الخارجية، بإذن الله، الفيصلي يكون من الأندية التي نفتخر بها مستقبلا".