نيمار: ماذا ستقولون عني ؟ 

أكد نجم كرة القدم البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الإسباني أن الفوز الثمين على يوفنتوس الإيطالي في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا هو "الأبرز في مسيرته الكروية".
 وبعث نيمار برسالة إلى منتقديه بعد المباراة، قائلا "إنني سعيد للغاية لكوني جزءا من قصة نجاح برشلونة هذا الموسم، أعتقد الآن أنه ما من شيء تبقى للادعاءات، ليس لديهم المزيد ليقولوه عني".
 وعادل نيمار في هذه المباراة رصيد زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني في عدد الأهداف في دوري الأبطال هذا الموسم، حيث اقتسم اللاعبون الثلاثة صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم برصيد عشرة أهداف. ورغم هذا، حذر نيمار قائلا "لن أتوقف عند هذا الحد" في إشارة لرغبته في تحقيق المزيد من الإنجازات مع برشلونة.
 وأوضح "بكائي كان لأنني تذكرت كل ما مررت به وكل ما حلمت به والجهد الذي بذلته وبذلته عائلتي، قضيت عديدا من اللحظات الرائعة، بالتأكيد هي اللحظة الأبرز في مسيرتي الكروية، إنه حفلي الأكبر، من المؤكد أن هذا اليوم سيخلد في التاريخ".
 
