رئيس التعاون: لا نخاف إلا من أنفسنا 

شدد محمد القاسم رئيس نادي التعاون على صعوبة مواجهة فريقه الأول لكرة القدم أمام مضيفه الرائد ضمن الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل، مشددا أنها مباراة ديربي وأمام منافس تقليدي".
 وأوضح رئيس التعاون "الرائد فريق متطور عن السابق وخصوصا في مباريات الدور الأول، شاهدنا ما قدمه الفريق خلال الدور الثاني وقبل هذا الفريق كان على مشارف الخطر ومنافسا على الهبوط، يريد نقاط المباراة حتى يهرب من دائرة الخطر التي لا تبعد عنه بالنقاط، وحتى لا يدخل في حسابات معقدة".
 وزاد "نعرف هذا الأمر بشكل جيد، لكن ليس على حساب التعاون، فليس من المعقول أن نخسر في حصاد الموسم وأمام غريم تقليدي، نحن فريق لا نخاف إلا من أنفسنا، الرائد نحترمه ونعرف حجم التنافس الذي يكون بيننا داخل المستطيل الأخضر، المباراة ستكون قوية والفوز فيها مطلب لنا حتى نعوض الخسارة الماضية أمام الفتح التي لم تكن في الحسبان، اليوم سنعوض الفتح بالرائد وسنكسب النقاط".
 وأكد القاسم "حضرنا للمباراة جيدا من جميع النواحي، وعلى مستوى عالٍ، اللاعبون والجهاز الفني عاهدونا كمجلس إدارة ومجلس شرفي بالفوز ومسح الصورة السابقة للفريق، وعدم تكرار الأخطاء داخل الملعب".
 وتمنى رئيس نادي التعاون من أنصار ناديه بالحضور المميز، وقال، "نريدهم اليوم كما كنا نعرف عنهم، سيكون هناك توزيع تذاكر مجاني من قبل مجلس الجمهور، عليهم الحضور ونحن علينا إهداء النقاط لهم والاحتفال بالفوز".
 
