العديلي رئيسا للطائي بعجز 4 ملايين 

تقلد عبدالله العديلي رئاسة نادي الطائي رسميا بعد أن تمت تزكيته لأربع سنوات قادمة خلال الجمعية العمومية غير العادية البارحة الأولى في مقر النادي بحضور مشعل الطرجم ممثل المكتب الرئيس لرعاية الشباب في حائل وعدد كبير من أعضاء الجمعية العمومية للطائي الذين أجمعوا على تزكية العديلي رئيسا بعد أن استطاعوا إقناع سعد الصعب الذي تقدم بملف ترشيحه لرئاسة الطائي أن يسحب ملف ترشيحه رئيسا وينضم إلى إدارة العديلي كنائب للرئيس من أجل لم شمل الطائيين والاتفاق على إدارة واحدة.
 وسيتولى العديلي دفة قيادة النادي بعجز مالي يقدر بأربعة ملايين ريال خلفتها الإدارات السابقة وبخزينة خاوية من الريالات، الأمر الذي سيضع حملا كبيرا على عاتق الإدارة الحالية في ظل الظروف الحرجة التي بمر بها النادي من تجديد لعقود عدد كبير من اللاعبين.
 وعقدت إدارة النادي أول اجتماع لها عقب تزكيتها ووزعت المناصب الإدارية بين أعضاء مجلس الإدارة بالتصويت فيما بينهم، حيث حل الصعب بمنصب نائب الرئيس وعبدالله العلي أمينا عاما وأحمد النزال أمينا للصندوق وعضوية كلّ من فهيد الغالب ومتعب سلمان الصقري وعلي محمد الضبعان وعادل رجا الجنيدي وعبدالله القباع وحمود الهديرس ونايف المهيلب.
 ووعد العديلي أعضاء شرف ومحبي النادي ببذل الجهد من أجل الرقي بالنادي وإعادة أمجاده وطالب أعضاء الشرف بالوقوف بجانب إدارته ومساندتهم والتكاتف من أجل تحقيق الهدف الذي يصبو إليه الجميع.
 من جهة أخرى، فتحت إدارة الطائي رسميا خط المفاوضات مع عدد من الملفات التدريبية للإشراف على الفريق الأول، حيث يوجد على طاولة المفاوضات التونسي جمال بالهادي مدرب الجيل السابق والوطني سمير هلال إضافة إلى عدة ملفات تدريبية من الجنسيات العربية.
 
