.. و«التنفيذية»: وافقوا على الإصلاحات 

دعت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جميع الاتحادات الإعضاء إلى الموافقة على الإصلاحات خلال جلسة التصويت المقررة بعد غد. وقال عيسى حياتو رئيس الاتحاد الدولي بالإنابة في بيان رسمي أصدره بعد اجتماع اللجنة التنفيذية أمس "أعين العالم بأسره مسلطة علينا هذا الأسبوع بعد واحدة من أسوأ الفترات التي واجهناها وأكثرها تحديا على مدار تاريخنا".
 وأضاف "إقرار الإصلاحات سيحمل في طياته رسالة قوية مفادها أننا استمعنا ولبينا النداء واتخذنا الإجراءات اللازمة لاستعادة الثقة وتحسين أدائنا".
 وتابع "كل هذه التدابير ستكون حاسمة بالنسبة لمستقبل فيفا وكرة القدم العالمية. ومن هذا المنطلق، نحن نحث كل اتحاد من الاتحادات الأعضاء لدعم الإصلاحات بشكل كامل، ومن ثم تنفيذها بمجملها على الصعيد المحلي. إنها مسؤولية جماعية تلك التي نتحملها إزاء كرة القدم".
 ويعقد "فيفا" جمعيته العمومية غير العادية غدا في زيوريخ، حيث ستكون النقطة الأبرز اختيار رئيس جديد وتمرير مجموعة من الإصلاحات تهدف إلى تلميع صورة هذه المنظمة الكروية التي تلطخت بسبب فضائح فساد.
 
