اللجنة الأولمبية الدولية تتوقع تحمل 800 مليون دولار.. تكاليف أولمبياد طوكيو المؤجل 

قال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية اليوم إن اللجنة تتوقع أن تتحمل تكاليف تصل إلى 800 مليون دولار عن الجانب الذي يخصها في تنظيم دورة طوكيو 2020 المؤجلة والتي ستقام الآن في 2021.
 وفي مارس قررت اللجنة الأولمبية الدولية والحكومة اليابانية تأجيل الألعاب، التي كان من المقرر أن تنطلق في يوليو هذا العام، حتى 2021 بسبب وباء كورونا.
 وأبلغ باخ مؤتمرا صحفيا عقب اجتماع للجنة التنفيذية "نتوقع أن نتحمل تكاليف تصل إلى 800 مليون دولار عن الجانب الذي يخصنا في تنظيم الألعاب المؤجلة طوكيو 2020".
