برشلونة وريال مدريد .. مساعداتكم غير قانونية 

أمرت المفوضية الأوروبية ناديي برشلونة وريال مدريد الإسبانيين بالإضافة إلى خمسة أندية أخرى بإعادة "مساعدات غير قانونية" من الدولة الإسبانية حيث خالفت القوانين الأوروبية مانحة هذه الأندية "أفضلية غير عادلة" بحسب ما أعلنت أمس.
 وبعد التحقيقات التي أجريت اعتبرت المفوضية "أن هذه المساعدات التي منحت إلى سبعة أندية محترفة في إسبانيا منحت هذه الأندية أفضلية على الأندية الأخرى".
 ويتعلق القرار أيضا بأندية أتلتيك بلباو، أوساسونا، فالنسيا، هيروكوليس، والشي.
 وبحسب القوانين الأوروبية، لا يحق للحكومات منح مساعدات مالية إذا كانت تلحق ضررا بسوق المنافسة.
 وقد أمرت المفوضية بالتالي الحكومة الإسبانية باستعادة ضرائب غير مدفوعة قيمتها خمسة ملايين يورو (7 ملايين دولار) من كل من أندية: برشلونة، ريال مدريد، أتلتيك بلباو، أتلتيكو مدريد، أوساسونا.
 في المقابل، سيضطر ريال مدريد إلى دفع مبلغ قيمته 18.4 مليون يورو بعد أن اكتشفت المفوضية أن المدينة قدرت سعر أرض تابعة للنادي بأكثر من قيمتها الأصلية بهذا المبلغ.
 في المقابل قالت المفوضية بأن أندية فالنسيا، هيركوليس، التي حصلت على قروض تسهيلية عندما كانت تواجه صعوبات مالية، ويتعين على فالنسيا إعادة مبلغ 20.4 مليون يورو، هيركوليس 6.1 مليون يورو، والتشي 3.7 مليون يورو.
 وكانت المفوضية الأوروبية قد حققت طوال الأعوام الماضية في تلقي ريال مدريد وأندية إسبانية أخرى من ضمنها برشلونة، مساعدات حكومية بطرق مباشرة أو غير مباشرة، قبل أن تصل إلى القرارات الأخيرة.
 وتعود القضية التي جُرم فيها ريال مدريد إلى عملية تبادل أراض بين النادي ومجلس مدينة مدريد في عام 1998 الذي استفاد من خلالها النادي الملكي بمبلغ 18.2 مليون يورو بشكل متراكم على مر السنوات نتيجة التسهيلات الحكومية التي لقيها.
 وسيتأثر تحرك ريال مدريد في سوق الانتقالات الصيفية بهذا القرار، حيث من المتوقع أن يعمل النادي على بيع أحد لاعبيه بسعر مرتفع حتى يستطيع سداد المبلغ وشراء لاعبين جدد.
 
