مشاغبو ويست هام.. الإيقاف مدى الحياة 

عرفت مواجهة وست هام يونايتد التي فاز فيها على نظيره تشيلسي 2/ 1 في كأس المحترفين الإنجليزية لكرة القدم، شغبا جماهيريا قرب النهاية.
 وتقدم شيخ كوياتي وادميلسون فرنانديز لوست هام الذي حقق فوزه الثالث على التوالي ليتأهل إلى دور الثمانية، بينما أحرز جاري كاهيل هدف تشيلسي الوحيد في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن الهدف مر دون اهتمام يذكر بسبب شغب الجماهير.
 واتخذت إجراءات أمن احتياطية قبل المباراة منها منع المشروبات الكحولية داخل الملعب وتقليص عدد التذاكر.
 وكانت الأمور تسير بشكل طبيعي بين الجماهير التي بلغ عددها 45 ألفا لكن مع اقتراب ضمان وست هام الفوز والتأهل بدأ شغب الجماهير خلف مرمى وست هام صاحب الأرض، الذي كان يحرسه دارين راندولف.
 وحاول أفراد الأمن إبعاد جماهير الفريقين عن بعضهم وحطمت جماهير وست هام عديدا من المقاعد وألقتها تجاه جماهير تشيلسي.
 وأخيرا وصلت قوات مكافحة الشغب قبل تطور الأمور رغم أن بعض التقارير أشارت إلى أن الشغب انتقل إلى خارج الاستاد.
 وذكر وست هام في بيان "النادي يدين ويستنكر التصرفات الفردية للأشخاص الذين شاركوا في هذا الشغب في مواجهة تشيلسي".
 وأضاف "بمجرد التعرف على هويتهم فإن هؤلاء الذين تصرفوا بهذا الشكل سيتم منعهم من حضور أي مباراة لوست هام مدى الحياة".
 وشعر سلافن بيليتش مدرب وست هام بالغضب بعد سيطرة أحداث الشغب على المؤتمر الصحافي بعد المباراة.
 #2#
 وأوضح بيليتش للصحافيين "اسألوني سؤالا وحيدا حول المباراة، الفوز 2/ 1 كان في قمة لندنية، هذا ظلم بحق اللقاء وكل اللاعبين الذين شاركوا فيه".
 وأضاف "بالطبع رأيت الشغب، لكن كنت أركز على المباراة وأطلب من (ارون) كريسول ألا ينظر إليه وأن يشاهد فقط، كل ما حدث هو ضد النادي، هذه الأشياء غير مقبولة".
 وقال انطونيو كونتي مدرب تشيلسي "لا أحب حقا مشاهدة هذه الأشياء، من المهم دائما مشاهدة الأجواء المناسبة وفي إنجلترا هذا الأمر رائع".
 
