سجادة حمراء لموسى طولها 15 مترا 

من المنتظر أن يكون النيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر لكرة القدم، قد حط الرحال في الرياض أمس، تمهيدا لبداية مشواره مع الأصفر الذي تعاقد معه أخيرا قادما من ليستر سيتي الإنجليزي في صفقة لأربعة أعوام كلّفت خزانة النادي 25 مليون جنيه إسترليني، بخلاف حصة اللاعب. وبحسب الترتيبات التي أعدها مجلس جمهور نادي النصر، لاستقبال اللاعب فإنها تحتوي وضع ممر شرفي وسجاد أحمر بطول 15 مترا، منذ وصوله صالة مطار الملك خالد الدولي، وحتى استقلاله السيارة، بينما سيصطف الجمهور على الجانبين لمشاهدة نجمهم الجديد، وسط أهازيج خاصة به وبالأصفر سيتم ترديدها، في الوقت الذي توزع فيه فلاشات على الجماهير باللونين الأصفر والأزرق، أعلام صغيرة، ورود، وقمصان النادي. وكان مجلس جمهور النصر قد نال الموافقة الرسمية من مسؤولي مطار الملك خالد الدولي، لإنجاز كل الترتيبات اللازمة لاستقبال موسى.في المقابل، يتوقع أن ينتظم موسى اليوم في تدريبات الفريق الأصفر، على أن يحدّد المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، جاهزيته للمشاركة في مباراة الجزيرة الإماراتي الإثنين المقبل لحساب ذهاب دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال.وميدانيا، وخلف الأبواب المغلقة أدى النصر، مرانا تحت إشراف كارينيو، ركز من خلاله على الجوانب التكتيكية التي سيعتمد عليها في اللقاء المقبل عبر اللمسة الواحدة، الكرات العرضية، والتسديد على المرمى من خلال المناورة القصيرة في منتصف الملعب.
 
