السهلاوي .. تميز 

أصبح محمد السهلاوي هداف المنتخب السعودي لكرة القدم، يغرد وحيدا في عدد من خانات الأولويات للأرقام المميزة في تاريخ مشاركات المنتخب السعودي في المحافل الرسمية، بفضل تألقه وتميزه خلال تصفيات المرحلة الثانية الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. ويتفوق محمد السهلاوي على جميع لاعبي المنتخب وخاصة مهاجميه في خانة، أكثر لاعب سجل في مباريات متتالية بواقع سبع مباريات، حيث بدأ مسلسل أهدافه في الـ 14 من كانون الثاني (يناير) الماضي بهدفين في شباك كوريا الشمالية واختتمها في الثامن من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بهدفيه أيضا في شباك الإمارات.
 ويعد السهلاوي صاحب أعلى نسبة تسجيل في تاريخ الأخضر، حيث نجح في تسجيل 23 هدفا خلال 23 مباراة، بنسبة تسجيل هدف في كل مباراة 100 في المائة، إضافة إلى أنه ما زال هداف تصفيات المرحلة الثانية على مستوى المنتخبات برصيد 14 هدفا. كما يقف السهلاوي في قمة أكثر اللاعبين في تاريخ الأخضر سجل أهدافا في سنة واحدة، وكانت الموسم الماضي وسجل فيها 18 هدفا، متقدما على كل مهاجمي ولاعبي الأخضر. كما يأتي السهلاوي في المركز الثاني خلف الأسطورة ماجد عبد الله كأكثر لاعب سجل على منتخب معين بتسجيله ثمانية أهداف في منتخب تيمور الشرقية، وأيضا ثاني أكثر لاعب سجل أهدافا في مباراة واحدة وفي شباك تيمور الشرقية أيضا.
 
