مدينة هذلول .. 4 ملاعب ومضمار أولمبي 

افتتح الأمير جلوي بن عبدالعزيز أمير منطقة نجران، والأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، أمس، مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية في نجران، المقامة على مساحة 250 ألف متر مربع، محتضنة ملعبا رئيسا يستوعب 12 ألف متفرج، ومضمارا أولمبيا، وصالة رياضية متعددة الاستخدامات، وثلاثة ملاعب خارجية، وصالة للمسبح، ومرافق ترفيهية وخدماتية. وأعرب أمير نجران في كلمته باسمه وباسم أهالي المنطقة، عن عظيم الشكر وجليل الامتنان لخادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، على كريم الدعم، وسخاء الرعاية، في سبيل أمننا وراحتنا ورفاهيتنا، وتعزيز أسباب العيش الكريم لنا، منوها بالاسم الذي تحمله هذه المدينة، وأنها تشرفت لتبقى مآثره حية على أبرز المعالم الرياضية الحديثة، وفاء بما قدمه للرياضة السعودية، فضلا عما عرفه الجميع عنه، من كريم خلقه، وأبوته للأيتام، وحبه للخير، سائلا الله أن يتغمده بواسع رحمته، ويسكنه فسيح جناته. فيما أوضح وزير الرياضة أن هذه المدينة ستكون متاحة لكل الرياضيين ولكل محبي الرياضة والموهوبين والباحثين عن صقل مواهبهم، كما وجه بإضافة ملعب رديف آخر في المدينة الرياضية، على أن يتم تخصيص هذا الملعب لنادي نجران، ووجه أيضا بإضافة ملعب رديف جديد في مقر منشأة نادي الأخدود. وقال وزير الرياضة "تزداد سعادتي بما لمسته من حرص أمير المنطقة، واهتمام أبناء المنطقة بتفعيل المناشط الرياضية، والسعي نحو نشرها وتنوعها، وهو أمر يبهج كل محب للرياضة وكل طامح لخدمة وطنه من خلاله". ورفع وزير الرياضة باسم كل الرياضيين خالص الشكر والتقدير والامتنان لقيادة وطننا الغالي، مؤكدا أن إطلاق اسم الأمير هذلول بن عبدالعزيز على المدينة الرياضية يمثل تجسيدا لمآثره وإسهاماته، يرحمه الله، ودعمه للرياضة في المملكة، وهو وفاء لا يستغرب من قيادتنا الرشيدة لكل من عمل بجهد وإخلاص لخدمة أبناء وطنه.
