الأهلي وفلادان .. الإقالة العاشرة 

ت إدارة الأهلي، عقد المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش وكلف يوسف عنبر بقيادة فريقها، ليصبح ثالث مدرب يقال خلال ثلاثة أيام، حيث أقال الباطن قبل 72 ساعة البرتغالي خوسيه جاريدو بعد الخسارة من النصر 0 /7 ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فتبعه الأردني محمود الحديد من تدريب الوحدة عقب الخسارة من العين 0 /4 في الجولة نفسها. وأصبح فلادان ميلويفيتش عاشر مدرب يقال في الدوري بعد مضي 24 جولة، حيث أشرف المدرب الصربي على 41 مباراة للفريق في جميع المسابقات، حقق 17 فوزا، ستة تعادلات، وخسر في 18 مباراة، سجل الفريق معه 58 هدفا، وسجل عليه 68 هدفا. وأكد نادي الأهلي في بيانه تكليف يوسف عنبر، وإنهاء علاقته بالمدرب الصربي بالتراضي، وذلك بعدما أنهى جميع الإجراءات القانونية اللازمة بين الطرفين، حيث قدمت الإدارة شكرها للمدرب على الفترة التي قضاها، متمنية له التوفيق في محطته التدريبية المقبلة. وبدأت سلسلة الإقالات من الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد إقالة المدرب البرتغالي روي فيتوريا من النصر، ثم الجزائري نور الدين بن زكري من ضمك، البرتغالي بيدرو كايشينيا من الشباب في الجولة الـ11، فالألماني مايكل سكيبه من العين، والبرتغالي آيفو فييرا من الوحدة في الجولة الـ16، الروماني رازفان لوشيسكو من الهلال في الجولة الـ18، والفرنسي كارتيرون من التعاون في الجولة الـ23.