الباشا: بوبا لن يتأخر 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، عدم التفريط في أي لاعب هذا الموسم، وأن المدافع الكاميروني بوبا غادر إلى بلاده في إجازة طارئة لمدة ثلاثة أيام وسيعود بعدها مباشرة لمزاولة نشاطه مع الفريق حتى نهاية الموسم.
 وقال "تقديراً لظروفه العائلية، سمحنا لبوبا بالمغادرة على أن يعود مباشرة فور انتهاء إجازته، اللاعب قدم مستويات جيدة هذا الموسم، لكن غيابه خلال هذه الفترة لا يؤثر في الفريق، خاصة أنه لن يستطيع المشاركة أمام النصر السبت المقبل في الجولة الـ24 من دوري عبد اللطيف جميل، بسبب نيله البطاقة الحمراء أمام الفيصلي".
 وأشار إلى أن تجديد عقد المدرب التونسي جلال قادري لموسم ثالث سيكون من أول اهتمامات إدارتهم، وفور انتهاء الدوري سيتم الجلوس معه لوضع النقاط فوق الحروف، ومشدداً على أن الفريق استطاع هذا الموسم أن يتعدى حاجز الـ 30 نقطة وهذا أمر إيجابي.
 ورغم تأكيد الباشا بحضور بوبا الذي تبقى من عقده موسمان، في مواعيده، إلا أن الجمهور يخشى أن يتأخر في العودة، كما ماطل من قبل في الحضور عند استعداد الفريق بداية الموسم، وأخرى في منتصفه.
 ويذكر أن اللاعب بقي على عقده موسمين.
 
