دياز: سنكسب البطولات بـ«التواضع» 

أوضح المدرب الأرجنتيني رامون دياز، أنه لم يشعر بالمغامرة إطلاقا بعد قبوله عرض نادي الهلال مع مضي الربع الأول من الموسم، وقالت، "قبولي العرض، لأنه جاءني من نادٍ بحجم الهلال الذي يعد أحد أكبر الأندية الآسيوية، وإدارته تعاملت معي في مرحلة المفاوضات بكل أريحية، وهذا ما شجعني أكثر".
 وأكد خلال المؤتمر الصحافي، أمس، أن الأجواء في الهلال تبدو مثالية جدا خصوصا أن الفريق متصدر لدوري جميل للمحترفين، كما أنه وصل لمرحلة نصف نهائي كأس ولي العهد، إضافة إلى أنه يملك لاعبين على مستوى عالٍ جدا سواء كانوا محليين أو أجانب، وقال، "بالعمل الشاق والتواضع الكامل في المباريات سنعمل على كسب البطولات وتحقيق الإنجازات التي ترضي تطلعات الجماهير الهلالية، أعلم أنها مرحلة جديدة لي في كرة آسيا، ولكن أعلم أيضا أنني أدرب فريقا يملك كل مقومات النجاح". وكشف دياز أنه لا يخشى أن تكون أول تجاربه مع الهلال أمام فريق كبير كالاتحاد، وقال، "لا أخشى أن تكون أول تجاربي مباراة مثيرة وقوية وتعد من مباريات الكلاسيكو، ولا أنزعج من ضيق الوقت الذي يسبقها بعد تسلمي المهام رسميا، الهلال وقع معي لكي أتحمل مثل هذا النوع من المسؤوليات، ولذلك أنا هنا، أعرف الاتحاد وأعلم أنه فريق قوي ويتقن اللعب على الهجمة المرتدة".
 وعلى صعيد ثانٍ، عاتب المهاجم، ناصر الشمراني جماهير ناديه بسبب قلة الحضور في مباريات الرياض، وقال، "لعبنا مبارياتنا الأخيرة في الرياض دون حضور جماهيري يذكر! استاد الملك فهد الدولي يتسع لـ60 ألف متفرج لو حضر منهم 30 ألفا ودعمونا بشغف لأثر هذا فينا بشكل كبير، أتمنى من الجماهير أن تدعمنا وأتمنى أن نحصل على أول ثلاث نقاط مع مدربنا الجديد".
 
