الهلال .. التعادل السادس 

رغم أنه أبرز مرشحي مجموعته الثالثة في دوري أبطال آسيا لخطف بطاقة التأهل للأدوار الحاسمة فيها، إلا أن فريق الهلال لكرة القدم لم يعتد في السنوات الماضية على تحقيق العلامة الكاملة في مبارياته الافتتاحية منذ اعتماد الدوري بنظامه الجديد عام 2003 حتى إن كانت المباراة على أرضه.
 وتعادل الهلال أمس الأول أمام مضيفة باختاكور الأوزبكي في طشقند 2/2 في افتتاحية النسخة الجديدة، وهي المرة السادسة التي يبتدئ فيها مشواره القاري بالتعادل من أمام خصمه من أصل 12 مشاركة.
 وحقق الهلال الفوز في مباراة افتتاحية مرتين الأولى في نسخة 2010 وفاز على السد القطري 3 /0، والثانية في نسخة العام الماضي وفاز على نظيره لوكوموتيف الأوزبكي 3 /1.
 وكانت التعادلات الستة التي افتتح بها الهلال مشواره في دوري أبطال آسيا كانت في نسخ: 2004 تعادل مع الشارقة الإماراتي 0/0، و2007 تعادل مع الكويت الكويتي 0/0، و2009 تعادل مع صب قم الإيراني 1/1، و2012 تعادل مع بيروزي الإيراني 1/1، و2014 تعادل فيها مع الأهلي الإماراتي 2/2.
 فيما خسر أربع مباريات افتتاحية الأولى من أمام العين الإماراتي في نسخة 2003 بنتيجة 2/1، 2006 أيضا خسارة من العين 2/0، 2011 خسارة من سبهان أصفهان الإيراني 2/1، و2013 خسارة من العين الإماراتي 3/1.
 
