الفايز: لا  أعلم بالبيان ..  جمجوم: محاميك وافق 

ناقض المهندس محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد، نائبه عادل جمجوم، مؤكدا أن البيان الذي أصدره الأخير دون علمه، وقال، "‏تفاجأت تماما بهذا البيان الذي لم يكن لي علم به من قريب أو بعيد، وأنفي صدوره عن طريقي أو بعلمي جملة وتفصيلا".
 ‏وتابع "أؤكد مجددا أنني أدعم توجهات القيادة الرياضية الممثلة في الهيئه العامة للرياضة التي من شأنها الارتقاء بالرياضة في هذا الوطن بشكل عام، وفي نادي الاتحاد بشكل خاص "مؤكدا أن بيانه لإيصال وتأكيد موقفه الشخصي الثابت.
 في المقابل، أكد جمجوم أن المحامي الخاص بفايز حضر إلى مكتبه واطلع على تفاصيل البيان ووافق عليها، مضيفا لـ "الاقتصادية"، "لا يضيرنا الآن إذا نفى علمه به أم لا، فنحن أعضاء مجلس إدارة الفايز من أصدره ونتحمل كل كلمة كتبت فيه".
 وكان جمجوم قد أصدر بيانا على لسان إدارة المهندس الفايز، وقال فيه "من أبرز علامات الاستفهام هو مبلغ الـ 55 مليون ريال التي تم إضافتها على ميزانيات الإدارات السابقة دون أي تفنيد أو إيضاح لماهية هذه الديون وتاريخ استحقاقها ما ترك الأمر غامضا وسمح للأبواق المأجورة بمواصلة مسلسل التضليل والتزييف ضدنا، وكان من المنطقي أن يتم إيضاح هذه الديون وتحديد تواريخ المطالبة بها وتواريخ استحقاقاتها والاستفسار من الإدارة أو المحاسب القانوني المعين عنها ولكن لم يتم ذلك لأغراض نجهل أسبابها".
 وتابع "إن إظهار إدارة النادي الحالية لتلك الديون في البيان يخالف ما أقر به إبراهيم البلوي رئيس النادي عند إصدار ميزانية النادي وتوقيعه على إقرار الإفصاح بالديون وإقراره بأن ما تم تسجيله من ديون، لتأتي الصدمة بظهور هذه الأرقام الفلكية في بيان هيئة الرياضة وهي التي لم تكن مسجلة في السجلات المقدمة في ميزانية 30 / 6 / 2015م ما يثير علامات استفهام كثيرة بشأن عدم إظهار تلك المعلومة إلا الآن، ما يعني أن تلك المعلومات تم إخفاؤها عمدا وعن قصد بطريقة أو بأخرى ولم يتم تسجيلها في سجلات النادي المالية السابقة على 30 / 6 / 2015م".
 وزاد "الميزانية الصادرة عن النادي في 23 / 7 / 2012م من قبل إدارة بن داخل لم يتم اعتمادها في الجمعية العمومية نظرا لعدم اقتناع الجمعية العمومية بسلامة المركز المالي في هذه الميزانية، وبالتالي فإن إدارة محمد الفايز قد تسلمت النادي دون مركز مالي معتمد يوضح على وجه الدقة الوضع المالي لنادي الاتحاد في تاريخ التسلم".
 
