كانافارو .. محروس 

سبب المدرب الإيطالي فابيو كانافارو ربكة في منصة ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع الذي احتضن لقاء الوحدة والنصر في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن عمت الفوضى فيها إثر دخوله لها، حيث سعت الجماهير إلى التصوير معه.
 وبادرت الجهة المنظمة إلى إبعاد الجماهير عنه، مع وضع حراسة خلفه، كي يستطيع متابعة لقاء فريقه النصر الذي يقوده مؤقتا الكولمبي هيجيتا مدرب الحراس، فيما انتهز أحد الأطفال انقطاع الكهرباء قرابة 25 دقيقة إلى مباغتة الحراس والتصوير معه أثناء عودة الإضاءة.
 
