النصر والهلال ..  «الأرض المحايدة» قرار سار 

 لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن مباريات الأندية السعودية والإيرانية في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا ستلعب في أرض محايدة. وسيلتقي النصر وتراكتور، والهلال واستقلال طهران في الـ13 و14 من أيلول (سبتمبر) المقبل على التوالي حيث سيقام دور الـ16 من مباراة واحدة. وكان النصر قد تأهل متصدرا المجموعة الرابعة بـ(11 نقطة)، بينما الهلال كأفضل ثلاثة ثوان بـ(عشر نقاط) مرافقا لبطل المجموعة الأولى استقلال دوشنبه الطاجيكي بذات الرصيد، كما تأهل أيضا كل من الشارقة (11 نقطة)، والوحدة (13 نقطة) الإماراتيين، وبرسيبوليس (15 نقطة)، استقلال طهران (11 نقطة)، وتراكتور (عشر نقاط) الإيرانيين. وبين المصدر ذاته، أن القرار الذي أصدره الاتحاد الآسيوي في آذار (مارس)، من عام 2016 بإقامة مباريات الأندية السعودية والإيرانية في أرض محايدة ما زال ساريا، وقال "كانت هناك أسباب لاتخاذ القرار وما زالت هذه الأسباب قائمة لذلك سيستمر القرار حتى تعود العلاقات الدبلوماسية بين السعودية وإيران، وترفع الأولى الحظر عن سفر مواطنيها إلى إيران، إضافة إلى قيام لجنة مختصة بزيارة إيران للتأكد من سلامة الإجراءات المتبعة للحفاظ على أمن البعثات الرياضية السعودية". وكشف المصدر أن خوض الأندية الإيرانية لمبارياتها في السعودية لا يمنحها الحق بالمطالبة بإقامة مبارياتها مستقبلا مع الأندية السعودية في إيران، وقال "عندما بادرت السعودية لاستضافة مباريات المجموعات التي تضم أندية إيرانية كان هناك تعهد وتأكيد على الاتحاد الإيراني بأنه لا يحق له المطالبة بعودة إقامة المباريات على أراضيه وأن ما تم إجراؤه الآن يعد من ضمن القرارات الاستثنائية التي تم اتخاذها لتفادي الضرر القائم على المنافسات الرياضية الآسيوية بسبب جائحة كورونا"، مشيرا إلى أن الدوحة أو دبي مرشحتان لاستضافة المباراتين كأرضين محايدتين. وكان مسلي آل معمر رئيس نادي النصر قد طالب عبر حسابه على "تويتر" بأن تقام مباراة فريقه مع تراكتور على ستاد مرسول بارك كحق أصيل له بصفته متصدر المجموعة.