الشهراني .. قطع الوتر 3 سم 

علمت "الاقتصادية" أن ياسر الشهراني مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي الهلال تعرض لقطع في وتر العضلة الأمامية للفخذ بمقدار 3 سم ما يتطلب ضرورة تدخل جراحي وفق مصدر طبي.وقال المصدر "هناك طريقة للعلاج دون الحاجة لعملية جراحية، لكن مع إصابة الشهراني لا تجدي نفعا بسبب طول مقدار القطع لذلك سيجري اللاعب العملية في فرنسا الإثنين تحت إشراف أحد أمهر الأطباء المختصين في علاج قطع أوتار العضلات".وعن سبب الإصابة التي تعرض لها اللاعب في الشوط الأول من مباراة الأخضر أمام ضيفه العراقي الثلاثاء الماضي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم، أجاب "الشهراني كان يعتمد في لعبه على الانطلاقات السريعة وكررها أكثر من مرة وفي آخر الشوط الأول، وأثناء جريه السريع تعرض لألم في العضلة وبعد الفحص السريري بين شوطي المباراة تيقن الجهاز الطبي أن لدى اللاعب قطعا، لكن لا يتضح مقداره إلا بالأشعة لذلك تم إبلاغ مارفيك بضرورة استبداله".وكشف المصدر ذاته أن الإعداد الضعيف للشهراني قبل بداية الموسم الرياضي تسبب في ضعف عضلاته وبالتالي تعرضه لقطع في الوتر، وقال "اللاعب لم يشارك مع فريقه الهلال في الإعداد بصورة كاملة لذلك كانت عضلاته ضعيفة ومع طريقة لعب الشهراني الذي يعتمد على الانطلاقات السريعة عادة يتعرض الوتر للقطع".وزاد "حرص الجهاز الطبي أن يخضع الشهراني لفحص طبي بالأشعة لدى أحد الأطباء المختصين في مستشفى الملك فيصل التخصصي في الرياض الذي أوضح تفاصيل إصابته وحاجته للتدخل الجراحي". وسيرافق اللاعب إلى فرنسا الدكتور ياسر الفريهيدي أحد أعضاء الجهاز الطبي للمنتخب السعودي، حيث تقرر مغادرتهما مساء الإثنين على أن يخضع اللاعب للكشف الطبي الإثنين ويتم إجراء العملية".
 
