خبراني: نحتاج إلى النقاط 

شدّد محمد خبراني؛ قائد فريق القادسية لكرة القدم، على أنه وزملاءه اللاعبين على أتم الاستعداد لمواجهة الهلال؛ متصدّر سلم ترتيب دوري عبد اللطيف جميل عندما يحل ضيفاً علينا اليوم ضمن الجولة الـ 19.
 وأشار خبراني؛ إلى أنهم يعرفون أنهم سيلاقون فريقاً كبيراً، متصدراً للدوري، يريد أن يواصل الزحف ويحافظ على صدارته للدوري، يملك لاعبين مميزين، حقق نتيجة إيجابية في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى امتلاكه البديل الجاهز.
 وأضاف "لكن القادسية أيضاً بحاجة ماسة إلى النقاط الثلاث، خاصة أن الفريق في مركز غير جيد في الدوري في ظل النتائج الجيدة التي تقدمها الفرق المنافسة في الدوري، خاصة في المراكز الأخيرة، هذا ما يجعل الفريق تحت الضغوط".
 واسترسل "نعلم أن هذا سيكون له أثر كبير على اللاعبين، لكن ثقتنا كبيرة بالعودة من جديد".
 وكشف خبراني "الفريق بحاجة كبيرة إلى الحضور الجماهيري للفريق، خاصة أن الهلال يملك قاعدة جماهيرية في المنطقة الشرقية، وجود جماهير الفريق سيعطينا دافعاً كبيراً لتحقيق نتيجة إيجابية".
 
