في «البيت» .. «عربي 10» تنطلق 

محاكاة لما ستكون عليه انطلاقة مونديال 2022 بعد عام على أرض الدوحة، تنطلق اليوم من ستاد "البيت" ثاني أكبر الملاعب في قطر من حيث السعة، صافرة افتتاح النسخة العاشرة من كأس العرب بين قطر صاحبة الأرض والجارة البحرين. وتسبق مباراة الافتتاح الرسمية مواجهتان بين تونس وموريتانيا، والعراق وعمان، فيما تعقبها مباراة بين سوريا والإمارات اللذين سبق والتقيا أخيرا ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى المونديال. وتعود كأس العرب بثوبها الجديد بعد غياب تسعة أعوام، في ضيافة قطرية لـ 16 منتخبا يتواجهون على ستة من الملاعب المونديالية الثمانية. وللمرة الأولى تقام كأس العرب تحت مظلة الاتحاد الدولي "فيفا" في نهائيات ستكون بمنزلة بروفة مصغرة لكأس العالم في نهاية 2022 للمرة الأولى في الشرق الأوسط والعالم العربي. وإلى جانب البيت، تقام المباريات على ستادات أحمد بن علي، الجنوب، الثمامة، المدينة التعليمية و974، وصولا إلى النهائي المحدد في 18 كانون الأول (ديسمبر) في ستاد البيت.