سييرا : لن نرضى إلا بكأس الملك 

ينتظر أن يخوض فريق الاتحاد لكرة القدم، مباراة ودية أمام الترجي التونسي خلال معسكره المزمع إقامته في تونس، استعدادا للفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وكان المدرب التشيلي لويس سييرا قد منح اللاعبين راحة لمدة أسبوع عقب الخسارة أمام الرائد في الجولة الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين، على أن يستأنفوا تدريباتهم مطلع الأسبوع المقبل، قبل المغادرة إلى تونس. واشترط سييرا على اللاعبين أن من يريد اللعب في النهائي المرتقب عليه أن يكون قدر المسؤولية، وأن يبذل قصارى جهده في التدريبات حتى يثبت نفسه ويؤكد جدارته، رافضا في الوقت ذاته أي اعتذار بعد الخسارة الأخيرة، وأنه لن يرضى منهم إلا بعد تحقيق اللقب. من جهته، شدد حمد الصنيع رئيس الاتحاد على أن حسم موضوع سييرا سيتم خلال الأسبوع المقبل، أي بعد حضور موكله الكويتي عبدالله جاسم وقال "سننتظر الإعلان الرسمي بعد الانتهاء من جميع الأمور الخاصة بين النادي وسييرا".ولفت إلى أن المركز الذي احتله الفريق في الدوري السعودي للمحترفين لا يليق به، وقال "عزاؤنا الوحيد هو كأس الملك الذي سنسعى بكل ما نملك للحصول على الذهب واستلامه من خادم الحرمين الشريفين، فهو أجمل هدية لجمهورنا الكبير الذي وقف معنا في كل الظروف التي مرت علينا".وينتظر أن يصل جاسم إلى جدة خلال اليومين المقبلين والاجتماع مع إدارة النادي من أجل حسم ملف سييرا، إما بالبقاء وإما عدم التجديد له.
 
