أستون فيلا .. هبوط 

هبط فريق أستون فيلا رسميا من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد هزيمته على ملعب مانشستر يونايتد 0/ 1 أمس في المرحلة الـ 34.
 وأحيا فريقا سندرلاند ونيوكاسل يونايتد آمالهما في البقاء في دوري الأضواء بعد فوز الأول على ملعب مضيفه نوريتش سيتي 3 / 0 وفوز نيوكاسل على ضيفه سوانزي سيتي بالنتيجة ذاتها.
 وأبقى مانشستر سيتي على آماله في حجز إحدى بطاقات التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، بعدما تغلب 3 / 0 على مضيفه تشيلسي.
 وفي باقي المباريات فاز واتفورد على مضيفه وست بروميتش البيون 1 /0 وتعادل إيفرتون مع ضيفه ساوثهامبتون 1 /1.
 وعلى ملعب أولد ترافورد سجل ماركوس راشفورد هدف الفوز لمانشستر يونايتد (22) ليرفع الفريق رصيده إلى 56 نقطة في المركز الخامس.
 وظل أستون فيلا في المركز الـ 20 الأخير برصيد 16 نقطة، حيث حقق الفريق ثلاثة انتصارات فقط في 34 مباراة وسجل 23 هدفًا واهتزت شباكه 65 مرة.
 ويتأخر أستون فيلا بفارق 15 نقطة عن نوريتش سيتي صاحب المركز الـ 17، قبل أربع جولات من نهاية الموسم، وهذا يعني هبوطه رسميا بصرف النظر عن نتائجه، وانتهت بذلك مسيرته التي امتدت لـ28 عاما في الدوري.
 #2#
 واستون فيلا كان واحدا من بين سبعة فرق لم يسبق لها الهبوط من الدوري الممتاز، لكن هذه القائمة تقلصت إلى ستة فرق فقط هي مانشستر يونايتد وليفربول وتوتنهام وأرسنال وتشيلسي وإيفرتون.
 ولعب الأرجنتيني سيرخيو أجويرو دور البطولة أمام تشيلسي بعدما سجل أهداف الفريق السماوي الثلاثة، وسجل الهدف الأول لسيتي (33)، قبل أن يضيف الهدفين الثاني والثالث (54 و81 )، من ركلتي جزاء.
 واضطر تشيلسي للعب بعشرة لاعبين، بعدما تلقى حارس مرماه تيبو كورتوا البطاقة الحمراء (79).
 ورفع مانشستر سيتي رصيده بهذا الفوز إلى 60 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثالث مؤقتا، متقدما بفارق نقطة واحدة على أرسنال صاحب المركز الرابع الذي يستضيف كريستال بالاس اليوم في المرحلة ذاتها، فيما تجمد رصيد تشيلسي عند 44 نقطة ليظل في المركز العاشر.
 ورفع سندرلاند رصيده إلى 30 نقطة لكنه ظل في المركز الثالث من القاع بفارق نقطة واحدة خلف نوريتش صاحب المركز الـ 17.
 ورفع نيوكاسل رصيده إلى 28 نقطة في المركز الـ 19 قبل الأخير، لكنه خاض 33 مباراة فقط، فيما تجمد رصيد سوانزي سيتي عند 40 نقطة في المركز الـ 15.
 
