«الرخصة الآسيوية» .. المعايير الـ 5 قابلة للتخفيف 

أوضحت المصادر، أن المعيار المالي الخاص بتراخيص الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، لا يزال قائما بتاريخ 30 آب (أغسطس) المقبل ولم يرد للجنة التراخيص توجيهات جديدة من قبل الاتحاد الآسيوي بتعديل التاريخ من عدمه بسبب توقف البطولة في آذار (مارس) الماضي لمكافحة فيروس كورونا. وكانت لجنة التراخيص قد حددت للأندية المعايير الخمسة اللازمة لحصولها على التراخيص بما يتماشى مع لوائح الاتحاد الآسيوي، وهي: الرياضية، والإدارية، والقانونية، والمالية، والبنية التحتية، تنقسم إلى ثلاثة أقسام، A إجباري، B إجباري، وC اختياري. وتابعت المصادر "لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي، تدرس تخفيف المعايير في حال استمرار الأزمة الحالية لوقت أطول، خاصة أن كثيرا من الأندية المشاركة قد شرعت في تخفيض عقود لاعبيها للتقليل من الآثار الاقتصادية التي تترتب على الجائحة". وتواصل لجنة التراخيص عملها مع الأندية في انتظار ما يصدر لاحقا من قرارات خاصة أن استئناف دوري أبطال آسيا، في النسخة الحالية لم يتم إقراره حتى الآن. وكانت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلنت سريان 24 قضية ضد عدد من الأندية. يشار إلى أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، توقف بسبب فيروس كورونا، قبل ثماني جولات من ختام المسابقة، حيث يحتل الهلال، صدارة المسابقة بـ(51 نقطة)، يليه النصر (45 نقطة)، الوحدة ثالثا بـ(39 نقطة)، والأهلي رابعا بـ(37 نقطة)، مع تنافس محتدم على البطاقات المؤهلة إلى دوري أبطال آسيا، من قبل الفيصلي (35 نقطة)، التعاون والرائد (32 نقطة لكل منهما)، والشباب (31 نقطة)، علما بأن الموعد المقترح من رابطة دوري المحترفين لاستكمال المسابقة تم تحديده في الـ20 من آب (أغسطس) المقبل. وبلغت أربعة أندية المربع الذهبي في كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ من المنتظر أن يواجه الهلال، نظيره أبها، فيما يصطدم النصر والأهلي، في المواجهة الثانية، إذ إن حامل اللقب سيحصل بشكل تلقائي على البطاقة الآسيوية الرابعة.
 
