الشباب .. المصالحة بـ «الشرطة» 

يبحث فريق الشباب لكرة القدم عن مداواة جراحه ومصالحة جماهيره الغاضبة بحثا عن التأهل لنصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال عندما يستقبل نظيره الشرطة العراقي في ذهاب الدور ربع النهائي على ملعب الأمير خالد بن سلطان في مقر النادي في الرياض. ويسعى الشباب إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور، من أجل تحقيق نتيجة إيجابية تمنحه أفضلية قبل مباراة العودة المرتقبة أمام الشرطة، بينما يأمل لاعبو الشرطة في العودة إلى الديار بأفضل نتيجة ممكنة، خوفا من الدخول في حسابات معقدة في لقاء الإياب المقرر في الـ20 من كانون الثاني (يناير) المقبل.ولم يعرف الشباب طعم الانتصارات منذ فوزه على نظيره طبرجل ضمن الدور الأول من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث غادر المسابقة في الدور الثاني على يد الشعلة "درجة أولى"، وتلقى ثلاث خسائر متتالية ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ما اضطره إلى إقالة مدربه الأرجنتيني خورخي ألميرون والتعاقد مع الإسباني لويس جارسيا.وسيفتقد الشباب خدمات الجزائري جمال بلعمري، البرازيلي صوماليا، وحسن معاذ للإصابة وعدم الجاهزية، وعبدالله الحمدان وناصر العمران لوجودهما مع المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) في منافسات كأس أمم آسيا للشباب المؤهلة إلى دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وكان الشباب قد بلغ ربع النهائي بعد تخطيه عقبة شباب الأردن الأردني بالفوز 1 /0 ذهابا على ملعبه، والتعادل بهدف لمثله في مباراة العودة، فيما تأهل فريق الشرطة إلى دور الثمانية بعد فوزه على نواذيبو الموريتاني بهدف دون رد ذهابا، وبخماسية نظيفة في مباراة العودة.في المقابل، سيخسر الفريق العراقي خدمات أمجد عطوان، وصفاء هادي للإصابة أيضا.
 
