الأخضر يتدرب  في الرياض ويلعب في الدمام 

بان الفرح على محيا لاعبي الأخضر خلال مران البارحة بعد أن وافق الاتحاد الآسيوي على نقل مباراة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 إلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام الخميس المقبل بعد أن كانت مقررة أن تلعب في الضفة الغربية.
 وكان لاعبو الأخضر قد واصلوا تدريباتهم أمس على ملعب نادي الشباب في الرياض ضمن البرنامج الإعدادي لمواجهة فلسطين، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء مع المعد البدني عبداللطيف الحسيني ليشرع بعدها المدرب فيصل البدين في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية استهلها بتمرين التمرير والمساندة ليقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين أجرى بينهم مناورة تكتيكية ركز على الضغط الجماعي ثم تدريبات ترفيهية خاصة للاعبي فريقي النصر والهلال المنضمين للمعسكر أمس الأول.
 ولم يشارك سلمان الفرج في التدريبات الجماعية، حيث خضع لراحة لشعوره بالألم في العضلة الخلفية لساقه الأيمن وأجريت له عصرا أشعة الرنين في موضع إصابته من أجل الوقوف على حالته فيما اكتفى عوض خميس بتمارين خاصة مع الجهاز الطبي للمنتخب لتخفيف الجهد البدني في عضلات الساق.
 من جانبه، قال حسن معاذ بعد المران: "دائما البدايات تكون في غاية الأهمية كون الفوز يسهم في تقليل الضغوط في المواجهات الأخيرة؛ لذا سنلعب هذا اللقاء من أجل الفوز فقط مع عدم إغفال قوة المنافس الذي يبحث عن تسجيل حضوره في التصفيات والذهاب بعيدا في المنافسة".
 بينما وصف حسين المقهوي الفترة الحالية من الإعداد بالمهمة، وقال: "البرامج الإعدادية تهدف إلى إيجاد التجانس ورسم التكتيك المناسب لأي لقاء؛ لذا نحن نعيش في فترة مهمة تتطلب منا التركيز، وبإذن الله سنكون حاضرين بالشكل المطلوب الذي يكفل لنا كسب أول ثلاث نقاط في التصفيات الآسيوية".
 
