ماميتش للاعبين: عيبكم .. توقفكم 

عاب الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، على اللاعبين التوقف بعد انقطاع الكرة منهم، هو ما عمل على معالجته خلال التدريبات الماضية بعد أن باشر مهامه الأسبوع الماضي، تأهبا للموسم الجديد.
 وكشفت المصادر، أن ماميتش رصد الملاحظة على اللاعبين بعد أن انكب على متابعة مباريات النصر الموسم الماضي، حيث انتقد الأداء الفني والتكتيكي لهم، ما جعله يبادر بإصلاح الخلل، ومطالبتهم بعدم التوقف أثناء انقطاع الكرة منهم، ولا بد من الضغط على الخصم ومطاردته لافتكاكها منه.
 وقال ماميتش الذي بدأ يضع لمساته، للاعبين "اتضح لي من خلال ما شاهدته لأدائكم خلال مباريات الموسم الماضي أن الكرة إذا انقطعت من لاعب، يتوقف، ولا يسعى إلى الضغط على الخصم لاستعادة الكرة منه"، مشددا بقوله، "رأيت تهاونا منكم، وهذا لن أقبله".
 وفي شأن آخر، استبعدت إدارة النادي الطقم الجيشي "الطقم الثالث للنصر" نهائيا من طقم فريقها بعد أن ظهر به خلال الموسمين الماضيين به بلونين مختلفين "الأخضر أولا ثم الرصاصي" إلا أنه لم يحظ بقبول كبير من أنصاره عبر متجره.
 وكشفت المصادر، أن الطقم البديل للجيشي سيكون مفاجأة للجماهير، فيما سيكون الطقم الأول بالأصفر، والثاني بالأزرق، بينما استبعد اللون الأصفر من أطقم التدريبات حيث ستكون بطقمين، الأول أزرق، والثاني رصاصي.
 يشار إلى أن التفجيرات التي ضربت مطار أتاتورك في إسطنبول التركية، أسهمت في تأخير أطقم النصر الجديدة التي تكفلت شركة "سبورتا" بتصنيعها، وتوفيرها للتدريبات، المباريات، والمتجر.
 يشار إلى أن عقد "سبورتا" ينتهي مع النصر بنهاية الموسم الجديد، وترغب إدارة النادي في البحث عن شركة أخرى، بعد المطالبة بشركة عالمية تؤمن منتجات النادي، وتكون عونا في التسويق. إلى ذلك، ألزم ماميتش بحضور الجهاز الإداري واللاعبين بإجراء التدريب بعد مغرب السبت قبل المغادرة مباشرة بعد نهايته إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض للسفر إلى كرواتيا، حيث طالبهم بإحضار أمتعتهم وحقائبهم.
 فيما ابلغ الجهاز الاداري لاعبي الفريق بضرورة تواجد اللاعبين مساء السبت بعد صلاة المغرب لأداء التدريبات بمقر النادي، ومن ثم المغادرة مباشرة إلى مطار الملك خالد الدولي استعدادا للمعسكر الخارجي الذي سيقام في كرواتيا، وتقرر أن يقيم الفريق اربع مباريات ودية وغالبا ستكون مع اندية كرواتيه بعد تنسيق ووقفة الجهاز الفني بقيادة ماميتش بعد تغيير وجهة المعسكر إلى كرواتيا. وكان النصر قد أجرى تدريبه الأخير قبل أن يتمتع اللاعبون بإجازة بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، حيث خصصها ماميتش للجوانب اللياقية، وتمارين التقوية المكثفة باستخداتم الأجهزة الخاصة.
 يشار إلى أن النصر مدد عقد الحارس عبدالله الشمري لعام ونصف، فيما أعار اللاعب أيمن فتيني لنادي الرائد لمدة موسم.
 
