حرمان توران وفيدال من المشاركة مع برشلونة 

لن يكون في مقدور لاعب الوسط التركي أردا توران والظهير الدولي أليكس فيدال المشاركة وديا مع فريقهما الجديد برشلونة الإسباني بطل أوروبا لكرة القدم بحسب ما ذكرت إذاعة "كادينا كوبي" الإسبانية.
 وأشارت الإذاعة إلى أن برشلونة أرسل استفسارا للاتحاد الدولي (فيفا) حول إمكانية الاستفادة من اللاعبين في جولة الفريق الودية قبل انطلاق الموسم، لكن رد "فيفا" جاء سلبيا.
 ويواجه برشلونة عقوبات مفروضة عليه من طرف "فيفا" بخصوص التعاقد مع لاعبين قاصرين، إذ لا يمكنه إشراك لاعبين جدد في صفوفه حتى كانون الثاني (يناير) 2016، وبالتالي فإن الدوليين التركي والإسباني سينتظران ستة أشهر قبل الدفاع عن ألوان البلوجرانا.
 ويخوض برشلونة ثلاث مباريات في جولة أمريكية ورابعة ضد فيورنتينا في إيطاليا وخامسة ضد روما الإيطالي في كأس جوان جامبر.
 لكن مدرب برشلونة لويس إنريكي ذكر في مؤتمر صحافي أن توران "سيكون لاعبا رئيسا في الجزء الهجومي من تشكيلته"، وأقر أنه يريد "إدراجه في أسرع وقت في الفريق، إذ نريد منحه دقائق تنافسية في مبارياتنا الودية".
 وانتقل توران من أتلتيكو مدريد إلى برشلونة لمدة خمسة مواسم مقابل 41 مليون يورو، وفيدال (25 عاما) من إشبيلية لخمس سنوات مقابل 18 مليون يورو.
 وبدأ توران مشواره الكروي مع غلطة سراي التركي، ودافع عن ألوان أتلتيكو مدريد لأربعة مواسم توج معه خلالها على الخصوص بلقب الدوري الإسباني عام 2014 وبلغ معه نهائي دوري أبطال أوروبا في العام ذاته عندما خسر أمام ريال مدريد.
 واستبعد توران فكرة لعبه مع غلطة سراي على سبيل الإعارة حتى كانون الثاني (يناير) المقبل، وقال "سأنتظر حتى كانون الثاني (يناير) للعب مع برشلونة".
 
