دي ماريا .. نحس النهائيات يطارده 

يسعى الأرجنتيني أنخيل دي ماريا بكل قوة لاستعادة عافيته للمشاركة في نهائي كأس "كوبا أميركا" لكرة القدم أمام تشيلي حاملة اللقب بعد سوء حظ لازمه في آخر مباراتين نهائيتين.
 ولم ييأس دي ماريا من المشاركة في نهائي البطولة بعد غيابه عن نهائي كأس العالم 2014 بسبب الإصابة واستبداله عقب مرور نصف ساعة من نهائي كأس "كوبا أميركا" العام الماضي أمام تشيلي.
 وقال دي ماريا الذي سجل الهدف الأول في فوز الأرجنتين 2/ 1 على تشيلي في دور المجموعات "كل ما أريده أن أكون قادرا على خوض المباراة النهائية، لم أستطع ذلك في آخر مباراتين نهائيتين، دعونا نأمل أن يحدث ذلك في هذا النهائي".
 وأوضح دي ماريا عقب إصابته في مباراة بنما أنه قد يشارك مجددا في البطولة حال وصول الأرجنتين للنهائي. وقال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين للصحافيين في إشارة إلى لاعب أتليتيكو مدريد الجديد الذي لعب في الجناح الأيسر بدلا من دي ماريا في الفوز 4/ 1 على فنزويلا في دور الثمانية "اليوم يمكننا القول إن دي ماريا أفضل بدنيا من نيكو جايتان".
 ويعاني جايتان شدا عضليا في الساق تعرض له خلال المباراة بينما لا يمكن لإيزيكيل لافيتزي المشاركة في النهائي لإصابته في المرفق خلال الفوز 4/ 0 على الولايات المتحدة في قبل النهائي في هيوستون.
 ومع غياب كل هؤلاء بات من المحتمل الدفع بإيريك لأميلا الذي سجل هدفين في البطولة.
 وأعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم أن جناح منتخب بلاده وفريق باريس سان جرمان الفرنسي اضطر إلى ترك الحصة التدريبية أمس الأول كإجراء احترازي.
 وقال الاتحاد الأرجنتيني في بيان له: "كإجراء احترازي، لم يكمل دي ماريا الحصة التدريبية بسبب تعب عضلي"، مضيفا أن الفحوصات أكدت تطور تعافي دي ماريا طبقا للتطلعات في المنطقة المصابة وسيواصل برنامج إعادة التأهيل".
 وخاض دي ماريا الخميس الماضي أول حصة تدريبية مع زملائه منذ تعرضه للإصابة في الفخذ الأيمن في الشوط الثاني من المباراة أمام بنما ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات في النسخة المئوية لـ"كوبا أميركا" المقامة في الولايات المتحدة.
 ويمني دي ماريا النفس بخوض المباراة النهائية لـ"كوبا أميركا" ضد تشيلي، حيث يسعى منتخب بلاده إلى الظفر بأول لقب كبير منذ عام 1993، والثأر لخسارته أمام تشيلي في نهائي النسخة الأخيرة.
 ويأتي انسحاب دي ماريا من الحصة التدريبية ليعقد الأمور على المدرب خيراردو مارتينو الذي سيفتقد أيضا خدمات إيزيكييل لافيتزي الذي أصيب بكسر في كوعه في مباراة نصف النهائي أمام الولايات المتحدة الثلاثاء الماضي، واحتمال غياب نيكولاس غايتان أيضا بسبب إصابة في الساق.
 
