الشامخ: الزوري والشهراني حجباني 

عبد الله الشامخ.. ظهر صيته مع الفرق السنية في نادي الهلال، وثق به سامي الجابر وضمه لقائمته موسم 2014/2015 وشارك في عدد من مباريات الهلال، وفي السنة التالية شارك مع اليوناني جيورجوس دونيس، وفي الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي ذهب لتمثيل فريق الرائد إعارة لمدة موسم واحد مع زميله يوسف العليوي. الشامخ الذي سيكمل عامة الـ 23 نهاية الشهر الجاري ويخوض لقاءه رقم 13 في الدوري مع الرائد يدين بالفضل لظهوره لسامي الجابر، ويعد أنصار الرائد بعدم هبوط الفريق لمصاف أندية الدرجة الأولى، حيث يخوض الفريق لقاءين مصيرين قد يحددان بقاءه أو هبوطه.
 الشامخ فتح قلبه لـ “الاقتصادية” تحدث فيها عن الهلال، وكيف انتقل، وكيف سمح له والده باللعب، وأيضا تجربته مع الرائد وأيضا اللاعب المحلي والمنتخب السعودي، إليكم الحوار:
 بقي لفريقك جولتان في دوري عبد اللطيف جميل، هل الفريق في خطر؟
 لا، الوضع مطمئن في الوقت الحالي، بقي لنا مباراتان، في حال الفوز نبقى بشكل رسمي في الدوري وبدون النظر إلى نتائج باقي الفرق المهددة معنا، وفي ظل وجود المدرب الحالي أليكس الكيندر الوضع تغير تماماً، الفريق يشهد تطورا ملحوظاً، نحن نطمح للبقاء والفوز بالجولتين، بإذن الله الرائد لن يهبط.
 كيف ترى حظوظ الفريق في المباراتين الأخيريتين؟
 سنحاول حسم موقفنا في الجولة المقبلة أمام الأهلي بطل الدوري، ولا سيما أن اللقاء على أرضنا وبين جماهيرنا التي ستقف معنا وتدعمنا، نحن 11 لاعبا وهم أيضا 11 لاعبا، قادرون بمشية الله تعالى على حسم اللقاء في موقعة الأحد لنذهب إلى نجران في الجولة الأخيرة من الدوري ونحن مرتاحون، وبعيدون عن اللقاء المصيري أمام مضيفنا نجران.
 مستويات الفريق اختلفت عن السابق وأصبح يقدم كرة جميلة، ما الأسباب في رأيك؟
 الرائد مر بظروف صعبة من استقالات للرئيس ومن ثم المدربون، تلك الاستقالات أثرت في عطائنا في الفترة السابقة، تعرض الفريق لخسائر لم تكن بالحسبان، لكن في الفترة الأخيرة الرائد تغير بشكل مغاير للأفضل، أنا متفائل بالبقاء رغم صعوبة الموقف.
 لو لم يحسم الوضع في الجولتين المقبلتين، فسيكون الفريق في مباراة فاصلة لتحدد موقفه؟
 مع الأسف أتحدث معك عن أمر الهبوط، الرائد لا يستحق الهبوط عطفاً على المستويات التي قدمها في الدور الثاني، بالأخص مع المدرب الصربي الكسندر، حتى وإن حدث أمر مباراة فاصلة فسنكون قادرين على البقاء بين الكبار ولن نهبط.
 ما الفرق بين المدرب اليوناني تاكيس ليمونيس، والمدرب الحالي ألكسندر من خلال مشاهدتك؟
 لم أتدرب مع لمونيس إلا شهر واحد فقط ولا أستطيع الحكم، لكن من وجهة نظري أن ألكسندر أفضل، صاحب شخصية قوية وانضباطية، أعتقد لو وجد المدرب الحالي منذ بداية الموسم لما كان هذا وضع الرائد.
 تطور مستواك في الفترة الأخيرة أين يرجع السبب؟
 السبب يعود إلى عدم مشاركتي بشكل أساسي في الهلال في ظل تطور مستوى عبد الله الزوري، وياسر الشهراني فكان من الصعب أن أحجز خانة لي هذا الموسم في فريق الهلال على الرغم من استفادتي منهم، لذلك اجتمعت مع إدارة الهلال والمدرب دونيس وقررنا الإعارة حتى أستطيع اللعب بشكل أساسي، وهذا ما حدث في الرائد حالياً.
 لماذا اختار الشامخ الرائد وهل للمادة دور؟
 أبدا، المادة لا تهمني بقدر ما يهمني البيئة الصحية التي سمعت عنها من لاعبين سابقين في فريق الهلال، واللاعبون الموجدون حالياً قبل الإعارة نصحوني بالرائد، ووافقت دون تردد.
 كيف لمست الأجواء في نادي الرائد بعد قدومك؟
 ‏بصراحة الوضع لم يكن مشجعا بسبب التغيرات وعدم الاستقرار الإداري والفني، لم أرتح، كانت فترة انتقالية للإدارة واللاعبين على عكس الوضع الحالي الذي تغير بشكل جذري عن السابق من حيث وجود لاعبين أجانب بارزين ومدرب قوي وإدارة تعمل لليل نهار، الوضع تغير للأفضل.
 هل وجدت ضغوطا جماهيرية مع الخسائر المتتالية؟
 أمر طبيعي مع الخسائر نواجه ضغوطاً من الجماهير، لكن كما ذكرت مع تحسن النتائج خف الضغط وأصبح الجمهور موجودا في النادي لحضور التمارين والتشجيع مع كل مباراة.
 بعد فترة الإعارة كيف ترى وضعك مع الهلال؟
 لا أستطيع الحديث في الوقت الحالي لا أعلم ماذا سيحدث لي، الحكم سيكون مع بداية الموسم المقبل لإدارة الهلال.
 بحال طلب الهلال إعارتك مرة أخرى هل ستوافق على العودة للرائد؟
 الإعارة أمر جيد للاعب، تحصل في جميع الأندية العالمية، ليست في السعودية فقط، الهدف من الإعارة هو الاحتكاك، المشاركة بشكل أساسي لتطوير المستوى، إذا رغب الرائد في فلن أتردد للعودة إليه مرة أخرى.
 كيف ترى فريقك السابق بعد خسارة لقب دوري عبد اللطيف جميل والخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين؟
 حتى وإن خسر الهلال الدوري وخرج من كأس الملك، فهذا لا يلغي البطولتين اللتين حققهما، بطولة ولي العهد وكأس السوبر السعودي، الهلال نافس على كل البطولات بكل قوة مع ذلك “الجماعة زعلانين”، السبب أن جماهير ومحبي الهلال اعتادوا على البطولات وعدم الانهزام، بكل أمانة ‏فريق الأهلي ‏استحق بطولة الدوري.
 كيف تقيم ‏إعارات اللاعبين للأندية الأخرى؟
 ظاهرة ‏إيجابية لتطوير مستوى اللاعب، البعض لا يجد الفرصة ‏‏الكاملة التي تخوله المشاركة مع ناديه إلا من خلال ناد آخر، حدث هذا الأمر مع لاعبين كثر، منهم سلمان المؤشر، محمد حجفلي ومن ثم طلبتهم أندية كبيرة وبمبالغ كبيرة.
 لماذا اللاعب السعودي عمره قصير في الملاعب السعودية؟
 جميع ‏المدربين الذي قدموا إلى السعودية يبدون إعجابهم باللاعب السعودي وقدرته على الاحتراف خارجياً وإمكاناته الهائلة، لكن عدم ‏تطبيق الاحتراف بشكل جيد وعدم الانضباط خارج الملعب هما المشكلة للاعب السعودي، اللاعب يحتاج إلى رقابة ذاتية وتطبيق للاحتراف، اللاعب داخل الملعب منضبط أمام أعين الجميع لكن خارجياً لا مع الأسف.
 هل يتأثر اللاعب بوسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي؟
 نعم يتأثر، لأنها جزء من المجتمع، لكن أغلب ‏اللاعبين لديهم القدرة على فهم الطرح والاستفادة مما هو إيجابي أو النقد الهادف.
 ‏كيف ترى حظوظ المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم المقبلة؟
 ‏لا يوجد في كرة القدم أمر مستحيل، إذا وجد البرنامج المعد إعدادا علميا ومتابعة المدرب مارفيك للمباريات في الدوري السعودي على جميع الأصعدة سواء الدوري الممتاز أو دوري الدرجة الأولى ووجد الدعم الكبير، المنتخبات التي سنواجهها قوية، لاعبوها محترفون على مستوى العالم، لكن مع العمل سيوفق بالمشاركة في مونديال روسيا.
 من له الفضل بعد الله في بروزك؟
 في درجة الشباب والأولمبي سعد المنصور وفهد المفرج، أما الفريق الأول فسامي الجابر.
 كلمة أخيرة؟
 أطمئن جماهير الرائد أن فريقنا بإذن الله لن يهبط، الفريق لديه روح وعزيمة على تخطي المرحلة المقبلة، ننتظر وقفة الجماهير، كما أشكر عمي مازن الشامخ لمتابعته لي في إقناع والدي بعد كان رافضا فكرة مزاولة كرة القدم.
 
