الياسين ينافس بطلي «ريو ولندن» 

ض مازن الياسين لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى، والمتوج 2013 بفضية في دورة الألعاب الآسيوية للصالات المغلقة في إندونيسيا، صباح اليوم، الجولة الأولى من منافسات سباق 400 متر ضمن دورة الألعاب الأولمبية. واعتمد الاتحاد الدولي لألعاب القوى في الثالث من تموز (يوليو) الماضي تأهل الياسين (25 عاما) لأولمبياد "طوكيو 2020"، بعد تحقيقه النقاط المطلوبة للتأهل في سباق 400 متر. وتضم الجولة الأولى التي ينافس فيها الياسين كلا من: التشيكي بافل ماسلاك، اليمني أحمد آل يعاري، الكولومبي جون بيرلازا، البلجيكي كيفن بورلي، السويسري ريكي بيتروتشياني، الجنوب إفريقي زكيثي نيني، والأمريكي راندولف روس، فيما تضم المنافسة الجنوب إفريقي وايد فان نيكيرك، والجريناداي كيراني جيمس، بطلي النسختين السابقتين في دورتي "ريو دي جانيرو 2016"، و"لندن 2012". ويوزع العداؤون المشاركون على سبع مجموعات، ويترشح الـ24 الأسرع منهم إلى الدور نصف النهائي، ويقسم المترشحون على ثلاث مجموعات جديدة في نصف النهائي، على أن يتأهل أسرع ثمانية منهم إلى الجولة الختامية.