عوائد المدرجات .. 33 مليون ريال 

الجمهور يعد ملح وحلاوة كرة القدم، حيث من خلاله تستمد اللعبة قوتها وشراستها، وأي منافسة تخلو من الحضور الجماهيري فلن تحقق أهدافها أو تشد الانتباه إليها، كيف يأتي ذلك وهي ينقصها أهم عناصر جاذبيتها.
 دوري عبداللطيف جميل أسدل الستار على جولاته أمس الأول، وظهرت نتائج عمل كل نادٍ من خلال المركز الذي وجد فيه في جدول الترتيب، وهذا الأمر بمنزلة الحكم على إدارات الأندية ما بين الفشل والنجاح، ولكن الموسم الحالي وبغض النظر عن الجوانب الفنية كان الأكثر حضوراً جماهيرا في المباريات، حيث تجاوز حاجز المليون متفرج في مبارياته "أي 182 مباراة" خلال 26 جولة، وتحديدا وصل إلى رقم 1.663.607 هو الأكبر في تاريخ الكرة السعودية.
 وأستأثر ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز "الجوهرة المشعة" في جدة بالنصيب الأكبر بواقع 982484 متفرجا، فيما تربع الاتحاد صاحب المرتبة الرابعة بصدارة الأندية جماهيرياً، حينما حضر له 550822، ما يعادل تقريباً ثلث العدد الإجمالي.
 ولأن كرة القدم أصبحت ترتكز على الموارد المالية فإن مجموع قيمة تذاكر مباريات الموسم تجاوز الـ 33 مليوناً، وبالتحديد 33.272.140، وهو رقم كبير تجاوز كل الأرقام القياسية في الأعوام الماضية ليسجل نفسه الأعلى وبفارق كبير، عن ذلك يقول الاقتصادي طارق الضويحي لـ "الاقتصادية": "في كل منافسة رياضية يتم الحكم عليها تسويقياً منذ البداية من خلال عدد الحضور الجماهيري، لأنها لعبة تعتمد على الاتصال الجماهيري سواء من خلال حضورهم إلى الملاعب أو المتابعة في التلفاز، لذلك فإن الشركات التي ترغب في الدخول لهذا المجال تهتم بعدد الحضور في الملاعب وحجم المتابعة جماهيريا عبر القنوات التلفزيونية من خلال معرفة عدد المشاهدات، ما يجعل الرقم الذي وصل إليه الحضور الجماهيري في الموسم الحالي جاذباً للمستثمرين في مختلف المجالات، بداية بالإعلان عبر لوحات الملاعب أو حتى في القنوات الناقلة لأن الأرقام مغرية للغاية".
 وحول الطريقة الأفضل لإدارة الاستثمار في الوسط الرياضي، أجاب: "الدوري السعودي سلعة غالية ومتغيرة من موسم لآخر، لذلك فإن الأفضل ألا تكون عقود الرعاية والإعلانات طويلة من ناحية عدد الأعوام، الخيار الأمثل ألا تتجاوز مدة العقود ثلاثة أعوام كحد أقصى باستثناء النقل التلفزيوني لأن التجهيز له واكتمال صورة العمل تحتاج إلى موسمين، لذلك فإنه من الظلم أن يكون أقل من خمسة مواسم رغم تحفظي على العقد المبرم حالياً لمدة عشرة أعوام".
 وأضاف: "إذا كان المنتج مميزا كما هو الحال في الدوري السعودي فإن الأهم هو كيفية إدارة التسويق، لأن طريقة عرض المنتج تحتاج إلى خبير يستطيع أن يجلب المبالغ الأفضل، وألا تكون استفادة الرعاة من العقود أكثر من المنتج نفسه وهو الدوري السعودي، وفي حال إن وجدت الشركات الخليجية والعالمية فرصة لدخول الوسط الرياضي السعودي فإنها ستكون سبباً في نقلة نوعية في الاستثمار".
 
