الدورة الرمضانية على كأس أمير القصيم تنطلق غدا 

تنطلق الدورة الرمضانية على كأس أمير القصيم الدكتور فيصل بن مشعل السبت القادم على ملاعب نادي الامل بالبكيرية وتستمر حتى ١٨ من شهر رمضان المبارك بتنظيم من لجنة اهالي محافظة البكيرية وقسمت الفرق الثمانية الى مجموعتين وتضم المجموعة الاولى ( الوجيعان , المرينغي , التحدي ) والمجموعة الثانية ضمت فرق ( شباب البكيرية , شباب الهلالية , الصباخ , البلوز ) .
 واوضح المدير التنفيذي للدورة الأستاذ صالح الدخيل الله أن هناك فعاليات مصاحبة للدورة من خلال البرامج الدينية والثقافية مؤكداً أن هذه الدورة ليست مقتصرة على كرة القدم فقط , ودعا الدخيل الله جميع أبناء المنطقة للحضور والاستمتاع بالدورة وفعالياتها معلناً أن هناك جوائز يومية قيّمة للحضور .
 وأضاف الدخيل الله أن جائزة المركز الأول الفائز بكأس أمير القصيم والبطولة 30 ألف ريال والمركز الثاني 15 ألف ريال بالإضافة إلى جوائز قيمة للاعبين المميزين .
 من جانبه قدّم رئيس لجنة أهالي البكيرية الشيخ عبد الرحمن بن إبراهيم الحديثي خالص شكره وتقديره لسمو أمير القصيم لموافقته على إقامة الدورة والتي تحمل اسم سموه الكريم , مؤكداً أن البكيرية وكافة المدن والمحافظات في منطقة القصيم تحظى ـ ومازالت ـ بالدعم الكبير من سموه .
 وتمنى الحديثي أن تعكس هذه الدورة الهدف المقامة من أجله في إيجاد برنامج يحتضنهم خلال الشهر الكريم سواء من خلال كرة القدم أو البرامج الدينية أو الثاقافية , وشكر الحديثي جهود اللجان وجميع العاملين .
 
