خيسوس .. 40 ألفا يودعونه 

ساو باولو ـ الوكالات: قاد جابرييل خيسوس فريقه بالميراس للعودة إلى منصات التتويج للمرة الأولى منذ 22 عاما، ليصعد للمنصة بطلا للدوري البرازيلي لكرة القدم قبل الجولة الختامية محطما بذلك رقما قياسيا بالتتويج التاسع له بلقب البطولة في مباراة الجولة ما قبل الأخيرة على ضيفه شابيكوينسي.
 وخاض صاحب الـ 19 عام، آخر مباراة له على ملعب "أليانز بارك" في ساو باولو وهي الأخيرة أيضا له بالقميص الأخضر بحكم غيابه عن مباراة الجولة الأخيرة قبل انضمامه إلى مانشستر سيتي الذي تحصّل على توقيعه مقابل 31 مليون يورو من أجل الحصول على خدماته بعد منافسة شرسة مع كبار الأندية الأوروبية التي رصدته عيون كشافيها.
 من جانبه، وجه النجم البرازيلي الشاب رسالة مؤثرة لـ 40 ألف مناصر قائلا: "للأسف إنها المباراة الأخيرة لي هنا، لن أقول وداعا وإنما أقول لكم أراكم مستقبلا، لقد تعلمت الفوز بالبطولات هنا وآمل أن أحصل على الكثير منها مستقبلا، كل ما أود أن أطلبه منكم، لا تنسوني لأنني لن أنساكم أبدا".
 
