خصوم الأخضر وديا .. «نقوة العالم» 

أكد عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الأخضر سيلتقي وديا بكلٍ من: البرازيل، الأرجنتين، ألمانيا، وربما بلجيكا وفرنسا في إطار تحضيراته لمونديال روسيا 2018، في تصريحات نقلها تطبيق دوري بلس، إلا أنه أشار إلى أن التواريخ لم تتحدد حتى الآن.من جانب آخر، طلب خورخي سامبولي، مدرب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، نزالا وديا مع نظيره الأخضر أو نظيره المغربي نهاية آذار (مارس) المقبل في أوروبا حيث سيقصد منتخب التانجو، نابولي لملاقاة إيطاليا وديا في الـ23 من الشهر نفسه.وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد استهدف منتخبات عالمية كبيرة لخوض مباريات ودية خلال فترة الإعداد لمونديال 2018، فأبدت موافقتها المبدئية إلا أنها كانت تفضل أن ترسل ردها النهائي عقب نتائج القرعة التي ستقام في الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وبين أنه نجح في الحصول على موافقتها في انتظار تحديد مواعيدها لاحقا. وكانت "الاقتصادية"، قد أوردت قبل أيام أن الأخضر، يرتّب لمباراة ودية أمام منتخب عالمي في آذار (مارس) المقبل، لتكون المرحلة المقبلة من خطة الإعداد للمونديال تأتي أمام منافسين نقوة من الفئة "A". وسيكون التجمع المقبل للأخضر، في أواخر آذار (مارس) المقبل في لندن، وستتخلله مباراة ودية أمام منتخب عالمي "فئة A"، سيتم تحديد هويته لاحقا، بعد أن يختتم معسكر البرتغال الذي يحتوي ثلاث مباريات ودية أمام لاتفيا 2/0، ثم البرتغال 3/0، فبلغاريا، وسبقه مباراتان وديتان مع جامايكا 5/2، وغانا 3/0.
 
