المشامع: لا يمكن الصبر على تيدور 

بيّن علي المشامع، نائب رئيس الخليج، أن المصلحة العامة لفريقه أجبرتهم على اتخاذ قرار إقالة المدرب الروماني إيسبو تيدور، وتعويضه بالكويتي ماهر الشمري، لقيادته خلال المرحلة المقبلة، وقال "لم يكن من الممكن الصبر أكثر؛ لأننا لا نحتمل مزيدا من نزيف النقاط، تعاقدنا مع الشمري؛ لأنه يملك سيرة ذاتية مميزة بعد قيادته ناديي الصليبخات والتضامن، إلى جانب مرونته في التفاوض".وأعلنت إدارة نادي الخليج، تعاقدها مع الشمري، ليخلف تيدور، الذي وقعت إقالته من تدريب الفريق أخيرا لسوء النتائج، على أن يدشّن مهمته اليوم عقب وصوله واجتماعه مع الإدارة واللاعبين، مع الإشارة إلى أنه المدرب الكويتي الأول الذي يعمل في دوري الدرجة الأولى، والثاني بشكل عام؛ إذ سبقه مواطنه عبدالله الشلاحي، بتدريبه فريق نادي رضوى "درجة ثالثة". وعلى الرغم من البداية الجيدة للخليج في دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، إلا أن نتائجه تراجعت كثيرا ليستقر في المرتبة الـ11 برصيد 18 نقطة، إذ لم يعرف الفوز في الجولات الست الماضية، قبل أن يتخطى الباحة بهدف في مرحلة الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. إلى ذلك، أكملت إدارة الخليج تعاقدها مع اللاعب خالد الحامضي، حتى نهاية الموسم قادما من نادي الاتفاق.
 
