30 مليونا تبعد أنسيلمو عن الاتحاد 

 مسؤول اتحادي، انسحاب ناديه من صفقة البرازيلي أنسيلمو لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، بسبب المزايدات الضخمة من قبل وكيل أعماله، التي كادت أن تكلف إدارة أنمار الحائلي نحو 30 مليون ريال للموسم الواحد. وأشار إلى أن وكيل اللاعب طلب زيادة في قيمة الصفقة نحو 35 في المائة، بعدما اشترط على إدارة الاتحاد حصوله على 60 في المائة من قيمة العقد، تسلم عمولته كاملة والبالغة 10 في المائة، ورفع راتب المعد الخاص باللاعب من خمسة آلاف دولار إلى 20 ألف دولار شهريا. وأكد أحمد كعكي نائب رئيس الاتحاد أن النادي يرضخ ليس للمزايدات التي يفرضها وكلاء اللاعبين، وقال "قدمنا عرضا ونراه مناسبا لنا وللاعب الذي وافق مبدئيا عليه إلا أن مزايدات وكيله ومحاولة لي ذراع النادي لن تقبل لذلك فضلنا الانسحاب من تكملة المفاوضات". في المقابل، أعلن الاتحاد أمس التوقيع مع الفرنسي يوسف نياكاتي لاعب نادي الوحدة لمدة موسم واحد مقابل مليوني دولار مع أفضلية التجديد لموسم آخر. على صعيد آخر، قال الروماني كوزمين كونترا مدرب الاتحاد الجديد بعد أول تدريب له مع الفريق أمس رغم وصوله صباحا "سعيد بتدريبكم وقد شاهت المباراة الأخيرة أمام الفيصلي إضافة إلى أن لدي تصورا كاملا عن الفريق خلال متابعتي عددا من اللقاءات الأخيرة له، وسنعمل خلال الفترة المقبلة سويا من أجل الاتحاد لتحقيق المأمول منه".