النصر يطفئ الأنوار بـ 10 

كسب فريق النصر لكرة القدم، أولى مبارياته الودية الإعدادية لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام ضيفه الأنوار "درجة ثانية" بنتيجة 10 / 1 على ملعب النادي الرئيس. سجل أهداف النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله (هاتريك)، البرازيلي جوليانو (هاتريك)، النيجيري أحمد موسى (هدفين)، عبد الرحمن العبيد، وحمد المنصور. ويحتل النصر المركز الثاني في سلم ترتيب فرق الدوري برصيد 45 نقطة، بينما يتصدر الهلال بفارق ست نقاط بعد مرور 22 جولة. وسيجري النصر اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية.
 
