نجران والأهلي.. لا مجيب 

أغلقت إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي ملف نقل مواجهة فريقها أمام مستضيفه نجران من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، لعدم وصول رد نهائي من أمانة اتحاد القدم السعودي ولجنة المسابقات.
 واتفق الأهلي مع نجران على نقل اللقاء من مكة إلى جدة، مع تقديمه 24 ساعة، إثر إنشغال ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بلقاء الاتحاد والهلال الجمعة المقبل، إلا أن عدم الإجابة على الطلب ثبت اللقاء في موعده ومكانه. وأنهى الجهاز الإداري الترتيبات الخاصة بمبيت الفريق الأخضر في أحد الفنادق الفخمة المطلة على الحرم المكي قبل المواجهة بـ 24 ساعة. من جهته، أبعد المدرب السويسري كريستيان جروس صانع الألعاب اليوناني فيتفا عن حساباته، نتيجة إصابة الأخير بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الأمامية، وحاجته للانتظام في برنامج علاجي يمتد لقرابة الشهر، فيما يواصل اللاعب أسامة هوساوي برنامجه العلاجي في عيادة النادي نتيجة إصابته في مفصل قدمه اليمنى، وتأكد عدم مشاركته في لقاء نجران. ميدانيا، طالب المدرب جروس اللاعبين البارحة بإجراء تدريبات لياقية بالقفز من خلال الحواجز القصيرة التي وزعها على الملعب بعد أن قسمهم إلى مجموعات، قبل أن يجري مناورة ميدانية ركز من خلالها على تنفيذ بعض الجمل الفنية.
 
