الجعيثن: أنا وكوستر متفقين 

أكد لـ "الاقتصادية" بندر الجعيثن مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، أن الأخضر جاهز للمنافسة على البطولة والتأهل إلى النهائيات بإذن الله، وقال "رغم أن فترة التحضيرات لم تكن كافية بسبب قصر المدة، إلا أن ظروف الأندية كانت هي السبب ولكن بتكاتف وتعاون الجميع وبذل قصارى الجهود سنتجاوز هذا الأمر، وأنا متفاهم مع الهولندي ادري كوستر المدير الفني، ومتفقين على كل الأمور الفنية". وأضاف "نحن لعبنا ودياً أمام العراق بتشكيلة ولم نكن ننظر للنتيجة، وفي المباراة الثانية أمام كوريا الجنوبية كانت الاستفادة أكثر ولعبنا بالتشكيلة الأساسية وطبقنا النهج المطلوب نظراً لتشابه أداء الكوري مع أداء منتخبات مجموعتنا، ويهمنا أن ندخل مباراة اليوم أمام تايلاند بكل قوة ونحصد نقاطها دون النظر للفرق الأخرى، إذ سنعمل لكل مباراة حساباتها الخاصة"، وتابع "إصابة العراف كانت مقلقة ولكن ما يجعلنا أكثر ارتياحا جاهزية الرحيلي ومسرحي. وما يميز لاعبينا روحهم العالية ورغبتهم الجموحة في تقديم المستويات المشرفة".
 
