ديوكوفيتش : تحقيق ميدالية الأولمبياد هو الأهم في مسيرتي 

رغم تتويج النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا بجميع ألقاب التنس تقريبت لكنه شدد اليوم على أن حصوله على الميدالية الذهبية بالأولمبياد سوف يتصدر مسيرته الرياضية الحافلة بالإنجازات. وصرح ديوكوفيتش المتوج بـ 12 لقبا في بطولات جراند سلام الأربع الكبرى للصحفيين قبل يومين من الانطلاق الرسمي لأولمبياد ريو دي جانيرو "إن إلمرجح ان يكون تتويجي بالميدالية الذهبية أحد أكبر إنجازاتي إن لم يكن الأكبر على الإطلاق طوال مسيرتي".
 ورغم أن ديوكوفيتش يبدو أحد المرشحين الأبرز لحصد الميدالية الذهبية في أولمبياد ريو بجانب البريطاني آندي موراي حامل لقب بطولة انجلترا المفتوحة (ويمبلدون) ثالث بطولات جراند سلام الأربع الكبرى هذا الموسم إلا أنه قال "يتعين علي الاحتفاظ بتواضعي وأن أظل حذرا". وأحرز ديوكوفيتش الميدالية البرونزية في أولمبياد بكين عام 2008. وتطرق اللاعب الصربي للحديث عن استبعاد بعض الرياضيين الروس من المشاركة في الأولمبياد بسبب تناولهم للمنشطات حيث أشار إلى أنه لا يعلم تفاصيل القضية لكنه أضاف أنه "سعيد بمشاركة بعض المتسابقين الروس في الدورة".
 
