.. هذا مكانك 

جهزت إدارة نادي الأهلي المنصة الخاصة بوضع كأس دوري عبداللطيف جميل، التي تقع أمام المدخل الخاص في قاعة "الملكي" التي تحتضن جميع الكؤوس والإنجازات التي تحققت للنادي في جميع الألعاب، والتي تم تشييدها بأغلى أنواع الرخام.
 إلى ذلك، أنهت إدارة الأهلي الترتيبات الخاصة بحفل تتويج بطل دوري عبداللطيف جميل في مقر النادي الواقع في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز "التحلية سابقا، حيث قررت فتح البوابات الخاصة في ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل للجماهير الراغبة في الحضور إلى الملعب ومتابعة اللقاء عبر "الشاشة الإلكترونية العملاقة" التي تم وضعها على أرضية مضمار الملعب من الناحية الشمالية، إثر نفاد التذاكر الخاصة بنزال الأهلي والفتح التي تقام أحداثها على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في الجولة الـ 26 من دوري عبداللطيف جميل. وينتظر وجود أعداد كبيرة من الجماهير التي ستحتفل بهذا الإنجاز الذي ظل غائبا عن خزائن النادي أكثر من 32 عاما، والتي ستكون حاضرة لاستقبال الفريق في مقر النادي أسوة بالسنوات الماضية التي شهدت تحقيق عديد من الإنجازات في مختلف البطولات.
 يذكر أن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي تكفل في وقت سابق بتأمين الشاشة الإلكترونية قبل موسمين، حيث تجاوز سعرها المليون ريال.
 
