المدلج: القادسية ليس سهلا 

وصف وائل المدلج؛ عضو إدارة نادي الفيصلي، مواجهة القادسية، الليلة، في إطار الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، بالصعبة، وقال "هناك عديد من الأسباب التي من شأنها أن تجعل لقاء اليوم ليس بالسهل، فالكل يبحث عن النقاط الثلاث، فضلاً عن التقارب في الترتيب بين الطرفين، حيث سيشكل فارق النقطتين قوة وندية إضافية".
 وزاد "المنافسة في دوري جميل وصراع البقاء أضحي مهمة لا تنجز بسهولة خلال السنوات الماضية، ولا أدل على ذلك مما يحدث في الموسم الحالي؛ إذ نشاهد أكثر من فريق منافس وبقوة على اللقب، كما أن البقاء عينه ليس بالمهمة اليسيرة، هناك أكثر من فريق مهدّد بالهبوط، وهذا ما جعل الدوري أكثر سخونة عن المواسم الماضية".
 وشدّد على جاهزية فريقه الفنية والبدنية لمواجهة القادسية الليلة، وقال "هذا اللقاء يعد مفترق طرق بالنسبة لهم، بيد أن تجهيزاتنا مضت بشكل جيد، سنعمل على أن نكون حاضرين ونحقق الفوز والنقاط الثلاث لأنني على ثقة بأن لاعبي الفيصلي على قدر المسؤولية، ويريدون إسعاد جماهيرهم وعشاق العنابي، بإذن الله".
 من جانبه، أطلق وليد الرخيمي؛ رئيس مجلس جماهير الفيصلي، حملة جماهيرية تسبق مواجهة الليلة؛ حيث تكفلوا بالخدمات الخاصة بالجماهير الراغبة في حضور اللقاء المهم والمصيري للهروب من مناطق الخطر، وذلك لتأمين مؤازرة الفريق ودعمه، وتجيء الحملة تحت شعار "جماهير العنابي فريقكم يحتاج إلى دعمكم فكونوا في الموعد".
 
