القوائم المالية «تحجب» .. بندقجي: الاتحاد مأوى للأشباح 

72 ساعة ويقفل باب الترشح لرئاسة نادي الاتحاد، وحتى اليوم لم يترشح أحد بسبب ما وصفه بعض أعضاء الشرف بأنها مهزلة لم تحصل في تاريخ النادي، الذي قارب على 90 عاما بسبب عدم ظهور المركز المالي، وعدم انعقاد أي جمعية عمومية طيلة العامين الماضيين.
 وحمل أعضاء شرف الاتحاد رعاية الشباب ما يحدث حاليا من غموض في الترشيح، وأنها المسؤولة عن تأخر تقديم المركز المالي للنادي، حيث أشارت المصادر إلى أن هناك نية من عدد من الأعضاء في حال عدم صدور القوائم الماليه الطلب من الرئيس العام تأجيل موعد الجمعية العمومية المقبلة والمقرر إقامتها 22 شعبان المقبل إلى وقت لاحق حتى يتم إصدار المركز المالي للنادي.
 ورغم أن رعاية الشباب لم تصدر المركز المالي للنادي، إلا أن اللجنة المكلفة من الرئاسة، التي توجد في النادي من أسبوعين تقريبا تؤكد أن القوائم المالية سيتم تسليمها للمرشحين بوقت كاف لمراجعتها، في حين كشفت المصادر أن القوائم المالية جاهزة أمس لمن يريد الترشح لرئاسة النادي. وشهد الاتحاد أخيرا سلسلة من الاجتماعات بين أعضاء اللجنة المشرفة على الانتخابات في الاتحاد وبين إبراهيم البلوي رئيس النادي وأنمار الحائلي عضو الشرف للوقوف على سير الانتخابات وعدد الأعضاء الذين سددوا الرسوم. وكان ماهر بندقجي عضو شرف الاتحاد وأحد المرشحين السابقين قد انتقد في بيان أن بعض الرؤساء الذين تعاقبوا على النادي تسببوا في الإخفاقات وكانوا مشغولين بأعمالهم التجارية، وقال "بلغ الإهمال بالنادي لأن تتحول بعض مرافقه ومنشآته إلى ما يشبه مأوى الأشباح رغم المظهر الخارجي للنادي، وتابع "أتساءل عن مصير ملياري ونصف المليار تم إنفاقها على تطوير الاتحاد خلال نصف قرن، ما مصيرها؟ فالنادي ما زال يعاني الديون والأزمات المالية".
 وختم "الهدف من إصدار البيان ليس لرغبتي الترشح في ظل هذه الظروف التي أدخلت النادي في نفق مظلم، بل غرضي من ذلك هو إيضاح المآسي التي يعايشها الاتحاد".
 
