آدم .. الكشف على الإصابة القديمة 

سيخضع عبدالفتاح آدم، لاعب فريق النصر لكرة القدم، إلى فحص طبي جديد عن طريق الرنين المغناطيسي، الخميس السابع من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، لمراجعة إصابة قديمة له على مستوى العضلة الأمامية، ومعرفة مدى سير البرنامج العلاجي له قبل الانتظام في التدريبات تمهيدا لأول مشاركة له بعد نهاية فترة التوقف الدولية، عقب انضمامه قادما من نادي التعاون.وكان عبدالفتاح، قد خضع الأسبوع الماضي إلى حقنة لإزالة السوائل أعلى الركبة وأسفل الفخذ، التي كان يعانيها خلال الفترة الماضية، قبل أن تثبت الفحوص الطبية نجاح العلاج. من جانب آخر، استدعت الهيئة العامة للرياضة، سعد آل مغني، العضو السابق في نادي النصر، للتحقيق معه حيال التصريحات التي أطلقها خلال الأيام الماضية عبر وسائل الإعلام، حيث وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة، باتخاذ إجراءات عاجلة حيال ذلك.وكانت إدارة نادي النصر، قد أعلنت أخيرا إسقاط عضوية آل مغني، بأثر فوري بعد استكمال الإجراءات النظامية بشأنه بحسب ما نصت عليه المواد (9 و10)، من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وعليه لم يعد عضوا في نادي النصر اعتبارا من 31 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. ميدانيا، أجرى النصر، تدريبه الأساسي تحضيرا لمواجهة الفيصلي، غدا في اللقاء المؤجل من المرحلة السادسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اجتمع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، باللاعبين وبين لهم برنامجه الخاص لمواجهة العنابي، والتكتيك الذي سيعتمد عليه في المباراة، قبل أن يركز على عدد من الجوانب اللياقية المتنوعة، والتكتيكية، فالختام بمناورة في منتصف الملعب اعتمد فيها على اللعب من لمسة واحد والضغط على حامل الكرة.من جهة أخرى، اجتمع اللاعبون مع الأجهزة الفنية والإدارية، أمس على مأدبة عشاء بدعوة من عبدالرحمن الحلافي، المشرف العام على فريق كرة القدم، في استراحته الخاصة، لكسر روتين التدريبات والمباريات.
 
