بيرموديز سدد وخرج من السجن 

أطلقت الشرطة المكسيكية سراح لاعب كرة القدم كريستيان بيرموديز نجم خط وسط بويبلا المكسيكي بعد توصله إلى اتفاق مع زوجته السابقة بشأن نفقة طفليه.
 وأوضحت تقارير إخبارية في المكسيك أن اللاعب غادر السجن بعد 14 يوما من إلقاء القبض عليه بسبب تأخره في سداد 3.5 مليون بيزو مكسيكي (نحو 186 ألف دولار) هي إجمالي المبالغ المتأخرة عليه كنفقة لطفليه.
 وقال رودولفو أراجون محامي اللاعب، في تصريحات صحافية : "المفاوضات أثمرت، سددنا الكفالة وكريستيان غادر السجن". ويعود بيرموديز هذا الأسبوع إلى تدريبات بويبلا استعدادا للمباريات المقبلة للفريق.
 
