الباشا: أعرف أن الاتفاق يريد بوبا .. فليفاوضنا 

اعترف فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، أن فريقه لم يقدم المستوى المأمول منه بعد الجولتين الماضيتين في دوري جميل للمحترفين، وقال "هناك قرارات تصحيحية للفريق الأول وسيتم الإعلان عنها بعد لقاء الحزم غدا ضمن كأس ولي العهد، وذلك لإعادة الفريق إلى المسار الصحيح، حيث إن فريق العمل يعكف على دراسة الأوضاع الفنية والإدارية واللاعبين بناء على الفترة الماضية".
 وعن هدف الخليج الرئيس هذا الموسم، قال "لنتحدث بواقعية في هذا الموسم وهو البقاء في المنطقة الدافئة لدوري جميل، فيما نطمح في كأس ولي العهد إلى بلوغ أبعد مرحلة ممكنة في ثاني أغلى البطولات"، مبديا ثقته بعودة الخليج بصورته الجميلة في دوري جميل بعد فترة التوقف، وقال "بداية الخليج في جميل في أول جولتين لم تكن جيدة، ولكن هذا الأمر ليس مقلقاً بالنسبة لنا إطلاقاً، حيث خسرنا في أولى مبارياتنا أمام الفيصلي ولم نقدم المستوى المأمول، ولكن في المباراة الثانية التي خسرناها من الاتحاد 2 /3 قدّم فريقنا مستوى أفضل، حيث تقدمنا بالنتيجة، ولولا الأخطاء الفنية وكذلك التحكيمية لما خسر الفريق، حيث جاء الهدف الثالث من لمسة يد قبل تحويل الكرة بالرأس في المرمى".
 وعن الكاميروني بوبا مدافع الفريق وكثرة الحديث عن انتقاله، قال "اللاعب ما زال مرتبطاً مع الخليج، وأي ناد يريده لا بد أن يفاوضنا، وأعتقد أن بعض الأندية تريد مفاوضاته، ومنها الاتفاق، ولكن لا يكون ذلك إلا بعد موافقة الخليج".
 وأكد أن المدرب جرب بعض البدلاء لبوبا، ولكن لظروف فنية جرى البحث عن البديل وتم التوقيع مع السنغالي فرانسوا، وهو لاعب جيد وله خبرة في دوري جميل بعد أن لعب مع هجر الموسم الماضي.
 وأشار إلى أنهم اتخذوا قرارات بإلغاء عدد من عقود لاعبي الفريق لمصلحة النادي أولاً، حيث لن يتم الإبقاء على لاعبين لن يستفيد منهم الخليج فنيا، وقال "أن تنهي عقد لاعب لا تستفيد منه فنياً مبكراً بتسليمه راتب خير من أن تكابر بالخطأ وتحتفظ به في مقاعد البدلاء وتكبد خزينة النادي مادياً دون الفائدة المرجوة".
 وشدد الباشا على أنهم في الإدارة لديهم الشجاعة لاتخاذ القرارات المناسبة من أجل تصحيح وضع الفريق وندعمه بكل ما يحتاج إليه وفق الحاجة المادية.
 
