الدبل: كنو قابل العرضين بالصمت 

أوضح لـ "الاقتصادية" المهندس خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أن اللاعب محمد كنو بات خارج حسابات الفريق الأخضر والأحمر للموسم المقبل، بعد أن التزم الصمت هو ووكيله غرم العمري حيال العرضين اللذين قدمناهما لهما لتجديد تعاقده، وقال، "قدمنا عرضا أول لكنو عن طريق وكيل أعماله لكي يجدد عقده، ولكن لم يكن هناك رد، على الرغم من أنه مغرٍ جدا".وأَضاف "لم نكتف بالعرض الأول وقدمنا آخر أيضا عن طريق وكيل أعماله ولم يتم الرد كذلك، وقبل يومين تلقينا خطابا رسميا من العمري ذكر في محتواه أن كنو يرغب في إنهاء فترته مع الاتفاق وبعد نهاية المدة يرغب في البحث عن فرصته مع نادٍ آخر غيره". وزاد "كنو لن يكون من ضمن حساباتنا لأنه لا يريد تجديد عقده بعدما قدمنا له عدة عروض توازي طموحاته، ولا يرغب في البقاء في النادي ويريد الرحيل بعد آخر يوم في عقده هذا ما أبلغنا به وكيل أعماله، وأن اللاعب أصبح قريبا من الدخول في الفترة الحرة ولا يريد تجديد عقده ولن يكون من ضمن خياراتنا".وأكدت مصادر أن كنو تبقى له شهر وأسبوع لدخوله الفترة الحرة التي تخوله التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الأصلي، وأنه بات قريبا من الانتقال للهلال.ومن جهة أخرى، جددت إدارة الاتفاق عقد اللاعب حسن الحبيب لمدة ثلاثة أعوام، حيث جرت مراسم التوقيع بحضور الدبل.وأكد الحبيب أن تجديد عقده يأتي لقناعته بأن الاتفاق هو الخيار الأفضل له في المرحلة المقبلة، مثمنا حرص إدارة النادي على استمراره مع الفريق، وقال، "ليس غريبا تجديد عقدي، فأنا ابن النادي، وهو الأولوية بالنسبة لي، وقد حسمت أمري ليقيني أن الأجواء فيه محفزة على النجاح".وأضاف، "أنا سعيد لتجديد عقدي، وسعيد قبل ذلك لما وجدته من إدارة النادي من تقدير ورغبة في بقائي، وهذا بحد ذاته حافز لمضاعفة جهدي لأكون في مستوى ثقة كل الاتفاقيين". كما جددت إدارة الاتفاق عقد المهاجم عبدالرحمن العبود خمسة أعوام، ليكون بذلك لاعباً اتفاقياً حتى عام 2022. من جهته، ثمن العبود ثقة إدارة النادي به، متمنياً أن يكون محل الثقة ليقدم المستوى الذي ينتظره منه أنصار النادي، وقال: “بقي على عقدي مع النادي عامان، وليقيني بأن الاتفاق هو بيتي الأول وللراحة التي أجدها في النادي، إلى جانب رغبتي في البقاء بين أهلي ووالدتي تحديداً لم أتردد في إمضاء عقد جديد لخمسة أعوام”.وتؤكد إدارة الاتفاق عن طريق رئيسها خالد الدبل أن التجديد مع العبود يأتي لتميز اللاعب من جهة، وفي إطار مساعي إدارة النادي للحفاظ على المواهب كما حدث بالتجديد مع لاعب الوسط الحبيب.
 
