«خان» يقترب  من شراء ويمبلي  بـ 786.8 مليون 

وضع مجلس إدارة الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم مسألة بيع ملعب ويمبلي تحت تصرف الجمعية العمومية المقرر أن تنعقد في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل حيث يريد الملياردير شهيد خان الذي يملك نادي جاكسونفيل جاجوارز المنافس في دوري كرة القدم الأمريكية شراء الملعب. وقال متحدث باسم الاتحاد الإنجليزي "بيع ملعب ويمبلي وخطة استثمار 600 مليون جنيه استرليني (786.8 مليون دولار) في منشآت وتجهيزات لخدمة مجتمع كرة القدم تم عرضها ومناقشتها خلال اجتماع مجلس الإدارة وبناء عليه قررنا وضع الأمر تحت تصرف اجتماع الجمعية العمومية للوقوف على كل التفاصيل". وطبقا للخطة يعتزم الاتحاد الإنجليزي إبقاء ملعب ويمبلي مسرحا رئيسا لكل المباريات المهمة ومن بينها معظم مواجهات منتخب إنجلترا الدولية ونهائي كأس الاتحاد الإنجليزي. ويشدد خان على أن خطوة الشراء المحتملة لن تعني انتقال مقر فريق جاجوارز إلى لندن بشكل دائم بعدما اعتاد على خوض مباراة واحدة كل موسم في ويمبلي منذ 2013.
 
