الهلال والأهلي .. القوة الضاربة 

ضرب فريق الهلال لكرة القدم بقوة مؤمّناً صدارته، مضيعاً في الوقت ذاته حلم الريان القطري بالتأهل إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، بفوزه عليه 4 / 3، ورافقه بيروزي الإيراني بفوزه على ضيفه الوحدة الإماراتي 4 / 2، فيما خطف الأهلي بطاقة التأهل الثانية بفوزه على ذوب آهن أصفهان الإيراني 2 / 0؛ ليرافق العين الإماراتي الذي فاز هو الآخر على ضيفه بونيودكور الأوزبكي 3 / 0.الهلال رفع رصيده إلى 12 نقطة؛ ليحتل قمة المجموعة الرابعة، وكان قد ضمن التأهل في الجولة السابقة، وانتزع بيروزي المركز الثاني (9 نقاط)، وتوقف الريان عند (7 نقاط)، وأخيرا الوحدة (4 نقاط).في المقابل؛ رفع الأهلي رصيده إلى (11 نقطة) على بُعد نقطة واحدة من العين المتصدّر للمجموعة الثالثة (12 نقطة)، وحل ذوب آهن ثالثاً (7 نقاط)، ثم بونيودكور (3 نقاط).في الدوحة، فرض الهلال سيطرته على الكرة خلال مجريات الشوط الأول الذي أنهاه متقدماً بهدف نيكولاس ميليسي؛ بعدما تابع كرة ارتدت من الحارس عمر باري (40).وفي الشوط الثاني، انتفض الريان مع بدايته وتعادل سيباستيان سوريا؛ بتسديدة مباغتة بعد تمريرة من القائد رودريجو تاباتا؛ الذي راوغ أكثر من لاعب خلال الهجمة (55)، وبعد خمس دقائق وضع الأخير أصحاب الضيافة في المقدمة بتسديدة رائعة من على حافة منطقة الجزاء، لكن السوري عمر خربين؛ أفسد فرحة القطريين عندما أدرك التعادل للهلال من متابعة لضربة رأس ميليسي؛ التي ارتدت من الحارس باري (66).وواصل ميليسي؛ تألقه ليضيف الهدف الثالث للهلال من تسديدة رائعة (73)، ورفض الريان الاستسلام ليتعادل البديل الإسباني سيرجيو جارسيا؛ بتسديدة متقنة (82)، إلا أن الفرحة لم تدم أكثر من دقيقتين إذ أضاف خربين؛ هدفاً رابعاً للهلال. وفي الدوحة، بسط الأهلي سيطرته على مجريات اللعب وشنّ هجمات عديدة في ظل تراجع ذوب آهن أصفهان إلى منطقته، ولكن فشل في حمايتها بعد أن نجح عبدالفتاح عسيري؛ في تسجيل الهدف الأول (63) قبل أن يضيف أمير الكردي؛ الهدف الثاني (84).وفي العين، وضع العين ضيفه بونيودكور تحت الضغط الهجومي الذي أسفر عن ثلاثية سجلها السعودي ناصر الشمراني (34)؛ وعمر عبدالرحمن (77)؛ وإبراهيما دياكيه (91).
 
