العواجي يشارك في اجتماع لجنة الحكام الاسيوية 

حددت لجنة الحكام في الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الخامس من نوفمبر المقبل موعدا للاجتماع الثاني للجنة (عن بعد) والذي سيشارك فيه مرعي العواجي عضو اللجنة (ممثل الاتحاد السعودي للعبة) لمناقشة جدولة الدورات المقبلة بعد تأجيل عدد من البطولات الاسيوية بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19".
 وسيتم خلال الاجتماع مناقشة دورات مدربي الحكام وتجمع الحكام (الرجال والسيدات) وحكام الصالات كما سيتم متابعة اخر مستجدات مشروع أكاديمية الاتحاد الاسيوي والتطوير المستمر للحكام والمدربين ودورات حكام الفيديو المساعد.
 وكان مرعي العواجي عضو لجنة الحكام الاسيوية قد طرح في اجتماع اللجنة العام الماضي مقترح تطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد الـ VAR في دوري أبطال آسيا الا أنه تم تأجيل المقترح إلى العام الحالي بعد أن أدرج في روزنامة 2020 وتقرر رسميا أن يتم تطبيق تقنية الـ VAR بداية من دور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال اسيا في نسختها الحالية.
