ابن الحسين: ماض في طريقي 

أكد الأمير علي بن الحسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه ماض في طريقه حتى النهاية، وليس لديه أي خطط غير حمل المسؤولية العامة لمصلحة كرة القدم حتى خط النهاية في الانتخابات القادمة على رئاسة الـ "فيفا".
 وقال الأمير علي رئيس الاتحاد الأردني ورئيس اتحاد غرب آسيا لكرة القدم "أعطيت وعدا لكل من قابلتهم في مختلف دول العالم بأني ماض حتى النهاية، لا أفكر سوى في تحقيق أهداف كرة القدم الحقيقية ودعم الشباب والشابات وعناصر اللعبة كاملة في العالم كله وبكل شفافية ووضوح وأجواء مريحة".
 ووصف الأمير علي الأحاديث التي تتناول فكرة تأجيل الانتخابات القادمة بأنها لا تتفق مع المسؤولية أبدا موضحا "أولا، هذه عدم مسؤولية لأسرة كرة القدم حول العالم لأن الطريقة الوحيدة للإصلاح هو أن يتولى قيادة الـ "فيفا" رئيس جديد ليعيد الاستقرار للمؤسسة الكروية، ولابد أن أشير إلى أننا أضعنا الكثير من الوقت وعلينا أن لا نضيع المزيد".
 وعن حظوظه في الانتخابات القادمة مع وجود منافسين أقوياء، قال الأمير علي "الأهم بالنسبة لي أن تسير الأمور بكل عدالة ونزاهة حتى النهاية، وإذا سارات الأمور بهذا الشكل، فليس لدي قلق من الحصول على الهدف الذي أسعى إليه وهو الفوز وتحقيق المبادئ التي عاهدت العالم على المضي قدما لتجسيدها على أرض الواقع".
 وعن التصريح الشهير الذي أطلقه الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي وعضو لجنة الإصلاحات في "فيفا" الذي يوضح أنه في حال تبرئة الفرنسي ميشيل بلاتيني، سينسحب الشيخ سلمان آل خليفة من السباق الانتخابي، قال الأمير علي "لكل وجهة نظره وأنا غير معني بذلك أبدا. تركيزي الكامل على خدمة كرة القدم، والشفافية، والوضوح مع اتحادات الكرة في العالم كله التي تحترم القائد الذي يفي بكلمته ويمضي بها إلى الأمام".
 ورفض الأمير علي بشكل قاطع الحديث عن منافسيه قائلا "تركيزي الكبير على مساري الانتخابي فقط، الجميع في العالم يعرفني ويدرك أنني لا أحب التدخل في عمل أحد وأنا إنسان شفاف وواضح جدا".
 وأشار إلى أن وجود مرشحين عربيين من قارة آسيا يتنافسان على رئاسة "فيفا" يثبت ديمقراطية كرة القدم، وقال "هذا أمر ديمقراطي، الكل له الحق في التقدم وفق الاشتراطات".
 
