منع الياقوت .. والعلي: الأجوبة لم تقنعني 

بينت المصادر، أن إدارة نادي القادسية لن تبحث عن لاعب عاطل ليحل مكان المدافع الجزائري رياض كنيش، الذي تعرض لإصابة قطع كامل في الرباط الصليبي أمام الهلال في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، حيث سيبتعد عن مزاولة كرة القدم لمدة ستة أشهر، ما يعني الاستغناء عنه، إلى جانب اللاعب الإيفواري هيرفي جاي، الذي يعاني ضعفا في عضلة القلب.وأشارت إلى أن الإدارة ستتعامل مع المدافع الجزائري حسب ما تسمح به لائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، التي تنص على أن اللاعب المصاب يتم فسخ عقده بدفع 50 في المائة من قيمته، حيث سبق أن دفعت إدارة القادسية 30 في المائة من قيمة العقد من خلال دفع مقدم عقده وتبقى له 20 في المائة حتى تستطيع فسخ العقد.وتسمح اللوائح للأندية بالتعاقد مع بديل للاعب المصاب خارج فترة الانتقالات الرسمية، إلا أن إدارة النادي ستسلم المدرب ناصيف البياوي ملف اللاعب البديل حتى يتم التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية.على صعيد آخر، بلغت الإيرادات المالية لنادي القادسية خلال الفترة من 2016/7/1 إلى 2017/6/30 (55.971.377 مليون ريال) في حين بلغت المصاريف (51.615.460 مليون ريال) بواقع فائض مالي خلال الفترة ذاتها (4.355.917 مليون ريال).وشمل التقرير المالي خلال الجمعية العمومية العادية للنادي أمس العجز المرصود على الإدارة السابقة والإدارة الحالية (21.660.279 مليون ريال).وكان تسعة أعضاء فقط قد حضروا الجمعية العمومية، حيث تعالت الأصوات بين جمال العلي عضو الشرف ومعدي الهاجري رئيس القادسية وصلت إلى مسامع من هم خارج الجمعية بسبب أوضاع القادسية، حيث قال العلي أثناء خروجه من الجمعية باكرا "إجابات معدي لم تكن مقنعة لي". ومنع جاسم الياقوت رئيس القادسية السابق من القاعة التي احتضنت الجمعية العمومية من الدخول، بسبب عدم وجود اسمه ضمن قائمة الأسماء المصرح لها بالدخول، حيث أكد معدي الهاجري، أن إدارة ناديه سعت بكل ما تستطيع لتحقيق توازن بين إيرادات النادي المالية وبين مصاريفه، وقال "بفضل الله ثم بفضل سياسة النادي استطعنا التوازن في الصرف، حيث نعمل بمبدأ النسبة والتناسب بين المصاريف والإيرادات".
 
