فيلسوف ألماني: اللعب دون جماهير خطأ 

أكد الفيلسوف الألماني جونتر جيبور المتخصص في شؤون الرياضة أن استئناف فعاليات الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) مع عدم حضور الجماهير إلى المباريات سيكون خطأ، وقال "كرة القدم تود أن تكون نموذجا يحتذى ولكنها لا تلعب هذا الدور". وأضاف "إقامة مباريات كرة القدم في الوضع الحالي أمر غير مسؤول، رياضة يتقارب فيها اللاعبون ويحتكون معا، تختلف عن رياضات أخرى مثل التجديف ورفع الأثقال والجولف حيث يمكن فيها الحفاظ على التباعد مع باقي المنافسين". ويرى جيبور أيضا أن إقامة المباريات دون جماهير ليست الحل الأفضل أيضا لرفع الروح المعنوية للمجتمع، وقال "أشكك في أنه سيكون أمرا ماتعا أن نشاهد 22 لاعبا يطاردون ويركلون الكرة في استاد تبلغ سعته 40 ألفا أو 50 ألف مشجع لكنه خال من الجماهير، إنها مثل مباراة في السجن". وانتقد اعتزام رابطة الدوري الألماني إجراء نحو 20 ألف اختبار للكشف عن المنشطات على لاعبي البوندسليجا حتى تستطيع إقامة المراحل المتبقية من البوندسليجا هذا الموسم.
 
