ارسنال يعير كامبل الى سبورتينغ البرتغالي 

اعلن نادي شبورتينغ لشبونة البرتغالي اليوم الاحد في بيان رسمي تعاقده مع مهاجم كوستاريكا ونادي ارسنال الانكليزي جويل كامبل لمدة عام واحد على سبيل الاعارة.
 وخاض كامبل الذي كان احد نجوم منتخب بلاده في مونديال البرازيل 2014 عندما قاده الى الدور ربع النهائي، 63 مباراة دولية سجل خلالها 11 هدفا.
 اما في صفوف ارسنال الذي انتقل اليه عام 2011، فلم يفرض نفسه اساسيا وقد اعاره ناديه الى اندية لوريان الفرنسي، بيتيس الاسباني، اولمبياكوس اليوناني ثم فياريال الاسباني وسبورتينغ لشبونة اعتبارا من اليوم.
 
