نظام «السعودي» يعتمد بـ 32 صوتا .. وعيد: تحررنا 

بعد مضي عامين، اعتمد النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم البارحة بـ 32 صوتا، أي بما يعادل (50+1١) حسب القوانين الدولية، بينما رفض 23 عضوا التصويت على النظام وامتنع ثلاثة آخرون، إلا أن ذلك لم يمنع المجتمعين من إقراره.
 وبدأت الجمعية العمومية العادية بحضور جميع أعضائها، حيث بدأ التصويت على إقرار النظام الأساسي بعد انتهاء المسودة التي أوكلت في فترة سابقة لشركة ديلوسك، حيث كان الاجتماع محور جدل 23 صوتاً الذين رفضوا التصويت، وهم ذاتهم الذين تقدموا بشكوى لدى الرئيس العام لرعاية الشباب بعد أن أرسلوا خطابا لـ “فيفا” بعدم عقد الجمعية العمومية لمدة موسمين بقيادة العضو خالد المعمر وناصر الهويدي وفهد المدلج رئيس الفيصلي، إلا أن عددهم تقلص بعد أن كان 28 صوتاً سابقاً حيث انحاز خمسة أعضاء منهم اليوم للتصويت على النظام، وبالتالي فشلت الخطة في إيقاف اعتماد النظام الأساسي.
 #2#
 وكان “فيفا” قد اعتمد في وقت سابق مسودة النظام الأساسي لـ “السعودي” بعد اجتماع دام ثلاث ساعات مع جيمس جونسون مدير عام الاتحادات، ورودي برنمان مستشار الشؤون القانونية في “فيفا”، ولكن بعض أعضاء الجمعية العمومية اعترضوا حينها عليها، إثر التعديل الذي جرى في بعض اللوائح والبنود، ولا سيما أنها قد تقصي بعضهم من مقاعدهم.
 من جهته، أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد اجتماع الجمعية العمومية البارحة، أن اتحاد القدم تحرر، وقال "الحمد لله تحررنا كثيراً من بعض القيود وسنعمل من هذه الليلة لقادم الأيام وسنضع أيدينا في أيدي أشقائنا في العموميه الذين يعدون الدعامة الأقوى لنا في المرحلة المقبلة، وهناك كفاءات لها الحق في التشريع الكامل".
 وعن النقاش الذي دار بينه وبين المعمر في تقديم الجمعية العمومية غير العادية أولا، قال "هذا المتفق عليه سابقاً ولا نستطيع تغييره، والمعمر تقدم بطلب اعتراض على بعض البنود وقال هناك وقت تقدم فيه الاعتراضات خلال فترة زمنية محددة، لكن يوم العمومية لن ينظر في اعتراضه".
 وأوضح أن هناك ثلاثة أحداث اليوم كان الحدث الأول لقاءنا بخادم الحرمين الشريفين، وكان لقاء مثمراً وسمعنا من خلاله الكثير من النصائح والإرشاد في نبذ التعصب والعمل الجماعي وخدمة الوطن، ووضعت في كلمتي قبل انعقاد العمومية جزءا من حديث الملك وكان دافعا قويا لجميع الإخوان في الجمعية على أن هناك آمالا قادمة ليست آمال اتحاد فقط بل آمال وطن كامل، والحدث الثاني هو توافق هذا اليوم مع انضمام الاتحاد السعودي لفيفا 1956".
 وعن منعهم لثلاثة اعضاء من الروابط احقية التصويت وانباء تقول أنه خرق للنظام قال "سيرد قانوني من الاتحاد لاحقاً على هذا الأمر".
 
