لويز: تشيلسي ذكريات .. سنطيح به 

اعترف المدافع البرازيلي ديفيد لويز بأنه سيكون مرتبطا دائما بفريقه السابق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم بعدما أمضى ثلاثة مواسم هناك، لكنه مصمم على رؤية فريقه الحالي باريس سان جيرمان الفرنسي يطيح بفريقه السابق.
 وقال لويز الذي فاز بدوري الأبطال مع الفريق اللندني عام 2012، وسجل أيضا لباريس سان جيرمان في ستاد ستامفورد بريدج الموسم الماضي "احترامي وحبي لتشيلسي سيكون هو نفسه دائما، لكني أتمنى أن نخرج فائزين هناك". وأضاف لاعب منتخب البرازيل "كنت سعيدا للغاية في النادي وفي لندن كمدينة، لدي بعض اللحظات الرائعة هناك، لكني أركز على عملي وهو اللعب لباريس سان جيرمان".
 ويدخل باريس سان جيرمان اللقاء على خلفية بعض النتائج السيئة بعد أن مني بأول هزيمة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي خلال نحو عام حين سقط 2/1 أمام مضيفه أولمبيك ليون الأسبوع الماضي ثم تعادل دون أهداف على أرضه مع مونبلييه السبت.
 
