فرنسا تقوم بألف عملية اعتقال منذ انطلاق يورو 2016 

أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف أن قوات الأمن الفرنسية نفذت أكثر من ألف عملية اعتقال منذ بداية كأس أوروبا 2016 وذلك في مقابلة مع صحيفة "لا بروفانس" نشرت اليوم. وقال كازنوف إن "قوات الأمن تؤدي عملا كبيرا "لمنع التجاوزات. ومنذ بداية المسابقة (الأوروبية لكرة القدم) نفذت أكثر من ألف عملية اعتقال أسفرت عن 600 عملية توقيف و 56 إدانة" بحسب "سكاي نيوز".
 وانطلقت بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم في العاشر من يونيو على أن تنتهي في العاشر من يوليو الحالي. وذكر وزير الداخلية الفرنسي بأنه "تم رصد 90 ألف شخص لتأمين البطولة الأوروبية، بينهم 72 ألف شرطي ودركي". وأوضح أنه "صدرت أحكام بترحيل 34 موقوفا إداريا عبر الحدود خصوصا في صفوف مثيري الشغب المسؤولين عن العنف في مرسيليا في 11 يونيو". واندلعت أعمال العنف تلك على هامش مباراة بين روسيا وإنجلترا، وأصيب خلالها 35 شخصا بجروح، غالبيتهم من البريطانيين.
 
