الاتحاد.. الأطماع تزيد 

تبدو حظوظ الاتحاد رائعة للاقتراب من فرق قمة دوري عبداللطيف جميل، عندما يستضيف القادسية فقد زادت آطماعه بعد تعثر الهلال المتصدر أمام التعاون 1/0 والأهلي أمام النصر 1/1 في انطلاق الجولة الـ 17.
 وأصبح الاتحاد في حاجة للانتصار ليقلص الفارق مع فرق القمة إلى نقطتين، حيث يمتلك الهلال 40 نقطة من 17 مباراة ويتقدم بنقطة واحدة على الأهلي، بينما يأتي الاتحاد في المركز الثالث برصيد 35 نقطة من 16 مباراة.
 ويعيش الاتحاد حالة من التألق بعد عودة مدربه الروماني فيكتور بيتوركا وحقق الفريق خمسة انتصارات متتالية ليستعيد بقوة آماله في إحراز لقب الدوري لأول مرة منذ 2009.
 ويحتاج بيتوركا العائد لتدريب الاتحاد في ديسمبر الماضي، بعد ستة أشهر تقريبا من رحيله، إلى فوز جديد على القادسية قبل انطلاق مشوار دور المجموعات باللعب في ضيافة لوكوموتيف طشقند في أوزبكستان الثلاثاء المقبل.
 ولن يجري بيتوركا أي تغييرات على قائمته التي تضم عددا من لاعبي الخبرة، يتقدمهم الحارس عساف القرني، محمد أبو سبعان، جمال باجندوح، عبدالفتاح عسيري، مونتاري، الروماني سان مارتن، الفنزويلي ريفاس هداف الفريق، فيما سيغيب عن صفوفه ياسين حمزي للإصابة، وماجد الخيبري بداعي الإيقاف.
 في المقابل، يدرك فريق القادسية صعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق يتطلع لمواصلة انتصاراته، حيث يحتل الفريق المركز الـ 11 برصيد 12 نقطة، ويسعي اللزحف نحو المواقع الدافئة في جدول الترتيب، حيث يطمح مدربه الوطني حمد الدوسري، الذي وضعت إدارة النادي الثقه به حتى نهاية الموسم، أن يخرج بنتيجة إيجابية وتعويض خسارة التعاون في الجولة الماضية، خصوصا أنه سيلعب مع فريق يبحث عن نقاط.
 وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، يأمل الشباب تسجيل الانتصار الرابع له من خلال القسم الثاني من دوري عبداللطيف جميل، عندما يستضيف المنتشي نجران في مباراة الرغبة المشتركة والطموح المختلف. الفريق الشبابي يبحث عن المنافسه بقوة على الدوري على العكس تماماً لمارد الجنوب الذي يبحث عن طوق النجاة وتأمين موقعه في سلم الترتيب.
 يدخل الشباب اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 27 نقطة فيما يحتل نجران المركز 12 برصيد 12 نقطة.
 
