برشلونة: لن يرحل نيمار 

واصل نادي برشلونة الإسباني نفى الأخبار، التي تدعي إمكانية رحيل النجم البرازيلي نيمار جونيور دا سيلفا عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الصيف المقبل، حيث أكد نائب الرئيس جوردي ميستري أن اللاعب سعيد جدًا في النادي الكتالوني، وأنه لا يوجد أي سبب مقنع قد يدفع اللاعب للتفكير في الرحيل مستقبلا.
 وادعت مجموعة من التقارير الصحفية أن ريال مدريد، ومانشستر يونايتد يتابعان وضع نيمار مع برشلونة بغية التعاقد معه مستقبلا، إذ ذهب الأمر ببعض الصحف أن تتوقع إمكانية دفع النادي الملكي لقيمة فسخ عقد اللاعب مع "البرسا" لتكرار صفقة فيجو، التي حصلت مطلع الألفية الجديدة.
 ميستري نفى الأمر جملة وتفصيلا، حيث قال في تصريحاته "نيمار يُظهر في كل مرة أنه لاعب كبير ونجم عالمي، نحن سعداء للغاية بأدائه على أرضية الميدان".
 وأضاف "لا أعلم إن كان رئيس ريال مدريد يُشاهد مُباريات نيمار أو إن كان قد تقدم بعرض من أجله، لكن من الواضح أن كل متتبعي كرة القدم معجبون للغاية بلاعبي برشلونة، نحن نملك الأفضل في العالم".
 وأوضح نائب رئيس النادي الكاتالوني "أرى أن نيمار سعيد جدا في برشلونة، لقد فاز بألقاب كثيرة منذ وصوله، وقد تم ترشيحه للفوز بالكرة الذهبية، هو سعيد للغاية ولا أرى أي سبب يجعله يفكر في الرحيل عن النادي، لما سيرحل؟".
 من جانبه، نشر المهاجم نيمار دا سيلفا صورة من خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "إينستاجرام"، التي تتضمن بدء تعافيه من الإصابة، التي تعرض لها أمس الأول.
 وتعرض النجم الدولي البرازيلي إلى إصابة على مستوى القدم اليمنى خلال الدقائق الأخيرة من المباراة ضد أتلتيك بلباو، وذلك في إياب الدور ربع النهائي من بطولة كأس إسبانيا.
 وكتب لاعب سانتوس السابق أسفل الصورة، التي نشرها أمس "بدأ عملية التعافي"، حيث يسعى نيمار لاستعادة كامل لياقته قبل مباراة القمة ضد أتلتيكو مدريد المقررة غدا.
 وأعلن نادي برشلونة بعد ظهر الخميس الماضي أن الثنائي جوردي ألبا، وأردا توران تدربا مع الفريق بشكل طبيعي، وهو ما يعني من مشاركتهما، حيث المبدأ في مواجهة أتلتيكو مدريد.
 
