نادي سباقات الخيل يطلق كأس الأمير محمد بن سعود الكبير .. "كأس الوفاء" 

اية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يقيم نادي سباقات الخيل السبت المقبل، سباقه على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "كأس الوفاء" المصنف من ضمن كؤوس الفئة الثانية في الميدان السعودي المخصص لخيل الأربع سنوات مفتوح الدرجات بمشاركة نخبة من أقوى خيول هذه الفئة طمعاً في نيل شرف الفوز بالكأس والتتويج بالكأس لما يحمله هذا الكأس من أهمية كبرى لدى الوسط الفروسي بجميع شرائحه . وأكد الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس هيئة الفروسية ورئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، أن الرعاية الكريمة لهذه البطولة منذ نشأتها تجسد الوفاء الذي تميزت به القيادة. وينطلق سباق "كأس الوفاء" في الشوط التاسع على مسافة ألفي متر، والمخصص للإنتاج المحلي لجميع الدرجات (الفئة الثانية) من عمر أربع سنوات فأكثر، وتبلغ جائزته 500 ألف ريال. ويعتبر إسطبل أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز الأكثر فوزاً بالكأس يليه إسطبل أبناء الأمير محمد بن سعود الكبير ويعتبر الجواد الباسم للمالك عبدالله آل علي أول من حقق الفوز بالشوط تحت إشراف وتدريب عميد المدربين الراحل مشرف بن مطلق القحطاني ويحسب لهذا الشوط أنه عطفاً على قوته والمسافة المقررة له وهي 2000م أنه أخرج عدة أبطال في الميدان السعودي أمثال الأبطال الإكليل صاحب الزمن القياسي المسجل لهذا الشوط وقدره 2:00:76 أيضاً من أبطال الشوط الأسطورة طيف و ابن شقران وفردان واليرموك وذكي وكمال والأوضح وسويد والسيف الأجرب ويعتبر الجواد الزحزاح لأبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي تدريب شالح العضياني وقيادة الخيال وجبرتو راموس آخر من توج بالكأس في نسخته الماضية 2020 .