رخصتا الاتحاد والنصر معلقتان .. «الآسيوي» يستقبل الشكاوى 

أشعر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لجنة تراخيص الأندية السعودية بتلقيه شكويين من وكلاء لاعبين تجاه ناديي النصر والاتحاد بسبب تأخرهما في تسديد نصيب الوكلاء من قيمة انتقال لاعبين، مهددا بحرمان الفريقين من المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسحة المقبلة، في حال عدم تسديد المتأخرات المالية قبل نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل.
 ورحب اتحاد القدم الآسيوي بتلقي شكاوى من أي طرف يملك مستندات تثبت وجود متأخرات مالية وديون تجاه أي ناد سيشارك في دوري أبطال آسيا المقبل، كما قرر مراجعة القضايا العالقة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بوجود متأخرات مالية تجاه الأندية المرشحة للمشاركة في البطولة الآسيوية المقبلة، حيث سيتم إجبارها على تسوية القضايا.
 وكان الاتحاد الآسيوي قد قرر إطلاق نظام إلكتروني جديد لترخيص الأندية آسيوياً، حيث يدشن النظام الجديد في الـ 25 من يونيو (حزيران) الجاري في أبو ظبي.
 وكانت لجنة دوري المحترفين قد أقامت ورشة عمل تسبق الإطلاق الرسمي لنظام ترخيص الأندية، نظمها الاتحاد الآسيوي بمشاركة ممثل السعودية، إضافة إلى ممثلي: الأردن، الإمارات، إيران، عمان، قطر، الكويت، والهند.
 وتأهلت أندية النصر، الأهلي، والهلال إلى دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة، مباشرة، فيما سيخوض الاتحاد الملحق الآسيوي.
 من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول أن الأندية السعودية المرشحة للمشاركة في دوري أبطال آسيا تواجه خطر الحرمان من الحصول على الرخصة وبالتالي إبعادها عن النسخة المقبلة، وقال "الأندية السعودية لا تواجه مشكلات مع اشتراطات الاتحاد الآسيوي الخاصة بأمور مختلفة على جميع الأصعدة، إلا أن المشكلة الوحيدة هي الالتزامات المالية والديون المستحقة عليها".
 وزاد "في نهاية الشهر الحالي ستقوم شركة محاسبية قانونية معتمدة لدى الاتحاد الآسيوي بمراجعة ميزانيات الأندية وعقودها، وتحديد الديون المترتبة عليها، وإشعار اتحاد القدم الآسيوي في نهاية الشهر المقبل، على أن يتم منح الأندية مهلة حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل لتسوية جميع المديونيات، إما بسدادها وإما عمل اتفاقيات جدولة للديون على أن يعلن الاتحاد الآسيوي الأندية المستحقة للرخصة في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل". وأوضح المصدر ذاته أن الاتحاد الآسيوي عازم على تطبيق الأنظمة وعدم التساهل مع أي ناد، وقال "بالتأكيد أن الأندية الأجنبية واللاعبين ووكلاءهم سعيدون بهذا التحرك، وسيتجهون لتقديم شكاوى لدى الاتحاد الآسيوي ضد الأندية السعودية الأربعة المرشحة للمشاركة في النسخة المقبلة". وعن اعتماد الشركة المحاسبية على تقارير الجمعيات العمومية للأندية، التي تتضمن الميزانية السنوية والمصروفات والإرادات وأيضا العجز، ولا سيما أن الهلال أعلن قبل أيام ميزانية الموسم الماضي ووجود عجز مالي يفوق 47 مليون ريال، أجاب المصدر "الشركة ستقوم بعمل مستقل، وستراجع بنفسها جميع الأمور المالية للأندية، ولن تعتمد على تقارير الجمعيات العمومية السنوية، وأيضا ستراجع عقود اللاعبين المحترفين والدفعات المالية المستحقة لهم وهل تم تسليمها أم لا".
 
