وست هام: المشاغبون موقوفون مدى الحياة 

أعلن نادي وست هام يونايتد الإنجليزي أن المشجعين الذين أفسدوا ليلة وداع النادي لملعبه إبتون بارك أمس الأول سيعاقبون بالإيقاف مدى الحياة بعد تحديد هويتهم.
 وهاجمت جماهير لوست هام حافلة فريق مانشستر يونايتد الزائر قبل المباراة التي فاز بها أصحاب الضيافة 3/2 في وداع مثير لملعب إبتون بارك.
 ورشق بعض مشجعي ويستهام حافلة فريق مانشستر يونايتد بالقوارير الزجاجية وأشياء أخرى ليتأخر انطلاق المباراة 45 دقيقة بسبب هذه الأحداث.
 #2#
 وخاض وست هام مباراته الرسمية الأخيرة على ملعبه الذي يستخدمه على مدار 112 عاما، وقبل الانتقال إلى الاستاد الأولمبي البالغة سعته 60 ألف متفرج، لكن حدث بعض التوتر قبل المباراة بسبب اعتداء مشجعي أصحاب الأرض على حافلة يونايتد.
 وبث لاعبو يونايتد مقاطع فيديو وبعض الصور عبر وسائل التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت للهجوم على الحافلة من داخلها، حيث أصيب شرطي، وأحد المارة بإصابات طفيفة، لكن قوات الأمن لم تلق القبض على أي شخص.
 #3#
 وقال وست هام في بيان قبل الاعتراف بالهجوم على الحافلة "تلقينا بالفعل آلاف الرسائل عبر وسائل التواصل الاجتماعي من جماهير تعبر فيها عن فخرها واعتزازها بهذه الليلة الخاصة في تاريخ وست هام، لكن ما حدث قبل المباراة كان أمرا لا يمكن قبوله، سنتعاون مع الشرطة لتحديد المتورطين وإيقافهم مدى الحياة".
 #4#
 وأعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أيضا أنه سيفتح تحقيقا شاملا في المسألة التي تشمل أيضا إلقاء مقذوفات على ديفيد دي خيا حارس يونايتد خلال المباراة.
 وسيكون بوسع وست هام صاحب المركز السادس المشاركة في الدوري الأوروبي الموسم المقبل على الاستاد الأولمبي إذا فاز على ستوك سيتي في الجولة الأخيرة الأحد المقبل.
 أما مانشستر يونايتد فيحتاج الآن إلى الفوز على بورنموث أيضا الأحد، ويأمل أن يخسر مانشستر سيتي على ملعب سوانزي سيتي حتى ينتزع آخر المراكز المؤهلة لدوري الأبطال.
 
