الاتفاق يبحث عن ظهير 

كشفت المصادر أن إدارة الاتفاق تبحث عن ظهير خليجي وتقترب من بديل ليوناردو، حيث بحثت عن ظهير أيمن خليجي، وذلك استعداداً لإقرار نظام اللاعب الخليجي كلاعب مواطن في الملاعب السعودية.
 وكثف الاتفاق البحث عن بديل قبل الدخول في فترة الانتقالات الشتوية، وأصبحت الإدارة أقرب من أي وقت مضى لإيجاد بديل للاعب البرازيلي ليوناردو ألفيس بعدما وصى قادريدو مدرب فريق الاتفاق بإحضار لاعب أجنبي رقم 10 يلعب جناحا في وسط الملعب وكذلك مهاجم.
 من جهته، قرر جاريدو مدرب الاتفاق الزج بيحيى عتين في مباراة الاتحاد اليوم ضمن دوري جميل للمحترفين بديلاً عن الموقوف بوبكر فوفانا.
 وكان خالد الدبل رئيس الاتفاق قد خاطب لاعبيه أمس قائلا "نحن لا نطلب منكم المستحيل، نريدكم فقط أن تقدموا مستواكم وفق خطة المدرب، وأن تستمتعوا بأجواء المباراة بما تحمل من مواجهة فريق كبير ووسط جماهير غفيرة وفي ملعب رائع كاستاد (الجوهرة) المشعة".
 وأضاف: "وسط هذه الأجواء أنا واثق بأنكم ستقدمون مستوى رائعاً كما قدمتم في المباريات الثلاث الماضية، وستمتعوننا في المباراة ومعنا الجمهور سواء من هم في الملعب أو عبر الشاشات".
 
