الباشا: بدون لف ودوران .. المسحل نائبنا 

شدد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج على أن صوت الخليج سيذهب لمن يستحقه في يوم الاقتراع لرئاسة اتحاد القدم، وقال "أتمنى ألا تكون وعود المرشحين منحصرة في دعاية إعلامية، وتقديم وعود وردية لا تطبق على أرض الواقع، ويجب أن تكون الوعود منطقية وهناك قدرة على تحقيقها، ويجب على الاتحاد القادم النظر في الضائقة المالية التي تعانيها أغلب الأندية".
 وأضاف "كل الشكر لاتحاد أحمد عيد وفريق عمله، ولا سيما أنهم قدموا عملا جيدا وإن اختلف معي البعض. ونعم هناك أخطاء في بعض اللجان ولكن هذا لا يلغي أنهم قاموا بعمل كبير، واليوم التحدي الكبير على أعضاء الجمعية العمومية لاختيار المرشح الأفضل ليواصل العمل ويدعم نجاح كرة القدم السعودية. ونحن في إدراة الخليج اتخذنا موقفا، وأقولها بكل وضوح إننا سنرشح ياسر المسحل كنائب رئيس لاتحاد القدم، وتم هذا الاختيار لعدة اعتبارات أولها أننا نعرف هذا الرجل جيداً ونعرف عمله وقيمته وشاهدنا عمله حينما كان رئيساً لرابطة المحترفين، وصوتنا سيذهب له بدون منازع وبدون لف ودوران ونحترم المرشحين الآخرين الذين ينافسونه".
 وحول المرشح لرئاسة اتحاد القدم قال "سيذهب صوتنا للمرشح الذي يقدم ملفا انتخابيا مناسبا لنا ولكرة القدم السعودية، ونحن سنقف في الحياد وغير صحيح أننا سنصوت للمرشح عادل عزت من أجل نزيه النصر، ولا سيما أنه في قائمة عزت ونحن سنصوت للأفضل، وربما الجميع لا يعلم أن المرشح خالد المعمر صديق، وقد عملت مع هذا الرجل عن قرب وأعرف قيمته الفنية، وهي إضافة كبقية المرشحين، وأتمنى أن يكون هناك أكثر من مرشح لنائب الرئيس لكيلا نخسر هذه الكفاءات خاصة الذين لا يحالفهم الحظ في رئاسة اتحاد القدم، وأعتقد أن المنافسة ستنحصر في عادل عزت وسلمان المالك وخالد المعمر والمرشح الرابع محمد نجيب أبوعظمة، وهو رجل صاحب كفاءة ولكن لم نطلع على تفاصيل برنامجه".
 
