عطيف .. يشارك 

شارك عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم في جزء من تدريب الفريق البارحة قبل أن يؤدي مرانا لياقيا بعد عودته من الإصابة التي غيبته عن الفريق.وكان الفريق قد أجرى مرانا اعتياديا على الملعب الرديف في ستاد خليفة في نادي العين استعدادا لنهائي كأس زايد للأندية الأبطال أمام النجم الساحلي غدا، في حين أدى اللاعبون الذين شاركوا أمام الأهلي تدريبات استرجاعية في المسبح.وواصل كاريلو برنامجه العلاجي في مقر بعثة الفريق بعد شعوره بآلام في الركبة قبل مواجهة الأهلي في نصف النهائي.وينتظر أن يكون سوريانو مهاجم الفريق قد وصل إلى العين قادما من صربيا البارحة بعد أن أجرى فحوصا طبية وبرنامجا تأهيليا على أن يلتحق بالتدريبات اليوم. وكان الدكتور رجا الله السلمي أمين عام الاتحاد العربي قد حضر مران الهلال أمس واطمأن على جميع الخدمات المقدمة لأعضاء البعثة.
 
