برشلونة.. + 10000 هدف 

قاد الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة الإسباني لكرة القدم للفوز على آرسنال الإنجليزي في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا بهدفين نظيفين، رافعا رصيد الفريق الكاتالوني من الأهداف في المسابقات الرسمية إلى عشرة آلاف، وفقا لما أعلنه "البلاوجرانا" عبر موقعه الإلكتروني.
 وسجل "البرسا" الأهداف العشرة آلاف في 4375 مباراة رسمية خاضها منذ 1901، بمعدل تهديفي وصل إلى 2.28 هدف في المباراة.وقادت هذه الأهداف برشلونة لتحقيق 126 لقبا، أولها في كأس ماكايا (1901 / 1902)، وآخرها مونديال الأندية الذي أقيم في اليابان بعد تغلبه على ريفر بليت الأرجنتيني.
 كما يعزز ميسي تصدره قائمة الهدافين التاريخيين للنادي الكاتالوني برصيد 441 نقطة، يليه سيزار رودريجز (232 هدفا) ولاديسلاو كوبالا (194).
 وسجل أول أهداف برشلونة الرسمية، الاسكتلندي جورج جيرفن في 20 من كانون الثاني ( يناير) عام 1901 في بطولة كوبا ماكايا، الذي أصبح بعد ذلك بطولة دوري كاتالونيا. أهداف في مرمى الجانرز بالتخصص، وبرشلونة لا يزال غير قابل للهزيمة للمباراة رقم 33.
 وبعد 611 دقيقة من المعاناة، أخيراً سجل ليونيل ميسي في مرمى الحارس التشيكي بيتر تشيك، الذي لطالما كان قد وقف حاجزاً أمام الأرجنتيني أيام لعبه مع تشيلسي الإنجليزي، ولكن انتقاله إلى آرسنال منح ليو فرصة أخرى.
 الهدفين رفعا حصيلة الثلاثي MSN ميسي، الأوروجوياني لويس سواريز، والبرازيلي نيمار دا سيلفا التهديفية إلى 93 هدفاً بينهم هذا الموسم، كما رفع ميسي عدد أهدافه الأوروبية في ملاعب إنجلترا إلى أربعة، وربط علاقته بآرسنال ضمن اللاعبين الأكثر تسجيلاً في أندية بعينها، حيث سجل ثمانية أهداف في مرماهم حتى الآن، وهو ما لم يفعله سوى لويز أدريانو مهاجم ميلان الحالي، حين كان لاعباً في شاختار دونيتسك الأوكراني، وسجلها في مرمى باتي بوريسوف خلال مباراتين، وميسي نفسه أمام ميلان.
 برشلونة أيضاً لا يزال غير قابل للهزيمة لمباراته رقم 33 على التوالي، مقترباً من رقم ريال مدريد بـ34 مباراة في موسم 1988 و1989.
 
