الحربي: أمامنا  33 نقطة للبقاء 

أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد أن السر في ظهور فريقه في آخر مباراتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمستوى مغاير عن باقي مباريات الدوري السابقة يعود لإحساس اللاعبين، والجهاز الفني، والإداري بالمسؤولية، ونجاحهم في التخلص من بعض الضغوطات، ومعرفتهم بحال الفريق الذي يحتاج إلى انتفاضة حقيقية تعود بالفريق للواجهة. وحقق أحد في الجولة الـ 18، و19 انتصارين متتاليين لأول مرة في المسابقة إضافة لتحقيق فوز تاريخي وكبير 4/ 1 على الفيصلي يسجل للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته، وقال الحربي: "اللاعبون أدوا ما عليهم، الأجهزة العاملة في الفريق أسهمت في استقرار الأوضاع النفسية والفنية، أيضا الإدارة أدت ما عليها من مكافآت وتعاقدات وبقي التوفيق من رب العالمين، حققنا خطوة أعتبرها مهمة، لكن بقيت خطوات أهم".ويقبع أحد في المركز الأخير في سلم الترتيب برصيد 12 نقطة، بفارق ست نقاط عن صاحب المركز الـ 12 في القائمة. وأضاف: "نحن نكافأ جميعا على عملنا واجتهادنا، بحمد الله أولا وأخيرا حققنا هدفنا الأول، وتبقى الهدف الأصعب والأهم". وأعتبر الحربي مواجهتي التعاون والوحدة ضمن الجولتين الـ 20، والـ 21 بأولى خطوات البقاء في المسابقة، وقال: "هي الأصعب، إن تجاوزناها بنسبة كبيرة سيتغير الحال للأفضل، أتمنى من الله العلي القدير التوفيق". وأضاف: "تبقى أمامنا 33 نقطة متاحة في الملعب وبإذن الله نوفق في الحصول على الرصيد الذي يبقينا موسما آخر في دوري الأضواء". وشدد الحربي على أن المطلوب منهم الاستمرار في العمل والأداء نفسهما، سواء كان من اللاعبين، والجهازين الفني والإداري، وأعضاء مجلس الإدارة، والجماهير، وقال: "وقوفنا مع بعضنا سيجعلنا في القمة".
 
