ألكسندر: خلل القادسية  لا أعلمه 

أكد الصربي الكسندر ستانويفيتش مدرب فريق القادسية لكرة القدم، تحضيرهم الجيد لمباراة الهلال غدا ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "اللاعبون ظهروا في التدريبات بمستوى كبير، وأتمنى أن تكون مباراة الهلال خطوة للأمام".وعن الخلل الرئيس في خسارة الفريق خمس مباريات، قال، "لا أعلم السر في ذلك ولكن قد تكون الثقة الزائدة في بعض المواقف فمثلا قدمنا مستوى جيدا أمام الشباب ثم استقبلنا هدفا فأصبح لدينا ضغط"، مشيرا إلى أنه شاهد مباريات للهلال هذا الموسم والموسم الماضي، وقال "هو فريق قوي ونحن حضرنا الفريق لهذه المباراة وهناك بعض التفاصيل جاري العمل عليها في الدفاع والهجوم". وعن عدم مشاركة البرازيلي بيسمارك، قال "اللاعب جيد ولكني كمدرب أؤمن بالعمل الجماعي وأحب أسلوب اللعب كمجموعة والأهم هي مصلحة الفريق ومتى ما دعت الحاجة له فسوف يأتي دوره". في المقابل، قال اللاعب حسن العمري، "القادسية لم يستحق الخسائر الخمس ولكن استعددنا بالشكل المطلوب للهلال وهو طريق العودة"، مشيرا إلى أن ما يميز الهلال والفرق الكبيرة هو إعطاؤها لمساحة للعب بعكس الأندية الأخرى التي تغلق المنطقة.
 
