خميس: سنتأهل لمونديال 2018 

كشف لـ"الاقتصادية" عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم المنضم حديثا للمنتخب السعودي، أن الأخضر سيتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018، وقال، "شرف لأي لاعب ارتداء شعار المنتخب السعودي والحمد لله الأخضر يسير بصورة ممتازة ومتصدر المجموعة وأنا سأقدم ما يرضي الجماهير السعودية وبإذن الله سنتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018". ويلتقي الأخضر مع اليابان 15 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري في الجولة الخامسة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا. ويتصدر الأخضر الذي يشرف عليه فنيا المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ترتيب المجموعة الأولى برصيد عشر نقاط من ثلاثة انتصارات وتعادل واحد، بفارق نقطتين أمام أستراليا وثلاث نقاط أمام اليابان، فيما تحتل الإمارات المركز الرابع برصيد ست نقاط، والعراق المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط، وتايلاند المركز الأخير من دون رصيد. وحول الانتصار الأخير على الرائد البارحة الأولى، قال، "روح النصر سر الانتصارات المتوالية والحمدلله على ما تحقق من انتصارات متواصله وهذا لم يأت من فراغ، بل بالعمل الجاد وروح لاعبي النصر التي لا تريد سوى الفوز". وأكد أن مباراة الرائد كانت صعبة أول عشرين دقيقة، وقال، "كانت صعبة علينا وسجلوا هدفا واستطعنا أن نتدارك الوضع وسيطرنا على المباراة وأهدرنا عدة فرص في الشوط الأول وفي الشوط الثاني الحمدلله دخلنا بعزيمة وإصرار أكبر واستطعنا تسجيل الهدف الأول في أول خمس دقائق وساعدنا كثيرا هذا الهدف وسيطرنا على كامل الملعب وسجلنا هدفين آخرين في غضون 15 دقيقه".
 وعن سر ظهور الفريق في الشوط الثاني عكس الأول قال، "مباريات الفرق الوسطى لها طابع مختلف عن المباريات التنافسية مع الفرق الكبرى، صحيح هناك احترام الخصم ولكن من الصعب أن تفتح الملعب معك ومثل ما ذكرت الهدف سهل علينا كثيرا المباراة".
 وعن هدف النصر في هذا الموسم قال، "الحمدلله نحن في المنافسة وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الاتحاد ونسعى خلال فترة التوقف إلى تصحيح الأخطاء وسنلعب أول مباراة بعد التوقف أمام الاتحاد وطموحنا هو صدارة الدوري وتحقيق اللقب بحول الله".
 وحول سر ثبات مستواه رغم وجوده في دكة البدلاء قبل إصابة عبدالعزيز الجبرين، قال "لدي ثقة بالله عز وجل سواء كنت أساسيا أو احتياطيا أو خارج التشكيل وأي مباراة لا بد أن أكون جاهزا لها حتى لو كنت احتياطيا ولعبت مباراة الأهلي الماضية أساسيا رغم غيابي عن اللعب أساسيا قبلها بثلاث مباريات وقدمت مستوى جيدا"، وتابع، إصابة عبدالعزيز الجبرين أزعجتنا كثيرا وسنفتقده كثيرا هذا الموسم لكن المدرب أعطى عوض الثقة وسأقدم كل ما لدي بمساعدة زملائي اللاعبين".
 
