الشابي: التقزيم غير مقبول 

 التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب فريق أبها لكرة القدم، تقزيم بعض المدربين لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عند الخسارة، وقال عقب فوز فريقه أمس 4 /2 على نظيره العين ضمن الجولة الـ11 من المسابقة "يتوجب عليهم الدفاع عن هذه الأندية والدوري عموما، والعمل على الارتقاء به من واقع مسؤوليتهم كمدربين". وأضاف "غير مقبول تقزيم الكرة السعودية، أنا أدافع عن السعودية وأدافع عن الدوري، وبعض المدربين وقت الفوز والخسارة يقوم بالتنظير ويتحدث في أمور خارجية". وكشف المدرب التونسي "أنا أعرف حدودي في حالتي الخسارة والفوز ولا أتحدث إلا في الجوانب الفنية وأوصلت رسالتي للمدرب الذي أعنيه، بعض المدربين يتكلمون في أمور (فاضية)، لست المدرب إذا خسر فريقه يقول الهزيمة من اللاعبين وينسى نفسه". وعن الفوز على العين، قال الشابي "كنا نحتاج نقاط العين من أجل استعادة توازننا بعد خسارتين وكانت مواجهة صعبة، لكن ثقتي كبيرة في اللاعبين وعودة اللاعبين لأنني أعلم قيمتهم الفنية لذلك تمكنوا من العودة رغم تأخرهم في المباراة".