الصنيع: أندية «جميل» ممنوعة من التسجيل 

في الوقت الذي تعاقدت فيه أغلب أندية دوري جميل للمحترفين مع لاعبين جدد لدعم صفوف فريقها للموسم الجديد، أكد حمد الصنيع رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الأندية الـ 14 في الدوري لا يحق لها التسجيل حتى الآن لعدم تقدمها بذلك.وقال الصنيع لـ "الاقتصادية": "حتى الآن لا يوجد ناد مسموح له بالاستفادة من فترة التسجيل التي تقفل أبوابها أمام الأندية بعد 37 يوما".وتراجع لجنة الاحتراف مع مكتب المحاسبة القانونية لديون الأندية، على ضوئها سيطبق النظام بالسماح لها بالتعاقدات أو الحرمان حتى تسدد الديون التي عليها وكما هي محددة سابقا وحسب المراكز، حيث تبدأ من 50 مليونا و40 مليونا، وعند السداد وعدم وجود مديونيات يسمح للنادي بالتسجيل وإلا يحرم في الفترة الصيفية. وأضاف الصنيع "هناك تعميم وزع لجميع الأندية الأربعاء الماضي، يحتوي على التعديلات الجديدة التي اعتمدها اجتماع الاتحاد السعودي الأخير على الأندية ووسطاء اللاعبين، سيتم تطبيقه من الموسم الجديد بعد أن عدلت بعض المواد وألغيت بعضها". وعن آلية الاشتراطات الخاصة بالرواتب والقوائم المالية، رد الصنيع "هي نفسها المطبقة في الموسم الماضي، لم تتغير".وزاد "طلبنا من الأندية تقديم مسيرات الرواتب كل ثلاثة أشهر، أي تأخير عن الموعد سيفرض علينا تطبيق العقوبات من إنذار، غرامة مالية، والحرمان من التسجيل فترة واحدة".
 
