الاستغناء  عن 5 متوجين بالذهب 

فيما أنهت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، علاقتها بـ 14 لاعبا بمخالصة نهائية أو انتهاء العقود، وهم القائد عدنان فلاتة، ياسين حمزة، عوض خريص، تركي الخضير، تركي الجلفان، فيصل الخراع، أحمد الناظري، ربيع سفياني، بدر النخلي، هاني الناهض، أحمد العوفي، ماجد الخيبري، المصري محمود كهربا، والكويتي فهد الأنصاري، سيكون مصير الثنائي التشيلي كارلوس فيلانوفا رغم التجديد معه عامين، والتونسي أحمد العكايشي الذي يتبقى من عقده عام معلقا في يد المدرب الأرجنتيني رامون دياز. وكان الاتحاد قد توج بطلا لكأس الملك بعد الفوز على الفيصلي 3/ 1، حيث شارك في الإنجاز خمسة لاعبين من 14 لاعبا تم الاستغناء عنهم وهم: فلاتة، حمزة، سفياني، كهربا، والأنصاري.وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي بصدد تجهيز قائمة أخرى، للاعبين تنوي إعارتهم للأندية الراغبة في خدماتهم بعد اعتمادها من دياز.من ناحية ثانية، أكدت المصادر نفسها أن المقيرن سيقدم عيدية خاصة لجماهير الاتحاد عبارة عن لاعب عالمي سيتم الإعلام عنه فور الانتهاء من التفاوض معه. وعلى صعيد آخر، عكفت إدارة كرة القدم على إصدار تأشيرات اللاعبين المغادرين لمعسكر إسبانيا استعدادا للموسم المقبل، حيث تمت مخاطبة اللاعبين الذين لديهم جوازات سفر لتسليمها من أجل الشروع في إصدار التأشيرات بعد العيد مباشرة.
 
