جارديم يؤجل قرار حارس الهلال الأساسي 10 أيام 

 لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع، أن البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، طلب إرجاء قرار الاستعانة بحارس جديد للفريق حتى مرور عشرة أيام من المعسكر الخارجي الإعدادي للموسم الجديد، الذي سيقيمه الهلال في النمسا. ويضم في صفوفه في خانة حارس المرمى كلا من عبدالله المعيوف، حبيب الوطيان، عبدالله الجدعاني، عبدالله البيشي، ونواف الغامدي. وأبلغ المدرب البرتغالي، إدارة ناديه أنه يفضل الوقوف على مستوى الحراس ميدانيا وعدم الاكتفاء بالتقارير الفنية أو المباريات المسجلة التي شاهدها سابقا، وترك جارديم خيار الحارس البديل بيد إدارة النادي بحسب المتاح ولم يشترط حارسا أجنبيا أو سعوديا. وبحسب المصدر ذاته، في حال كان الخيار التعاقد مع حارس أجنبي سيكون بديلا للإيطالي سبستيان جوفينكو. يشار الى أن الحارس فواز القرني تم عرضه على الإدارة الهلالية، إلا أنها لا تفضل الدخول في مزايدات مالية ولا سيما أن الشباب يرغب في التعاقد مع القرني، بينما تم عرضه على النصر أيضا. وتنطلق منافسات الموسم الجديد في منتصف آب (أغسطس) المقبل، فيما ينطلق برنامج الإعداد اليوم في مقر النادي، حيث يتطلع الهلال إلى المحافظة على اللقب للمرة الثالثة تواليا، بعد أن نجح في تكرار الأمر نفسه آخر نسختين.