بلاتر: الدبلوماسية منحت روسيا وقطر الاستضافة 

أضاف الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر مزيدا من الشكوك حول الظروف التي أدت إلى منح استضافة نهائيات كأس العالم إلى روسيا وقطر عامي 2018 و2022 على التوالي.
 فقد كرر بلاتر أمس قوله إن مونديالي 2018 و2022 كانا سيقامان في روسيا وأمريكا على التوالي وليس في روسيا وقطر بحسب "ترتيب دبلوماسي" في الكواليس.
 وقال بلاتر في تصريح لصحيفة "فاينانشيال تايمز": "كان ذلك في الكواليس كان هناك ترتيب دبلوماسي، وفشلت الخطة بالنسبة لمونديال 2022، فذلك بسبب التدخل الحكومي لـ (نيكولا) ساركوزي" الذي كان وقتها رئيسا لفرنسا.
 وأردف السويسري قائلا "قبل أسبوع فقط من التصويت تلقيت اتصالا هاتفيا من بلاتيني، حيث قال لي "أنا لست ضمن خطتك لأن رئيس الدولة قال لي إنه يجب أن نأخذ بعين الاعتبار حالة فرنسا، وقال لي إن الأمر يتعلق بأكثر من صوت واحد لأنه كانت هناك مجموعة من المصوتين".
 وسبق لبلاتيني أن كشف أنه صوت لمصلحة قطر، ولكنه نفى دائما أن يكون قد فعل ذلك بناء على طلب من ساركوزي، الذي كان قد دعاه قبل فترة من التصويت إلى حفل عشاء في قصر الإليزيه.
 وأوقف بلاتر وبلاتيني 90 يوما لدفع الأول للثاني مبلغ مليوني دولار في 2011 مقابل عمل استشاري قام به قبل تسع سنوات ومن دون عقد مكتوب.
 لكن بلاتيني يبقى أحد المرشحين السبعة لرئاسة "فيفا" في الانتخابات المقررة في 26 شباط (فبراير) المقبل.
 وتجري سويسرا وأمريكا تحقيقين مستقلين حول ظروف منح روسيا وقطر حق استضافة المونديالين في التصويت الذي أقيم في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) 2010.
 في المقابل، نفى ساركوزي ادعاءات بلاتر، وقال "هذا شخص آخر يمنحني سلطة كبيرة"، مضيفا: "لم يكن لدي هذا الطموح، ولا ذلك المتعلق بقيادة باريس سان جرمان أو تعيين أي كان لاستضافة كأس العالم ولكن يجب أن تشكروه نيابة عني ربما هي دون شك إشارة تدل إلى صداقته الكبيرة لميشال بلاتيني".
 ورفضت روسيا كلام بلاتر أيضا، فنفى فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي أي "ترتيب دبلوماسي" من أجل حصول بلاده على استضافة مونديال 2018، وقال "لم يكن هناك أي اتفاق للحصول على استضافة مونديال 2018 جئنا بمشروعنا، وروسيا لم تتوصل إلى أي اتفاق مع أي شخص، حصلنا على شرف استضافة هذه النهائيات عن جدارة واستحقاق".
 ودخلت إنجلترا التي خسرت في التصويت لاستضافة مونديال 2018 على خط الجدال جراء تصريحات بلاتر، فأكد غريغ دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي، أن اتحاده سيفتح تحقيقا في ادعاءات بلاتر حول إجراء صفقة لمنح كأس العالم 2018 إلى روسيا.
 وتقدمت إنجلترا بترشيحها لاستضافة مونديال 2018 لكنها خرجت من الدور الأول بحصولها على صوتين فقط من أصوات أعضاء اللجنة التنفيذية لـ"فيفا".
 
