بنزيمة: الباب أمام ليون .. لن يغلق 

أبقى الفرنسي كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الإسباني الباب مفتوحا أمام إمكانية الدفاع عن ألوان ناديه السابق ليون الفرنسي في المستقبل. ولم يستبعد بنزيمة فكرة العودة إلى النادي الذي رحل عنه إلى فريق العاصمة الإسبانية عام 2009 مقابل 35 مليون يورو وحاز مع ريال مدريد عديدا من الألقاب المحلية إضافة إلى لقب دوري أبطال أوروبا أربع مرات. وقال بنزيمة (32 عاما) لشبكة نادي ليون "لا أغلق الباب أمام إنهاء مسيرتي في ليون". وأضاف المهاجم الذي جدد عقده مع النادي الملكي قبل فترة قصيرة لثلاثة مواسم جديدة "بعد كل ما فعلته من كتابة التاريخ في مدريد، لم لا؟". وأوضح "الجميع يدرك مدى تعلقي بنادي ليون، لقد وصلت إلى ما وصلت إليه بفضل ليون، لن أعود في المستقبل القريب لأنني ألعب حاليا في النادي الذي يعد الأفضل في العالم". وكشف "لدي الكثير للقيام به بعد ذلك لا أدري ماذا سيحصل في كل الأحوال سأعود إلى ليون بكل تأكيد سواء كنت لاعب كرة قدم أو في مجال آخر لا أغلق الباب".
 
