اليوم .. 16 مباراة آسيوية تلعب 

بخلاف مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره اليمني اليوم في البحرين ضمن المجموعة الرابعة للتصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، تجرى 15 مباراة أخرى. ضمن المجموعة الأولى يحل الفلبين ضيفا على غوام، والصين على جزر المالديف، أما في المجموعة الثانية تستضيف تايوان نظيرتها النيبال، وأستراليا تحل ضيفا على الكويت، وفي الثالثة يلتقي هونج كونج إيران، وتسبقها مباراة كمبوديا والبحرين، وفي الرابعة يواجه سنغافورة نظيره فلسطين. أما في المجموعة الخامسة، يستضيف أفغانستان نظيره البنجلادشي، ويحل القطري ضيفا على الهند، في السادسة منغوليا مع طاجيكستان، وميانمار مع اليابان، في السابعة، إندونيسيا مع تايلاند، وماليزيا مع الإمارات، في الثامنة تركمانستان مع كوريا الجنوبية، وسريلانكا مع كوريا الشمالية.
 
