16 هدفا قادت الهلال إلى اللقب 

احتاج فريق الهلال لكرة القدم لـ16 هدفا من أصل 206 أهداف للتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على نظيره النصر 2 /1 في اللقاء النهائي أمس الأول. وتتفوق نسخة كأس الملك في 2015 من ناحية الأهداف بهدف وحيد، حيث سجل في النسخة التي تجاوز فيها النصر بضربات الترجيح 7 /6 أيضا بـ17 هدفا، فيما كرر الهلال سيناريو نسخة 2017 التي تفوق فيها على الأهلي 3 /2 في المباراة النهائية بعدد 16 هدفا.
 ويعد صالح الشهري هداف الفريق في البطولة الأخيرة برصيد ثلاثة أهداف، ثم محمد الشلهوب والبرازيلي كارلوس إدواردو برصيد "هدفين"، وهدف لكل من: محمد البريك، البيروفي أندريه كاريلو، السوري عمر خربين، سالم الدوسري، الكوري الجنوبي يانج هيون سوو، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، هتان باهبري، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، إضافة إلى هدف عادل هماني لاعب عرعر في مرماه. الجدير ذكره أن نسخة 2015 هي أقل في الأهداف التي تلقاها الهلال في شباكه بخمسة أهداف، ثم نسخة 2019 بسبعة أهداف، ونسخة 2017 بثمانية أهداف.
