الضامة تغيب البريك 

ر محمد البريك لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى الغياب عن المشاركة في الحصة التدريبية التي جرت أمس، تأهبا لمواجهة الباطن في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وجد في العيادة الطبية نظير تعرضه لإصابة في العضلة الضامة. وأدى المدافع الكوري جانج سو مرانه في صالة الإعداد البدني، فيما واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي بأداء تمارين لياقية بالكرة. وكان الهلال قد اختتم تحضيراته بمران استهله المدرب البرتغالي خوسيه مورايس بتمارين لياقية خفيفة، قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية التي اطمأن من خلالها على الاستراتيجية التي سيعتمد عليها بجانب جاهزية عناصره الأساسية والاحتياطية.