آل خليفة: لن أتقاضى أي راتب 

أطلق البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة حملته لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" بالتركيز على إنشاء كيانين في هذه المنظمة العالمية التي تضربها فضائح الفساد والاعتقالات لأبرز رموزها منذ أيار (مايو) الماضي.
 ويتنافس سلمان بن إبراهيم في انتخابات رئاسة "فيفا" المقررة في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل مع الأردني الأمير علي بن الحسين، السويسري جياني إينفانتينو، والفرنسي جيروم شامبانيي.
 وركز رئيس الاتحاد الآسيوي على تقسيم "فيفا" إلى قسمين، "فيفا كرة القدم" ويعنى بإدارة أمور كرة القدم وتنظيم بطولات "فيفا" المتعددة، و"فيفا لإدارة الأعمال" يعنى بكل الأمور التجارية والمالية والتمويل.
 وقال سلمان في بيان إطلاق حملته "فقط عبر الفصل الواضح لمصادر التمويل، والإشراف على تدفق الأموال التي يتم إنفاقها يمكن أن يضمن إعادة، ولادة "فيفا" جديد يمكن أن يخضع للمحاسبة ويستحق احترام الجميع".
 وكانت اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" وافقت في اجتماعها الأخير الشهر الماضي على مقترحات لجنة الإصلاحات، وأبرزها تحديد ولايات رئيس "فيفا" والأعضاء بـ 12 عاما، وإنشاء مجلس "فيفا" بدل اللجنة التنفيذية مع كيان إداري مستقل وتعزيز الشفافية.
 وتابع "يجب إعادة هيكلة "فيفا" من فوق إلى تحت لمعاجلة مشكلاته الحالية، يجب إصلاح المؤسسة بالكامل وإدخال آليات رقابة صارمة تسمح لنا بإعادة إطلاق الاتحاد".
 وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي أنه يريد توظيف مختصين من خارج "فيفا"، وأن رئيس "فيفا لكرة القدم" يجب أن يكون مسؤولا تنفيذيا رفيع المستوى "لا ينتمي بالضرورة إلى عالم كرة القدم ولكن لديه الخبرة في إدارة التغييرات".
 كما أعلن سلمان بن إبراهيم عن رغبته في مراجعة عميقة للهيكل الإداري لموظفي المناصب الرفيعة في "فيفا" بقوله "الاتحاد الدولي ليس مجرد 40 شخصا وجهت إليهم اتهامات أو اعتقلوا أو تمت إدانتهم، بل هو أكثر من 400 موظف ينتمون لأكثر من 40 دولة عانوا الفوضى التي تسبب فيها آخرون يرتبطون بدرجة أقل بالمنظمة".
 وتعهد أيضا "بعدم تقاضي أي راتب وبأنه لن يكون له أي دور تنفيذي" في حال انتخابه رئيسا لـ "فيفا"، معتبرا أنه "لن يصبح مديرا يتابع تفاصيل العمليات اليومية للمنظمة، بل إن عمله كرئيس سيكون لتطوير الاستراتيجيات ووضع الأهداف"، وتحدث أيضا عن "الشفافية الكاملة للحسابات المالية وعن استعادة ثقة الشركات الراعية".
 وستعرض الإصلاحات ومن ضمنها إنشاء كيان إداري جديد لـ "فيفا" في الجمعية العمومية المقبلة قبيل الانتخابات الرئاسية لاعتمادها، حيث كانت لجنة الإصلاحات اقترحت إنشاء مجلس "فيفا" بدلا من اللجنة التنفيذية حاليا، تكون مهمته وضع الاستراتيجية العامة وسياسات الاتحاد، على أن يتابع كيان إداي آخر عبر الأمانة العامة أو ما شابه الخطوات التنفيذية والتجارية المطلوبة لتنفيذ هذه الاستراتيجية.
 وقد ضربت "فيفا" فضائح فساد متتالية أدت إلى اعتقال عدد كبير من المسؤولين الحاليين والسابقين وتوجيه تهم لهم بالرشوة وتبييض الأموال وسوء الإدارة وعلى رأسهم السويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" في الولايات الأربع الماضية الذي اضطر إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على فوزه بولاية خامسة، وهو أوقف لمدة ثماني سنوات مع الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الذي كان أبرز المرشحين لخلافته.
 
