غياب الفرج قد يمتد 

لم يستطع سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم، الحصول على الضوء الأخضر للمشاركة في لقاء الجزيرة الإماراتي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا بعد أن وجد في النادي الصحي ولم يشارك في مران الأمس.
 وكان الفرج قد شارك في حصة تدريبية واحدة بعد عودته من معسكر الأخضر، إلا أن شعوره بآلام في ركبة القدم اليسرى أبعدته عن التدريبات، وقد تبعده أيضا عن لقاء الشباب في دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 22، حيث تبدو مشاركته فيه ضيئلة. وسيشهد لقاء الهلال والجزيرة اليوم عودة نواف العابد إلى المشاركة مع فريقه مرة أخرى بعد فترة انقطاع طويل بسبب الإصابة، وبعد أن تعافى بشكل كامل تعرض لإنفلونزا حادة أبعدته عن لقاء الخليج الماضي.
 
