شرارة في النصر 

بضياع أربع نقاط من أصل ست في استهلال حملته في الدفاع عن لقبه، تطاير الشرر داخل النصر، إثر تعادله مع القادسية 2/2، رغم تقدمه بهدفين في الشوط الأول، في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، فيما اعتلى الشباب الصدارة مؤقتا بعد فوزه على هجر 1/2، وقلب التعاون الطاولة على الفيصلي في الدقائق الأخير محولا تأخره بهدف إلى فوز 1/2.
 ورفع الشباب رصيده إلى ست نقاط، التعاون إلى أربع نقاط، ومثلها للقادسية، والنصر إلى نقطتين، وظل هجر عند نقطته اليتيمة، والفيصلي بلا نقاط. وفي الخبر، ظل النصر أثيرا للتعادل وعجز عن المحافظة على تقدمه رغم تقدمه بهدفين سريعين في ظرف 3 دقائق فقط عبر البولندي فابيان (14، 17) . في الشوط الثاني كشر القادسية عن أنيابه وأخذت هجماته تأخذ طابع الخطورة وبالفعل نجح في تقليص الفارق بهدف أحرزه البديل متعب النجراني (66).
 #2#
 والمباراة تلفظ أنفاسها عادل القادسية بهدف تعادل في زمن قاتل بتسديدة قوية من النجراني يسار البديل متعب شراحيلي حارس النصر الذي حل مكان حسن شيعان الذي تعرض للإصابة هو وزميله عمر هوساوي (96).
 وفي الأحساء ، أنهى الشباب الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله الأوروجوياني ماوريسيو أفونسو (38)، وفي الشوط الثاني، أضاف حسن معاذ الهدف الثاني للشباب ( 52 ) فيما أحرز محمد الصيعري هدف هجر الوحيد ( 54).
 وفي المجمعة، قلب التعاون الطاولى على مضيفه الفيصلي، رافضا الخسارة في آخر دقائق المباراة، بعد أن كان متأخرا بهدف السوري محمود المواس عن طريق ضربة جزاء (15)، وأحرز له الكاميروني إيفولو والبرازيلي ريارد تفاريس هدفين (92، 94) على التوالي، وشهد اللقاء طرد للاعب التعاون ساندرو مانويل ( 55 ).
 
