4 هلاليين .. الإعداد بدني 

ى عبدالله عطيف، أمير كردي، سعد الناصر، والكوري جانج سو رباعي فريق الهلال لكرة القدم، مرانا في صالة الإعداد البدني، والعيادة الطبية في مقر إقامة البعثة في سالزبورج النمساوية محل المعسكر التحضيري للموسم الجديد. واستهل الهلال تدريباته أمس بحصة أولى استمرت 60 دقيقة، تركزت في مجملها على الجوانب اللياقية والاسترجاعية، اختتمها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بتمارين لياقية باستخدام الكرة. وكان الهلال قد خاض مباراة ودية من 70 دقيقة أمام التعاون خسرها 2 / 3، قبل أن يطير أمس إلى النمسا التي سيقيم فيها حتى الخامس من آب (أغسطس) المقبل، على أن يخوض خمس مباريات تجريبية خلال المعسكر الحالي.