البياوي: تفادوا الخطأ 

‏‏أكد التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد أن مواجهة الشباب في إطار الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين، تعتبر كبيرة ومهمة مع فريق قوي وصعب يطمح للفوز مع مدرب هو الآخر يريد الفوز للمحافظة على حظوظه في التتويج باللقب. وأضاف: "هذا حق مشروع لكل فريق ومدرب، كما هو الحال لدينا إذ نمتلك أربع مباريات نسعى من خلالها لتحقيق أكبر عدد من النقاط والتفكير مع بداية الدور الثاني لتحسين مركزنا للأفضل". وبيّن: "الآن نحن نقدم مستويات جيدة ونتطور تدريجياً من مباراة لأخرى، أشكر اللاعبين على الأداء والانضباط، خلال الأيام الماضية عملنا بشكل جيد في التدريبات تأهبا لنزال الشباب، من المهم تفادي الأخطاء المقلقة في الخلف، اللاعبون وعدونا بعدم تكرارها، وعلى الرغم من الغيابات التي تتمثل في أدريانو ألفيس وإيقاف سعيد المولد إلا أن لدي ثقة في اللاعبين للخروج بالنقاط وكسب التحدي".
 وأتم: "أعيد وأكرر المباراة صعبة على الفريقين، يجب علينا استغلال الفرص مع كل هجمة، المطلوب من اللاعبين التركيز داخل أرض الملعب، إنهم على معرفة بالخصم الذي يبحث بدوره عن تعزيز موقفه في منافسة الدوري، أطلب من جماهير الرائد الحضور والمؤازرة لأن النزال على أرضنا ويجب استغلالهم للضغط على الخصم في المدرج".
 
