برشلونة .. «إلى الخلف در» 

ألحق إشبيلية الخسارة الثانية بضيفه برشلونة 2/ 1 في المرحلة السابعة من الدوري الإسباني.
 وكان برشلونة قد سقط في المرحلة قبل الماضية بشكل مدو 1/4 أمام سلتا فيجو قبل أن يعوض بخجل في المرحلة الماضية بفوز صعب على لاس بالماس الوافد الجديد 2-1.
 وهو الفوز الأول لإشبيلية على برشلونة منذ عام 2007.
 وتراجع برشلونة إلى الخلف بعد أن أهدر الصدارة المؤقتة بعد أن تجمد رصيده عند 15 نقطة فتراجع إلى المركز الثالث مؤقتا، وقد يخسره لمصلحة ريال مدريد (14 نقطة) أو أتلتيكو مدريد (12) اللذين يلتقيان اليوم.
 #2#
 وكان إيقاع المباراة سريعا جدا بفرصة من هنا وأخرى من هناك، لكن بدا واضحا افتقاد برشلونة لنجميه الارجنتيني ليونيل ميسي وأندريس أنييستا الغائبين بسبب الإصابة.
 وحاول نيمار لعب الدور الذي كان يقوم به ميسي بالتحرر من أي مركز وبناء الهجمات، فكانت تحركاته جيدة من دون فعالية كافية على المرمى.
 وأصيب ميسي بتمزق في أربطة الفخذ في الدقيقة العاشرة من المباراة السابقة أمام لاس بالماس وسيغيب نحو شهرين، في حين أصيب أنييستا في الفخذ أيضا منتصف الأسبوع أمام باير ليفركوزن الألماني (2-1) في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا.
 هذا ويغيب المهاجم البرازيلي رافينيا بسبب إصابة في الرباط الصليبي ستبعده ستة أشهر، كما يبتعد البلجيكي توماس فرمايلن للإصابة أيضا.
 #3#
 وانبرى نيمار لتنفيذ ركلة حرة من نحو 25 مترا فاطلق كرة قوية ارتدت من القائم الأيسر ثم اصطدمت بالحارس سيرخيو ريكو وسارت تماما على طول خط المرمى حتى خرجت من الجهة المقابلة لينجو إشبيلية من هدف السبق (24).
 واقتنص إشبيلية هدف التقدم إثر هجمة سريعة وصلت منها الكرة إلى غاميرو من الجهة اليمنى الذي تخطى المدافع الفرنسي جيريمي ماتيو ومررها بعرض الملعب إلى الدنماركي مايكل كرون-ديلي الذي وضعها في الشباك (52).
 ولم يمنح إشبيلية ضيفه فرصة التقاط أنفاسه فأضاف الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق حين رفع كرون-ديلي كرة فوق المدافعين لمسها فنسنت إيبورا برأسه في المرمى مباشرة.
 دفع المدرب لويس أنريكي بالبرازيليين ساندرو راميريز وداني الفيش بدلا من منير الحدادي وجيريمي ماتيو سعيا لتجنب الخسارة، فأثمر ضغط برشلونة ركلة جزاء غير واضحة تماما حين لمس بينوا تريموليناس كرة إثر تسديدة لساندرو على خط المنطقة تماما فانبرى لها نيمار مقلصا منها الفارق بعد أن أرسلها في الزاوية اليمنى (74).
 وكان نيمار قد أهدر ركلة جزاء في المرحلة الماضية أمام لاس بالماس.
 تواصلت هجمات الفريق الكاتالوني ومرر سواريز كرة من الجهة اليسرى إلى ساندرو تابعها بالقائم الأيمن مباشرة (80).
 وتختتم اليوم، فيلتقي رايو فايكانو مع ريال بيتيس وأتلتيك بلباو مع فالنسيا وليفانتي مع فياريال.
 
