نيمار .. 14 دقيقة على الأرض 

دافع بطل العالم السابق البرازيلي ريفالدو عن مواطنه نيمار الذي يتعرض لانتقادات شديدة بسبب مبالغته في السقوط وادعاء الألم في مباريات كأس العالم، وذلك عشية المباراة بين منتخب بلاده وبلجيكا في الدور ربع النهائي لمونديال روسيا. وتوجه ريفالدو بالقول لنيمار عبر حسابه على "إنستجرام"، "إذا كان عليك القيام بمراوغات، قم بها، إذا كان عليك تسجيل هدف، سجله، وإذا كان عليك أيضا أن تسقط جراء الأخطاء، اسقط، وإذا كان عليك كسب وقت على أرض الملعب، قم بذلك أيضا". أضاف "نيمار، العب كما لعبت دائما ولا تكترث لتعليقات منتخبات البلدان الأخرى، لأن العديد منها عاد إلى منزله". ويأتي تصريح ريفالدو بشأن نيمار ردا على الانتقادات الواسعة التي توجه إلى نيمار منذ بداية المونديال الحالي، وآخرها تعليقات مدرب المكسيك الذي خسر أمام نظيره البرازيلي (2/0) في الدور ثمن النهائي الإثنين الماضي، وقال الكولومبي خوان كارلوس أوسوريو "أضعنا الكثير من الوقت بسبب لاعب واحد، بسبب التحكيم الذي توقف كثيرا بسبب أخطاء غير موجودة"، معتبرا أن كرة القدم "لا يجب أن تتخللها كل هذه الكوميديا، كان لهذا الأمر أثره فينا لعبنا، (وعلى) لاعبي فريقي الذين توترت أعصابهم"، مضيفا "هذا عار على كرة القدم". إلا أن ريفالدو اعتبر أن نيمار سيكون "رجل المونديال والمثال الأعلى لبلدنا، وللأسف، يزعج ذلك كثيرا من الأشخاص، ولا أعرف لماذا". وبات نيمار في روسيا هدفا للانتقادات والسخرية بسبب تبديله المستمر لتسريحة شعره وسقطاته المتكررة، التي اعتبر كثيرون أنها أشبه بحركات تمثيل استدعت الكثير من الأشرطة الساخرة عبر مواقع التواصل. ووفقا لقناة التلفزة السويسرية "آر تي أس"، أضاع نيمار 14 دقيقة ببقائه على الأرض خلال المباريات الأربع التي خاضها حتى الآن في روسيا، علما أن مشاركته تأتي بعد غياب ثلاثة أشهر عن الملاعب بسبب كسر في القدم تطلب منه الخضوع لعملية جراحية.
 
