نقل العين وفولاذ إلى الرياض 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مباراة العين الإماراتي وفولاذ خوزستان الإيراني ضمن الدور الإقصائي المؤهل إلى دور المجموعات من دوري أبطال آسيا إلى الرياض لتقام في الـ11 من نيسان (أبريل) المقبل. وقال الاتحاد الإماراتي إن مساعيه نجحت في نقل المباراة إلى الرياض، بعد أن كانت مقررة في السابع من الشهر ذاته في إيران، وذلك في إطار حرصه على الوقوف مع أنديته التي تمثله في مختلف البطولات الخارجية وتوفير كل احتياجاتها، بهدف تحقيق تطلعاتها وأهدافها. ويتأهل الفائز في المباراة للمجموعة الرابعة التي يستضيفها النصر في الرياض من الـ14 حتى الـ30 من ذات الشهر، وتضم السد القطري، والوحدات الأردني. من جهة أخرى، تلقى الاتحاد الآسيوي تأكيدا من الاتحاد الصيني للعبة، أن جيانجسو انسحب من المشاركة في البطولة.