ترشيح الملياردير .. «معلق» 

كشفت وكالة "فرانس برس" من مصدر كروي موثوق به أن هناك احتمالا قويا بإيقاف الملياردير الكوري الجنوبي تشونج مونج - جون المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وأوضح المصدر أن قرارا سيتخذ من قبل لجنة الأخلاق في "فيفا" في الساعات أو الأيام القليلة المقبلة بإيقاف تشونج عن مزاولة أي نشاط رياضي، وبالتالي فقدانه فرصة مواصلة ترشحه لرئاسة "فيفا" بسبب اتهامه بمحاولة ترجيح كفة ملف بلاده لاستضافة مونديال 2022.
 وسبق أن أعلن تشونج (63 عاما ونائب رئيس "فيفا" بين 1994 و2011) ترشحه لرئاسة "فيفا" في الانتخابات المقررة في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016.
 وكانت صحيفة "فلت أم سونتاج" الألمانية ذكرت وفقا لمصادرها الشهر الماضي أن غرفة التحقيق في لجنة الأخلاق التابعة لـ "فيفا" أوصت بمنع تشونج، نائب رئيس "فيفا" السابق، من ممارسة أي نشاط رياضي لمدة 15 عاما.
 وبحسب الصحيفة، فان المحققين يعتقدون أن تشونج حاول في نهاية 2010 ترجيح كفة التصويت لمنح بلاده في حملة استضافة كأس العالم 2022، في خرق لقواعد مواد الأخلاق في الاتحاد الدولي.
 وكانت كوريا الجنوبية من الدول التي شاركت في السباق لاستضافة مونديال 2022 الذي ذهب إلى قطر بعد تغلبها على الولايات المتحدة في الجولة الأخيرة من التصويت.
 وأكدت الصحيفة الألمانية أن تشونج اقترح في رسالة تعود إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2010 على أعضاء اللجنة التنفيذية في "فيفا" إنشاء صندوق دولي لكرة القدم مع مشاركة كوريا الجنوبية فيه تصل إلى 777 مليون دولار حتى 2022 لدعم مشاريع مختلفة في العالم، مشيرة إلى أنه "اشترط مقابل هذا الالتزام بأن تكون كأس العالم من نصيب كوريا الجنوبية"، ما يعتبره المحققون أمرا يستحق العقاب.
 ويواجه الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي المرشح الآخر لرئاسة "فيفا" ضغوطا كبيرة أيضا بعد أن استمع المدعي العام السويسري إليه قبل أيام بقضية "الدفعة غير المشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من "فيفا".
 وفي حين أكد بلاتيني أن هذا المبلغ كان مقابل أعمال قام بها بموجب عقد رسمي لـ "فيفا" بين 1999 و2002، وأن حصوله عليه عام 2011 كان بسبب المشكلات المالية التي واجهها "فيفا" في 2002، فإن أسئلة كثيرة طرحت حتى من قبل اتحادات كروية أوروبية تطلب مزيدا من الإيضاحات حول الأمر.
 واضطر السويسري جوزيف بلاتر إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على إعادة انتخابه رئيسا لـ "فيفا" لولاية خامسة على التوالي في 29 أيار (مايو) الماضي، إثر فضائح فساد هائلة تضرب "فيفا".
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبعة مسؤولين حاليين وسابقين وتوجيه الاتهام إلى 14 شخصا آخرين بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض أموال.
 تضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا، لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا (54)، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية (عشرة أعضاء).
 
