الهدف العاشر بـ «ماكينة قهوة» 

يرغب ثيو والكوت مهاجم أرسنال في مواصلة تألقه والوصول إلى الهدف العاشر قبل عيد الميلاد للحصول على ماكينة لصنع القهوة هدية من زوجته.
 وسجل اللاعب الدولي الإنجليزي خلال الانتصار 3/1 في الدوري على بورنموث الأحد الماضي ليرفع رصيده إلى تسعة أهداف في 15 مباراة هذا الموسم.
 وأبلغ والكوت وسائل إعلام بريطانية "أرغب في الوصول إلى الهدف العاشر للحصول على ماكينة لصنع القهوة هدية من زوجتي، قالت لي إنني لو أحرزت عشرة أهداف قبل عيد الميلاد فإنني سأشتري لك ماكينة لصنع القهوة".
 وتابع "لذلك لا أطيق الانتظار وأتمنى أن يتحقق هذا الأمر، أنا سعيد بالأهداف التي سجلتها حتى الآن، شهد الموسم كثيرا من النجاحات والإخفاقات لكننا سنعود إلى المستوى الذي ننشده".
 وتألق الجناح أليكسيس سانشيز منذ تغيير مركزه هذا الموسم ليصبح رأس حربة وسجل عشرة أهداف في 18 مباراة، وقال والكوت إنه استفاد أيضا من تغيير اللاعب الدولي التشيلي لمركزه.
 وقال والكوت "بالطبع تربطني علاقة جيدة جدا مع أليكسيس، في بداية الموسم صنع كل منا كثيرا من الأهداف للآخر، يستمتع أليكسيس بمركزه الجديد والابتسامة ترتسم على وجهه، أجرى مقابلة اليوم بالإنجليزية ولم يكن يفعل ذلك أبدا في السابق".
 ويحتل أرسنال المركز الرابع في الترتيب برصيد 28 نقطة متأخرا بثلاث نقاط عن تشيلسي المتصدر بعد 13 مباراة.
 ويستضيف أرسنال منافسه ساوثامبتون في دور الثمانية لكأس رابطة الأندية الإنجليزية اليوم قبل التوجه لمقابلة غريمه اللندني وست هام يونايتد في الدوري بعدها بثلاثة أيام.
 
