رسميا .. الانضباط يلزم المسابقات بخصم ثلاث نقاط من الاتحاد 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم خصم ثلاث نقاط من رصيد فريق الاتحاد .وقال الاتحاد السعودي إن الخطوة تأتي "تنفيذاً لقرار الفيفا القاضي بخصم ثلاثة نقاط من رصيد الاتحاد في بطولة دوري جميل للمحترفين للموسم الرياضي 1437-1438هـ ، وجهت لجنة الانضباط بإلزام لجنة المسابقات بتنفيذ القرار بصورة فورية".
 وجاء في نص قرار التنفيذ الصادر عن لجنة الانضباط "إلزام لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بصورة عاجلة وفورية بتنفيذ الفقرة (4) الرابعة من قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم رقم (PST KSA RIO 160290) وتاريخ 09/08/2016م الصادر ضد/ نادي الاتحاد والقاضية بخصم ثلاث نقاط من رصيد الفريق الأول للنادي في بطولة دوري جميل للمحترفين للموسم الرياضي 1437-1438هـ.
 ويبلغ هذا القرار للأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، لتبليغ الأطراف المعنية به وإكمال اللازم.
 
