الأخضر .. استبعاد 5 واستدعاء 1 

استبعد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب سالم الدوسري بناء على التقارير الطبية نظير تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية للفخذ الأيمن، الحارس عبدالله العويشير نظير تعرضه خلال التدريبات لكسر في الأنف، ياسر الشهراني بعد تعرضه لإصابة في عضلة الساق الأيسر، سلمان الفرج وذلك لمنحه فرصة البقاء بجانب والده الذي تعرض لوعكة صحية، وعبدالمجيد الصليهم لظروفه العائلية، فيما التحق اللاعب مختار علي بمعسكر الأخضر قادما من معسكر منتخب "تحت 23 عاما" في جدة، بعد التنسيق بين الجهازين الفنيين للمنتخبين. وكان الأخضر قد استأنف تدريباته أمس ضمن المعسكر الإعدادي المقام في الرياض تزامنا مع أيام "فيفا"، وذلك ضمن الاستعداد للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 حيث شهدت الحصة التدريبية، اجتماع ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي باللاعبين، وتهنئتهم على المستوى الذي أظهروه خلال المباراة الودية أمام جامايكا، مشيدا بالروح العالية التي ظهر بها جميع اللاعبين. وقسم رينارد اللاعبين خلال الحصة التدريبية إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى التي ضمت اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في مباراة جامايكا مرانا استرجاعيا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانا تكتيكيا. وكان المهاجم عبدالله الحمدان قد اكتفى بتأدية تدريب خاص برفقة الجهاز الطبي، وذلك نظير تعرضه لكدمة. وسيواصل الأخضر مساء اليوم تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد استعدادا للودية الثانية أمام جامايكا غدا.
