الهاجس بـ «النقاط المنزوعة» 

يبحث فريق الاتحاد لكرة القدم تأمين تقدمه في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين، حينما يستقبل الرائد، في ختام الجولة الـ 14، بينما يحل الوحدة ضيفا على التعاون في بريدة في مباراة يسعى من خلالها الفريقان للهروب من المناطق المتأخرة.
 فعلى ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" يدخل الاتحاد المباراة بكامل أسلحته من أجل الاستحواذ على الصدارة، والتمسك بها من جديد بعد أن تربع عليها في الجولة الماضية، حيث يوجد الآن في وصافة الترتيب برصيد 31 نقطة.
 بيد أن قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والقاضي بخصم ثلاث نقاط من رصيده، على خلفية الشكوى التي تقدم بها محترفه الأرجنتيني مانسو، قد تؤثر في مستوياته، وتصل درجة الهاجس في اللقاء المنتظر.
 وسيحاول التشيلي خوسيه سييرا مدرب الاتحاد أن يرمي بكل أوراقه لتحقيق الانتصار الـ11 له في مسيرته في الدوري، خصوصاً في ظل المستويات المميزة التي يحققها الفريق هذا الموسم رغم الظروف التي تكالبت عليه في بداية الدوري، لذا يتسلح بالقوة الهجومية، التي يبرز فيها التونسي أحمد العكايشي، ويدعمها الكويتي فهد الأنصاري، وخالد السميري، ومن أمامهم التشيلي كارلوس فيلانويفا، فهد المولد، والمصري محمود كهربا، فيما يفقد أحمد عسيري لنيله البطاقة الحمراء أخيرا.
 على الجانب الآخر، يدخل الرائد اللقاء محتلا المركز السابع برصيد 16 نقطة، وتمثل له المباراة نقطة تحول سواء من الجانب النقطي أو النفسي، خاصة أنه سيقابل فريقا يسعى للصدارة والمنافسة بقوة على لقب طال انتظاره.
 وركز التونسي ناصيف البياوي مدرب الرائد في التدريبات الماضية على الأسماء الأساسية التي منحها الثقة في اللقاءات الماضية بعد التعليمات الفنية كافة لكل لاعب، التي ينوي تطبيقها في هذا اللقاء التي تعتمد كثيراً على الثلاثي البرازيلي دانييل امورا، عبد الكريم القحطاني، سلطان السوادي، وهداف الفريق الغيني إسماعيل بنغورا.
 وفي اللقاء الآخر، على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، يسعى التعاون لتعويض خسارته الماضية أمام الأهلي، والبحث عن نفسه من جديد للعودة للانتصارات من أجل المضي قدماً نحو تأمين موقعه في سلم الترتيب.
 ويحتل الرائد المركز الثامن برصيد 15 نقطة، ويأمل مدربه الروماني جالكا تعويض خسارة نقاط الأهلي الماضية، مستعينا بقائمة يبرز منها، أحمد الزين، سعيد الدوسري، عبد العزيز الشريد، والمغربي منير الحمداوي في خط المقدمة.
 في المقابل، يأمل لاعبو الوحدة الصحوة من سباتهم الحالي بعد أن خسروا الجولات الأربع الماضية والبدء في تحقيق النتائج الإيجابية، بعد إسناد المهمة للمدرب الجديد المصري عادل عبدالرحمن بديلاً للجزائري خير الدين مضوي.
 
