اليابان تنهي جدل تكاليف «الأولمبي» 

ذكرت تقارير إخبارية أمس أن الجدل المثار منذ فترة حول مصدر تمويل بناء الاستاد الأولمبي لأولمبياد طوكيو 2020 انتهى، بعد التوصل إلى اتفاقية المشاركة في التكاليف بين الحكومة الوطنية والحكومة المحلية.
 وكانت حكومة العاصمة طوكيو والحكومة الوطنية انخرطتا في جدل بشأن الاستاد مع ارتفاع قيمة تكاليف البناء وهو ما أسفر عن إلغاء التصميم الأصلي للاستاد.
 وتبلغ تكلفة بناء الاستاد طبقا للتصميم الجديد 155 مليار ين ياباني (1.26 مليار دولار) وهو ما يقل بفارق نحو 100 مليار ين عن التصميم الأصلي.
 وأوضحت وكالة أنباء "كيودو" اليابانية أن الحكومة المحلية ستتكفل بنحو 39.5 مليار ين من إجمالي قيمة تكلفة البناء.
 أما القيمة المتبقية فستتحملها الحكومة الوطنية وصناديق اليانصيب.
 وكان يويتشي ماسوزوي حاكم طوكيو قد رفض في البداية تحمل العاصمة 50 مليار ين من تكاليف بناء الاستاد.
 وسيجري تشييد الاستاد في موقع الإستاد الذي احتضن منافسات دورة الألعاب الأولمبية عام 1964 نفسه والذي جرى هدمه بالفعل.
 
