الهلال للتعاون: «شكري» لك 

بلغ فريق الهلال لكرة القدم، دور الثمانية من كأس ولي العهد، وترك الاحتجاجات على الحكم شكري الحنفوش لخصمه التعاون بعد أن تجاوزه 2 / 1، أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في المباراة المؤجلة من دور الـ 16.
 وسيواجه الهلال نظيره القادسية في ربع النهائي في 28 الحالي.
 وشهدت آخر الدقائق اعتراضا تعاونيا على قرارات الحكم في عدة حالات ضربتي جزاء، وهدف ملغى، فضلا عن ضربة الجزاء المحتسبة.
 وضح منذ البداية أن الفريقين بصدد تقديم مباراة مفتوحة وممتعة، تليق بما يقدمانه من إبداع وألق في دوري عبداللطيف جميل، حيث يحتل الهلال الصدارة بـ(21 نقطة) فيما يلاحقه التعاون الذي يحتل المركز الثالث بـ(15 نقطة).
 الهلال كشر مبكرا عن أنيابه الهجومية عبر عديد من الهجمات شكلت ضغطا رهيبا على التعاون، أسفر عن ضربة جزاء احتسبها الحكم شكري الحنفوش وسط احتجاج كبير من لاعبي التعاون، جراء عرقلة لاعبه طارق الكعبي تصدى لها زميله ناصر الشمراني وضعها يسار الحارس فايز السبيعي هدفا أول للهلال (18).
 في الشوط الثاني، كثف التعاون محاولاته ولكن الهلال فاجأه بهدف ثانٍ عزز به تقدمه من فاول خارج المنطقة نفذه فيصل درويش وأرسل كرة عرضية انبرى لها البرازيلي الميدأ حولها داخل الشباك التعاونية (56).
 فرحة التعاون بهدف تقليص الفارق الذي سجله عدنان فلاتة لم تكتمل كون الحنفوش ألغاه بداعي التسلل ولم يأبه باحتجاج التعاونيين داخل الملعب وخارجه، ولكن بدر الخميس البديل مكان نايف موسى كان له رأي آخر عندما سجل هدف التعاون الوحيد مستفيدا من تمريرة جهاد حسين الرائعة (91).
 
