الأهلي لم ينتصر إلا وديا 

لم يسبق لفريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم أن سجل انتصار رسمي واحد على نظيره الهلال السعودي، حيث يلتقي الفريقان ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا في اللقاء الرسمي رقم (7) وفي جميع المناسبات رقم (9)، في حين تغلب الهلال عليه ثلاث مرات ضمن دوري أبطال آسيا ومرة ضمن دوري المجموعات في بطولة الأندية الخليجية أبطال الدوري عام 2000 بنتيجة 4/0. وكانت المرة الوحيدة التي انتصر فيها الأهلي على الهلال عام 2011 في لقاء ودي ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد على ستاد راشد في النادي الأهلي في دبي وانتهت 2/0.
 وسجل الهلال ثلاثة انتصارات آسيوية ضمن البطولة الحالية بنظامها الجديد على الأهلي موسم 2009 ذهابا 2/1، وإيابا 3/1، والانتصار الثالث موسم 2010 ضمن إياب دور المجموعات بنتيجة 3/2، فيما تعادل الفريقان ذهابا 1/1، وأيضا في النسخة الماضية مرتين الأولى 2/2 والثانية 0/0.
 ونجح الهلال في تسجيل 15 هدفا منها 11 هدفا في دوري أبطال آسيا، فيما تلقت شباكه تسعة أهداف منها سبعة ضمن البطولة القارية.
 ويعتبر ياسر القحطاني قائد الهلال العائد حديثا من الإصابة أبرز هدافي المواجهات برصيد ثلاثة أهداف. تحمل المباراة بين الهلال والأهلي الرقم 25 في تاريخ مواجهات الهلال مع الفرق الإماراتية آسيويا، فاز فيها الفريق الأزرق بـ 11 مباراة وخسر في ست وتعادل في سبع، سجل الهلال 40 هدفا واستقبلت شباكه 29 هدفا.
 
