تيسير وعبد الفتاح .. يبعدان 

فاجأ البرتغالي جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الجماهير بإبعاده الثنائي تيسير الجاسم، وعبدالفتاح عسيري، عن نزال الاتحاد أمس في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، فيما احتفظ بالثنائي الآخر حسين المقهوي، واليوناني فيتفا تزيديس بجواره على دكة البدلاء.
 وبدأ القلق على الجماهير التي احتارت في خطوة جوميز، وتساءلت عن الأسباب الحقيقة وراء إقدامه عليها، لاسيما أن هذا الرباعي تعول عليه كثيرا في حسم النزال، لما يتمتع به من خبرة وإمكانات فنية عالية.
 وكان جوميز قد استبعد الجاسم لعدم جاهزيته البدنية بنسبة 10 في المائة، إلى جانب معاناة عسيري كدمة في مفصل القدم.
 
