ماميتش: الأفضل لا ينتصر 

رفض الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، اعتبار التعادل 1/1 الذي انتهت عليه مقابلة الشباب أمس ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين خسارة على ضوء الفرص السهلة التي أضاعوها على مدار الشوطين. وقال خلال المؤتمر الصحافي عقب النهاية: "هذه المباراة بحسب تقييمي تمثل أفضل مواجهة في الدوري هذا الموسم، التنافس من خلالها جاء سريعا، قويا، لا بد لي من تهنئة الفريقين 22 لاعبا وستة آخرين الذين التحقوا بالملعب عبر التبديلات".
 وأكمل "في بعض الأحيان الأفضل في كرة القدم لا ينتصر، فريقنا قاتل حتى النهاية وسنكون منافسا شرسا في المسابقة حتى الجولة الأخيرة".
 من جانبه أكد الوطني سامي الجابر، مدرب الشباب أن المواجهة جاءت رائعة ومفتوحة من الطرفين عطفا على الكم الهائل من الهجمات المتبادلة، وقال "لم نكن محظوظين في بعض الطلعات، أعتقد أن النتيجة عادلة، لكن في الوقت عينه إذا امتلك فريقنا قليلا من الحظ لتمكنا من الحصول على النقاط الثلاث، ما لفت انتباهي أن تبديلات النصر تتمحوّر في هجوم المنتخب السعودي لكرة القدم، في الوقت الذي نعاني فيه عدم توافر بدلاء، خاصة إذا علمنا أننا حينما فقدنا المهاجم ابن يطو في الجولات الماضية لم نتمكن من تعويضه، أهنئ أبطالنا على المستوى الطيب الذي قدموه".
 
