رئيس النهضة: استقلت لظروف 

قدم حسن القحطاني رئيس نادي النهضة استقالته من منصبة رسميا إلى مكتب الهيئة العامة للرياضة؛ معللا ذلك بسبب ظروف والده الصحية، حيث جاء الخطاب الذي قدم لرئيس الهيئة العامة للرياضة أن ظروف والده الصحية تحتم عليه البقاء بجواره وملازمته، إضافة إلى ظروف عائلية أخرى، ما يمنعه من الالتزام بما أوكل إليه من مهام وأمانه بحق النادي.
 وكان القحطاني قد تسلم دفة رئاسة النادي بعد نجاحه في الانتخابات التي أقيمت خلال شهر رمضان من العام الماضي قبل أن يعتمد على رأس الهرم رسمياً.
 ومن المتوقع أن يتم تكليف سعد الوهيبي نائب الرئيس لإدارة العمل بالنادي لمدة 90 يوما قبيل أن يفتتح باب الترشيح لرئاسة النادي خلال هذه الفترة.
 ومن جهته، أكد القحطاني الرئيس المستقيل أن تقديم استقالته للظروف العائلية الصعبة، وقال "جعلتني أبتعد عن النادي خلال الفترة الماضية والحالية".
 ورفض أن تكون الاستقالة بسبب الأمور المالية أو غيرها، وقال "نحن والحمد لله نسير بالطريق الصحيح في جميع الألعاب، تم التوقيع مع لاعبين مميزين للفريق الأول لكرة القدم، وصولنا إلى المركز الرابع في سلم الترتيب، هذا يؤكد أن الفريق الأول يسير حسب ما خطط له، لكن الظروف التي أعيشها جعلتني أقدم هذه الاستقالة".
 وأضاف "أتمنى أن تسير الإدارة الجديدة ما تم التخطيط له خلال الفترة المقبلة، أنا على ثقة كبيرة بأن الفريق سوف يستمر، أيضا سنقف مع الفريق ولن نبتعد عنه من خلال الدعم المادي والمعنوي".
 وكان حسن القحطاني رئيس نادي النهضة قد وقع آخر قرار له قبل يومين بتكليف رائد العلوني ليكون مشرفا إداريا على الفريق الأول لكرة القدم، حيث كان هذا المنصب شاغراً خلال الفترة الماضية.
 
