حارس ليون .. طبلة الأذن مهدّدة 

تعرّض الدولي البرتغالي أنتوني لوبيز حارس مرمى فريق ليون الفرنسي لكرة القدم لاعتداء مروّع من قبل جماهير ميتز، خلال المواجهة التي احتضنها ملعب الأخير أمس الأول.
 وتزامنت الحادثة مع عودة ظاهرة الشغب الجماهيري إلى الملاعب الفرنسية من جديد، إذ لم يجد حكم مباراة ميتز وضيفه أولمبيك ليون، حلا آخر سوى إيقاف المواجهة التي احتضنها ملعب "سانت سيمفورين"، بعدما تعمّدت الجماهير إلقاء المفرقعات على أرضية الميدان.
 وكان الحكم ليونيل جافريدو قد قرّر في بداية الأمر، إيقاف المباراة مؤقتاً لحين هدوء الجماهير، بيد أنه وبعد تعليق دام لأكثر من 45 دقيقة، اختار إنهاء المواجهة تجنباً لتوتر الأجواء من جديد، وتطوّر الأمور لما لا يحمد عقباه. وتوقفت المباراة في حدود الدقيقة 30، على نتيجة 0/1 لصالح أصحاب الأرض ميتز، سجله غوتييه هين (28)، عندما هاجمت بعض الجماهير حارس ليون أنطوني لوبيز بالمقذوفات والمفرقعات.
 وبات ميتز معرّضاً لعقوبات قاسية من قبل الرابطة الفرنسية لكرة القدم التي أعلنت أمس عزمها التحقيق في الأحداث الصاخبة والانفلات الذي صاحب المقابلة، ما سيعقّد مهمة الفريق في ضمان البقاء في دوري الدرجة الأولى "ليج 1".
 وكان الحساب الرسمي لنادي ليون على شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" قد أكد أن الحارس لوبيز تم نقله عبر الإسعاف لأقرب مشفى لتلقي الرعاية الصحية اللازمة.
 من جانبها، أبدت إدارة ليون عميق أسفها على الأحداث الصاخبة التي شهدها ملعب "سانت سيفورين"، حيث علّق جيان ميشيل أولاس رئيس النادي أسفه على الحادثة، منبها إلى أن "طبلة" أذن الحارس قد تتأثر بالإصابة، مشددا على ضرورة توفير الأمن، خاصة أن طبيب الفريق أصيب هو الآخر.
 يشار إلى أن ليون صاحب المرتبة السابعة في الدوري الفرنسي لكرة القدم برصيد 25 نقطة، كان قد فاز على نانت 0/6 في الجولة الماضية، وكانوا يمنون النفس بكسب ثلاث نقاط جديدة، قبل استضافة إشبيلية الإسباني الأربعاء المقبل في دوري أبطال أوروبا.
 
