بيرلو: سننتقم من المنافس التاريخي 

وضح أندريا بيرلو مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أن الأجواء إيجابية في أروقة فريقه رغم انهيار مشروع دوري السوبر الأوروبي المقترح بعد أيام قليلة فقط من إطلاقه، مؤكدا أنه لا يشعر بأي قلق من إمكانية تعرض فريقه للاستبعاد من دوري أبطال أوروبا. ويوفنتوس واحد من بين 12 ناديا شاركت في الإعلان عن إطلاق دوري السوبر الأوروبي المثير للجدل الأحد الماضي قبل أن ينهار المشروع سريعا، عقب انسحاب ثمانية من الفرق المؤسسة، بعد أن واجه المشروع رفضا واسع النطاق. وكان أندريه أنييلي رئيس يوفنتوس أحد أعمدة المشروع الجديد وطالب كثيرون باستقالته بعد انهيار الفكرة، لكن بيرلو يؤكد أن الأجواء في النادي إيجابية. وقال بيرلو في مؤتمر صحافي "أنييلي هادئ ومن الطبيعي أن كثيرين تحدثوا عنه خلال هذه الفترة، وهو يجلب كثيرا من الحماس في كل يوم يأتي فيه إلى الملعب ونحن نشعر بالارتياح". وأضاف المدرب "الأجواء في النادي إيجابية وهي تعكس رغبة الفريق في إنهاء الموسم بصورة جيدة". وكان ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا"، قد هدد بمعاقبة الفرق المسؤولة عن إطلاق البطولة الجديدة المثيرة للجدل، لكن بيرلو يقول إنه لا يخشى الاستبعاد من دوري الأبطال، وقال "لا نخشى هذا، نشعر بالهدوء ونركز على ما يتعين علينا القيام به، لا نشعر بالقلق تجاه ما سيتخذه "اليويفا" من قرارات". وسيلتقي يوفنتوس صاحب المركز الرابع مع فيورنتينا الذي يحتل المركز الـ13 اليوم. وأضاف بيرلو، "نفكر فقط في تحقيق هدف وحيد وهو التأهل إلى دوري أبطال أوروبا، وسنواجه فريقا يقاتل من أجل البقاء (في دوري الدرجة الأولى)، لكننا نأخذ في الحسبان أيضا أننا في آخر مواجهة معه تلقينا أول هزيمة، بعد أن لعبنا طوال المباراة تقريبا بعشرة لاعبين، والتأهل لدوري الأبطال يتطلب إنهاء الموسم في أحد مراكز المربع الذهبي". وأردف بيرلو قائلا، "لدينا رغبة قوية في الانتقام من فريق هو منافس تاريخي لنا، ستكون مباراة جيدة ونحن نأمل في تحقيق نتيجة إيجابية".