«التحكيم الرياضي» .. 3 غرف 

كشف لـ "الاقتصادية" المحامي فهد بارباع مدير الاحتراف في الأهلي سابقا، أن ورشة عمل المسودة الأولية للنظام الأساسي لمركز التحكيم الرياضي جيدة وإقرارها أمر يشير إلى أن أعضاء المركز يرغبون في عمل نظام جيد متكامل، وقال "تمت مناقشة النظام والقواعد الإجرائية مادة تلو الأخرى حسب المسودة التي تم إعدادها من قبل أعضاء المركز حيث كان هناك شبه إجماع على كثير من القواعد ودار عديد من الأحايث حول بعض البنود، وأجابت اللجنة عن كثير من الأسئلة وسجلت جميع الملاحظات حتى تخرج بنظام شاف وكاف في المستقبل يغني الرياضة السعودية عن الذهاب إلى مراكز التحكيم الدولية".
 وكانت اللجنة التأسيسية لمركز التحكيم الرياضي قد عقدت ورشة عمل لمناقشة المسودة الأولية للنظام الأساسي واللوائح الإجرائية في فندق المشرق في الرياض ظهر أمس برئاسة الدكتور محمد الضبعان رئيس المركز، وحضور عدد من القانونيين والمحامين المهتمين في الرياضة السعودية إضافة إلى عدد من الرياضيين وممثلي الاتحادات الرياضية ومسؤولين من الرئاسة العامة.
 وأشار بارباع إلى أن أعضاء المركز أخذوا جميع التعديلات ودونوها كاملة لدراستها وتعديل ما يرونه مناسباً للنظام، مؤكدا أن المركز يضم ثلاث غرف حيث هناك غرفة تحكيم خاصة لكرة القدم وهذه ميزة عن مراكز التحكيم في البلدان الأخرى إضافة إلى غرفة التحكيم العادية التي تختص بكل الألعاب والاتحادات والقضايا التي تخصها، وغرفة تحكيم استئنافية.
 في المقابل، امتنع الدكتور محمد الضبعان رئيس المركز عن التصريح قبل وبعد انتهاء الورشة.
 يُذكر أن الرئيس العام لرعاية الشباب أعلن في فترة سابقة عن إنشاء مركز للتحكيم الرياضي لفض المنازعات الرياضية المحلية، وتضم اللجنة التأسيسية لمركز التحكيم: محمد الضبعان "رئيسا"، عبداللطيف الهريش "نائبا"، وعضوية ماجد بن خثيلة، وعبدالعزيز الفريان، وسعود الرومي، ووجه بالاستعانة بخدمات عبد الله الحيان عضو مجلس التحكيم الرياضي الدولية CAS إضافة إلى عدد من المختصين.
 
