مورينيو ساخرا: «الليجا» سهلة ومملة 

يعتقد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أن الحصول على لقب الدوري الإسباني "الليجا" أمر أسهل مما يُخيل لدى البعض.
 وقال مورينيو في تصريحات نقلتها الصحف الإنجليزية أمس، إن ريال مدريد وبرشلونة يحسمان اللقب لمصلحتهما بكل سهولة، وقال "الأمر سهل للغاية، لم أكن أستمتع بتدريب الريال بسبب عدم وجود أية صعوبات في الدوري المحلي".
 وكشف المدرب المثير دائما للجدل "حققت اللقب مع ريال مدريد، وحصدنا 100 نقطة، وسجلنا 121 هدفا. إنه أمر تافه للغاية، حتى عندما فقدت اللقب معهم، جمعنا 93 نقطة، بالتأكيد الأمر يختلف تماما هنا، في إشارة منه إلى الدوري الإنجليزي.
 وواصل المدرب الاستثنائي "أعتقد أن ريال مدريد وبرشلونة لن يتمكنا من الحصول بسهولة على لقب الدوري الإنجليزي "البريميرليج"، إذا ما انتقلا للعب في إنجلترا".
 وكشفت تقارير صحافية إسبانية أن جوزيه مورينيو نفى بشكل قاطع ما تدوالته وسائل الإعلام البريطانية حول قيام فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد بالاتصال بالمدرب البرتغالي لتدريب "الميرينجي" خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي، وقال مورينيو في تصريحات لصحيفة "ماركا" الإسبانية أمس "شائعات عودتي لتدريب ريال مدريد ليست صحيحة".
 واعترف مورينيو أنه بالفعل كان له حديث مع رئيس ريال مدريد في الساعات الأخيرة، ولكن جاء ذلك بسبب تحقيق فريق كرة السلة للقب الدوري الأوروبي بعد غياب دام لنحو 20 عاما.
 وأضاف مورينيو للصحيفة الإسبانية "الحقيقة هي أنني اتصلت بالرئيس لتهنئته على اللقب الذي فاز به فريق كرة السلة، أنا أعلم جيدا كما هو مهم بالنسبة له، ولخوسيه أنخيل سانشيز - المدير العام للنادي - هذا النجاح، ولذلك فقد كنت سعيدا لهم وأردت تهنئتهم".
 وبشأن مستقبله، ذكر المدرب البرتغالي "ماذا سأفعل في المستقبل؟، لدي عقد مع تشيلسي لعامين، وأخطط للمواصلة هنا".
 
