إدريس: سييرا ترك الملعب للأهلي 

أكد حمزة إدريس نجم فريق الاتحاد لكرة القدم السابق أن الهزيمة الثقيلة التي تعرّض لها العميد 1/4 أمس الأول في لقاء الديربي الذي جمعه بغريمه الأهلي في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين، لم تكن متوقعة نظرا للكم الكبير من الأهداف، وقال "الأسباب كانت واضحة، أبرزها وأهمها عدم وجود البديل الذي يستطيع سد النقص، ومنها على سبيل المثال افتقاد خدمات الحارس عساف القرني، وكذلك تراجع مردود اللاعبين فهد الأنصاري وفهد المولد عن مستوياتهما المعروفة، التي وضح تأثيرها على أداء المجموعه بشكل عام. وأشار إلى أنه للمرة الأولى في الموسم الحالي يشاهد الفريق بهذا المستوى، مبينا "السبب يعود للمدرب التشيلي سييرا الذي ترك للأهلي المساحات الكبيرة في وسط الملعب وجعل لاعبيه يتحركون بأريحية دون أي ردة فعل تسهم في إيقاف مدهم الهجومي".واستغرب من بعض لاعبي الاتحاد نسبة لاحتفاظهم المبالغ فيه بالكرة في أماكن خطرة دفع ثمنها الفريق، مطالبا في الوقت عينه سرعة نسيان الخسارة، والتفكير في القادم الأكثر صعوبة بشرط الاستفادة من الدرس القاسي لأن الموسم لا يزال طويلا، منبها إلى أن المجموعة الحالية بإمكانها التعويض. من جانبها، ثارت ثائرة الجماهير، ولم تفوّت الخسارة الثقيلة دون أن تطالب إدارة النادي بقيادة المهندس حاتم باعشن، محاسبة سييرا واللاعبين، معددة العوامل، التي تسببت في السقوط المدوي، بداية من المستوى السيئ الذي ظهر به الأنصاري، الذي كان سببا في فقدان الاتحاد كثيرا من الكرات في أرض الملعب كانت كفيلة بأن يعود الأهلي في الشوط الثاني ويكسب اللقاء بعد أن كان متقدما في النتيجة، فضلا عن تراجع مستويات عدد من نجوم الفريق أبرزهم المولد، أحمد العكايشي وأحمد عسيري على غير العادة.وزاد من حنق أنصار الاتحاد قراءة سييرا غير الصحيحة للمباراة، خاصة في التغييرات التي أجراها، حيث تعمد الإبقاء على الأنصاري الأسوأ حتى النهاية. وخرجت جماهير الاتحاد من مدرجات الملعب حتى من قبل أن يعلن الحكم عن نهاية المباراة في تأكيد على غضبهم من المستوى الفني وتوسيع الفارق لست نقاط مع الهلال، الذي يتصدر الترتيب برصيد 41 نقطة، بالنظر لتجمد رصيد الاتحاد في 35 نقطة.
 
