أُحد .. الفوز بـ 20 ألفا والبقاء بـ 50 ألفا 

أعلنت إدارة نادي أُحد، حالة استنفار قصوى لإنقاذ فريقها من الهبوط إلى الدرجة الأولى؛ إذ لم يتبق أمامها سوى تسع جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث رصدت 20 ألف ريال لكل لاعب حال الفوز، مع وعد بمكافأة تلامس 50 ألف ريال حال تأمين البقاء مع الكبار.وتجمّد أُحد، في المرتبة الأخيرة للدوري برصيد 12 نقطة، علماً بأن المباريات المتبقية له تبدأ بالفتح، وتستكمل بكل من: الحزم، الهلال، الشباب، القادسية، الفيحاء، الرائد، الباطن، والاتحاد في الجولة الأخيرة.من جهته، قال محمد العلوي؛ المشرف على كرة القدم في أُحد "الإدارة رصدت 20 ألفا للفوز، و50 ألف ريال للبقاء، نسعى لتصحيح الأخطاء أملاً في تعديل وضع الفريق بداية من الجولة المقبلة، المدرب التونسي عمار السويح؛ حريص على الاستفادة من الهزيمة أمام الوحدة 1 / 4، في الجولة الماضية". وقال "من الصعب الحكم على نسبة بقاء أُحد الآن، إلا بعد مضي أربع من أصل تسع جولات متبقية، نسعى من خلال المباريات المتبقية إلى تغيير الصورة والعودة إلى سكة الانتصارات، هناك اجتماع اليوم مع اللاعبين من أجل مناقشتهم على الأخطاء، قادرون على تحقيق النتائج الإيجابية"، مشيرا إلى أن الإدارة لم تقصر معهم في ظل توافر الحوافز ومكآفات الفوز.وعن اللاعب المصري مؤمن زكريا؛ وإصابته التي تمنعه من الاستمرار مع أُحد، قال "ما ذكره سعود الحربي؛ رئيس النادي بشأن معاناة زكريا؛ من مرض جانبي لا يستجيب بموجبه للتمارين صحيح 100 في المائة، ونحن حصلنا على موافقة من اتحاد كرة القدم، وبالأخص من لجنة الاحتراف، بالتعاقد مع لاعب أجنبي بديل له، وبدأنا فعلياً في التحرك في هذا الجانب من أجل حسم الأمر سريعاً". وزاد "إدارة النادي ستصدر خلال الساعات القليلة المقبلة بياناً صحفياً بشأن إصابته".
 
