مدافع ايسلندا يرد على سخرية رونالدو : يتحدث بحرقة الفشل 

ردّ مدافع المنتخب الأيسلندي، كاري أرناسون، على التصريحات "المستفزة" للمهاجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بطريقة قاسية ربما تقترب من الإهانة. وقال كاري أرناسون إن مثل هذه التصريحات والتعليقات الصادرة من رونالدو هي ما تجعل الأرجنتيني ليونيل ميسي، اللاعب رقم واحد في العالم. وأوضح أرناسون: "ميسي لا يمكن أن يتفوه بأشياء كهذه.. ما قاله رونالدو يعني أننا سببنا له إزعاجا لا يطاق، لقد كان لطيفا أن أسمع تلك العبارات".
 وكان النجم البرتغالي بحسب "سكاي نيوز" سخر من احتفالات منتخب آيسلندا بعد تحقيقه التعادل مع البرتغال في أول مباراة تجمع المنتخبين ببطولة يورو 2016 مساء الثلاثاء. وقال رونالدو في تصريحات صحفية أعقبت نهاية المباراة "اعتقدت أنهم فازوا ببطولة اليورو من خلال الطريقة التي احتفلوا بها في نهاية المباراة. كان الأمر غير معقول".
 وتابع المدافع الآيسلندي رده القاسي "رونالدو يتحدث بحرقة الفشل يمكنه قول ما يشاء. لكن بالعودة إلى المباراة نجده قد حصل على فرصة واحدة فقط ولم يستطع حتى تحويلها إلى المرمى". كما تساءل ساخرا "ماذا كان ينتظر؟ هل كان رونالدو يتوقع منا أن نلعب مثل برشلونة ضده ؟".
 
