نصر يتعافى 

فيما تعافى النصر ووضع حدا للهزائم "3 هزائم"، وسجل النصر الأول له في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الرابعة بعدما كسب ضيفه القادسة 2 / 0، أزاح الشباب نظيره الفتح من قمة الترتيب بالفوز عليه 3 / 1، واستعاد الأهلي نغمة الانتصارات بعد خسارته من الاتحاد 0 / 2، بفوزه الثمين على العين 4 / 3.
 ورفع الشباب رصيده إلى (10 نقاط) في المركز الثاني خلف الهلال بفارق الأهداف، وتقدم الأهلي ثالثا بـ(9) نقاط، وبقي الفتح على رصيده (7) نقاط، وتراجع القادسية إلى المركز التاسع متجمدا عند (6 نقاط)، وحقق النصر أول ثلاث نقاط بعدما خسر تسع نقاط، تقدم بها للمركز الـ13، وظل العين في قاع الترتيب دون أي نقطة.
 في الرياض، تذوق النصر طعم النصر بعدما عانى الأمرين من تفشي فيروس كورونا بين اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية "20 حالة"، إثر تغلبه على القادسية 2 / 0 على ستاد الأمير فيصل بن فهد، سجلهما عبدالإله العمري (47)، وفراس البريكان (69).
 وفي الأحساء، نجح الشباب في تحويل خسارته أمام مضيفه الفتح 0 / 1 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية إلى 3 / 1، سجلها تركي العمار (74، و90)، والبرتغالي فابيو مارتينز (78)، فيما سجل هدف الفتح الجزائري سفيان بن دبكة من ضربة جزاء (37)، وشهدت المباراة طرد حسن الحبيب مدافع الفتح بالبطاقة الحمراء.
 وفي الباحة، قاد السوري عمر السومة الأهلي تجاوز مضيفه العين على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية بتسجيله ثلاثية "هاتريك" في الدقائق (19، و20 من ضربة جزاء، و39)، فيما سجل الرابع الغيني صامويل أوسو (65)، وسجل أهداف العين الجزائري سفير تايدر، حسن الحربي (44)، والنيجيري أمادو موتاري (45).
