إيقاف المقهوي ومسرحي والحضرمي 8 مباريات 

أوقفت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، حسين المقهوي لاعب نادي الاهلي، مباراتين مع إلزامه بدفع 10 ألف ريال غرامة مالية، وذلك لإرتكابه سلوكاً مشيناً يتمثل في دفع اللاعب المنافس باتجاه مقاعد البدلاء مما تسبب في سقوطه على الأرض، في لقاء التعاون والأهلي في بريدة ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة.
 كما أوقفت فيصل مسرحي حارس القادسية، مباراتين مع إلزامه بدفع 10 ألف ريال غرامة مالية، وذلك نسبة لتلفظه على زميله في الفريق بألفاظ بذيئة ومهينة، في مباراة الوحدة والقادسية وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة.
 كما غرمت لجنة الإنضباط عبدالله السديري حارس الوحدة 15 ألف ريال غرامة مالية، على ضوء إمتناعه الحضور إلى منطقة الفلاش الانترفيو (اللقاءات السريعة الحصرية) بعد نهاية مباراة الوحدة والقادسية.
 وأوقف أحمد الحضرمي لاعب فريق الجيل لكرة القدم، أربع مباريات مع إلزامه بدفع 10 ألف ريال غرامة مالية بعد تلفظه بألفاظ بذيئة ومهينة في لقاء الحزم ضمن دوري الدرجة الأولى.
 
