المان سيتي أمام واتفورد .. قائدا للدفة 

يبدو مانشستر سيتي في موقع جيد لقيادة دفة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد تحقيقه ثلاثة انتصارات متتالية يسعى إلى تعزيزها عندما يستقبل واتفورد الصاعد اليوم في المرحلة الرابعة.
 وانفرد سيتي بالصدارة بعد فوزه على أرض وست بروميتش البيون 3 / 0، ثم أذل تشيلسي حامل اللقب بثلاثية أخرى قبل تخطيه إيفرتون بثنائية في عقر داره.
 وأعاد سيتي إلى الأذهان صورة الفريق الذي أحرز اللقب في الموسم قبل الماضي، محاولا محو صورة المستسلم أمام تشيلسي المتوج بفارق كبير.
 ويقدم لاعب الوسط المهاجم رحيم سترلينج أداء جميلا بعد قدومه من ليفربول بصفقة خيالية، قد تتكرر مع اقتراب الفريق الأزرق من ضم جوهرة فولفسبورج الألماني البلجيكي كيفن دي بروين.
 ويخوض سيتي المواجهة بعد وقوعه في مجموعة نارية في دوري أبطال أوروبا ضمته مع يوفنتوس الإيطالي وصيف بطل النسخة الماضية وإشبيلية الإسباني بطل الدوري الأوروبي في آخر موسمين، وبوروسيا مونشنغلادباخ الألماني.
 وستكون الفرصة متاحة لقلب الدفاع الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي، القادم من فالنسيا الإسباني مقابل 32 مليون جنيه استرليني ليكون ثاني أغلى مدافع في تاريخ الدوري، بحمل ألوان الفريق، نظرا لعدم جاهزية أوراقه الدولية الأسبوع الماضي أمام إيفرتون.
 وعلى غرار سيتي، يريد ليفربول الذي عاش موسما مخيبا حل فيه سادسا، استعادة نجاحات 2014 عندما حل ثانيا في الترتيب.
 ويستقبل الأحمر اليوم وست هام الجريح لخسارته مباراتين على التوالي، بعدما عزز دفاعه الهش في الفترة الأخيرة، فلم تستقبل شباكه أي هدف في ثلاث مباريات ليحتل المركز الثالث بسبع نقاط، بالتساوي مع ليستر سيتي ومانشستر يونايتد.
 ولم يفز وست هام في ملعب "انفيلد رود" منذ عام 1964.
 وإلى جانب المهاجم البلجيكي كريستيان بنتيكي، قد يشارك المهاجم البرازيلي روبرتو فيرمينو أساسيا، في ظل حاجة الدولي دانيال ستاريدج إلى وقت إضافي للعودة بعد الإصابة، كما يتوقع غياب لاعب الوسط آدم لالانا الغائب عن مباراة آرسنال الأخيرة (0/0) لإصابة في فخذه، وفي حال فشل القائد جوردان هندرسون بالعودة لإصابته أيضا بقدمه، سيحمل جيمس ميلنر شارة القائد إلى جانب الألماني الشاب ايمري جان في وسط الملعب.
 ويحل آرسنال الطامح بقوة للمنافسة ضيفا على نيوكاسل بعد تعادله مع ليفربول سلبا في الجولة السابقة.
 ويعاني فريق المدرب الفرنسي أرسين فينجر الإصابات مجددا، مع المدافعين الفرنسي لوران كوسيلني، والألماني بير مرتيساكر اللذين غابا عن مواجهة ليفربول، وقد يغيبان أيضا عن رحلة سانت جيمس بارك، لذا قد يعول فينجر على البرازيلي جابرييل وكالوم تشامبرز.
 وحل آرسنال في مجموعة قوية في دوري الأبطال ضمت بايرن ميونيخ الألماني، اولمبياكوس اليوناني، ودينامو زغرب الكرواتي.
 وفي باقي المباريات، يلعب اليوم أستون فيلا مع سندرلاند، بورنموث مع ليستر سيتي، ستوك سيتي مع وست بروميتش، وتوتنهام مع إيفرتون.
 
