استقالة رئيس مجلس إدارة نادي الرائد من منصبه 

قدم رئيس نادي الرائد عبداللطيف الخضير اليوم الأحد استقالته رسميا من منصبه بعد خسارة فريقه أمام نجران 2 3/ في الجولة الثالثة عشر من الدوري السعودي.
 وتلقى الرائد الهزيمة الثامنة هذا الموسم وخسر امام ضيفه نجران بثلاثة اهداف بعد ان كان متقدما نهاية الشوط الأول بهدفين نظيفين .
 وحاصرت جماهير الرائد عبد اللطيف الخضير بعد المباراة مطالبة برحيله بعد سلسلة الهزائم التي أدت إلى تراجع الفريق للمركز قبل الأخير بسبع نقاط من ثلاث عشرة مباراة .
 وبموجب الاستقالة سيتولى امين عام النادي عبدالعزيز الرشود المسؤولية مؤقتا حتى تحديد موعد للجمعية العمومية وانتخاب رئيس جديد .
 
