الهلال قد يعيد نيفيز .. صانعا وهدافا 


 راجت الأنباء عن نية إدارة نادي الهلال تقديم عرض لاستعادة خدمات البرازيلي تياجو نيفيز، لاعب نادي كروزيرو، حيث ذكرت صحيفة GloboEsporte البرازيلية، أن إدارة كروزيرو، لم تتلقّ العرض وتفاصيله بشكل رسمي، بيد أن التوقعات تشير إلى أن الخطوة ستكتمل اليوم. لكنها عادت وبيّنت أن اكتمال الصفقة لن يكون بالأمر السهل في ظل العديد من العقبات التي من بينها أن اللاعب يعد قائدا ضمن مجموعة المدرب مانو مينيزيس، فضلا عن أهميته على الصعيد التكتيكي وكونه هدافا للفريق وأكثر من صنع أهدافاً بواقع 14 تمريرة حاسمة لزملائه، إلى جانب تكفلّه بتسجيل 17 هدفا، وكذلك لمشروع إدارة نادي كروزيرو الجديدة الذي يتجسّد في تحقيق لقب بطولة ليبرتادوريس في تاريخه.
 إلى ذلك، ستكون الإطلالة الأولى للمغربي الدولي أشرف بن شرقي مع الهلال في الدوري السعودي للمحترفين أمام ضيفة النصر في الجولة الـ 21، حيث لن يتمكن من الاستفادة من خدماته أمام الرائد والباطن ضمن الجولتين الـ 19 والـ 20 في حال بلغ المنتخب المغربي نهائي بطولة الأمم الإفريقية للاعبين المحليين "المغرب 2018"، بعد أن تلقى موافقة ناديه الوداد المغربي. ويخوض المنتخب المغربي السبت المقبل مواجهة ربع النهائي أمام نظيره الناميبي، في حال فاز وتأهل للدور الذي يليه لن يتمكن ابن شرقي من المشاركة مع الهلال أمام ضيفه الرائد، كون مباراة نصف النهائي ستقام في اليوم التالي لمواجهة الهلال لحساب الجولة الـ 19.
 وفي حال نجح المنتخب المغربي في الوصول للمباراة النهائية المقررة في الرابع من شباط (فبراير) المقبل أو مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع والمقررة هي الأخرى في الثالث من الشهر ذاته، سيضطر للغياب عن مواجهة الباطن ضمن الجولة الـ 20.
 من جانبه، شدد فوزي لقجع رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم على أن ابن شرقي سيخوض كامل مباريات البطولة الإفريقية وأنه لن يسمح لأي طرف بالتأثير فيه لمغادرة معسكر البطولة لا من أجل توقيع العقد أو الخضوع للفحص الطبي". يشار إلى أن إدارة الهلال أصدرت تأشيرة دخول للاعب المغربي أمس، "زيارة عمل" صلاحيتها 180 يوما.
 وكانت إدارة الهلال قد وقعت عقودا احترافية مع ثلاثي الفريق الأولمبي: منهار العابد، راشد السالم، والحارس أحمد الشهري، لمدة عام واحد لكلٍ منهم مع أفضلية التمديد لعام آخر.
