حمدالله وجوميز .. السباق مستمر 

واصل الثنائي المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر، والفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال سباقهما الخاص لخطف لقب هداف النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل جولة من ختام الدوري. ونجح الثنائي الأبرز في الدوري هذا الموسم في التسجيل أمس في شباك الاتحاد والوحدة ضمن الجولة الـ29 من المسابقة، حيث وصل حمد الله للهدف رقم 28 من بينها ثلاث مرات "هاتريك"، فيما وصل جوميز للهدف 25 من بينها "هاتريك" مرتين، بفارق كبير بسبعة أهداف عن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، الذي توقف عن التسجيل من الجولة الماضية. يذكر أن حمدالله أصبح أسرع لاعب في تاريخ دوري المحترفين يصل للهدف رقم 62 خلال 52 مباراة، فيما دون جوميز نفسه أكثر لاعب تسجيلا للأهداف للهلال تاريخيا في موسم واحد بـ25 هدفا، إضافة لنجاحه كذلك بتسجيل 11 هدفا منذ استئناف الدوري.
 
