دياز: أوراوا مشقة .. التوتر عال 

اعترف الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه سيخوض التحدي الأكثر مشقة حتى الآن خلال مواجهة أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا 2017.ولم يخسر الهلال في 12 مباراة متتالية في البطولة حتى الآن، والمرة الأخيرة التي قام بها فريق على مستوى القارة بمثل هذا الرصيد المميز من المباريات دون هزيمة، كان فريق أولسان هيونداي خلال نسخة 2012 من البطولة، على الرغم من أن الفريق الكوري الجنوبي لعب مباراة واحدة أقل خلال البطولة في شكلها السابق.وأشار دياز في حديث لموقع الاتحاد الآسيوي إلى أن أوراوا فريق ممتاز، لديه مجموعة من اللاعبين الموهوبين جدا، وقال، "لا يمكن لأي فريق أن يصل إلى هذا النهائي عن طريق الصدفة، فقد أظهر الفريق الياباني أنه يستحق أن يكون في هذه المرحلة من البطولة، إنه فريق خطير كمجموعة، من خلال وجود خط دفاعي جيد التنظيم، كما شاهدنا خلال منافسات هذه البطولة، ويمكنه أن يكون أيضا خطيرا جدا على مستوى الخط الهجومي".وعدّ دياز أن مباراة الذهاب في السعودية ستكون فرصة ذهبية من أجل الحصول على الأفضلية، مستشهدا بمواجهة الدور قبل النهائي أمام بيرسيبوليس، وقال، "أداء الهلال في لقاء الذهاب أمام الفريق الإيراني كان لحظة حاسمة أجبرت فرق القارة على النهوض والانتباه". وختم "ما زال أمامنا كثير من العمل، والمباريات النهائية دائما ما تكون لها خصوصية، وصعوبة الأمر الآن في ضرورة التركيز والابتعاد عن التوتر الذي يكون عاليا في الوقت الحالي، هناك رغبة في الفوز وشعور بالإيمان بين لاعبي فريقي، فقد كان مشجعو فريقنا رائعين هذا الموسم ونريد أن نجعلهم فخورين".فنيا، عاود الهلال أمس تدريباته؛ بعد تغلبه على مضيفه النصر 2/ 1 أمس الأول، إذ أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانا استرجاعيا، في الوقت نفسه خاض بقية اللاعبين مناورة على كامل مساحة الملعب بمشاركة عدد من الأولمبي؛ حيث طبق خلالها دياز عددا من الجمل التكتيكية.ومنح دياز اللاعبين راحة اليوم، نظير المجهود الذي بذلوه في الفترة الماضية، على أن يستأنف الفريق تدريباته غدا استعدادا لمباراة الشباب الأربعاء المقبل ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين.
 
