بيع "ريبوك" بـ 2.1 مليار يورو 

نت شركة "أديداس" الألمانية للمستلزمات الرياضية أنها توصلت إلى اتفاق نهائي لبيع شركتها الأمريكية "ريبوك"، وأنها اتفقت مع مجموعة أوثنتيك براندز "إيه بي جي" على بيع العلامة الأمريكية مقابل 2.1 مليار يورو. وأضافت "أديداس"، أن الجزء الأكبر من ثمن الشراء سيتم دفعه نقدا عند إتمام الصفقة، وتوقعت أن تتم الصفقة في الربع الأول من 2022، وتعتزم توزيع الجزء الأكبر من العائدات النقدية على مساهميها، وفي أعقاب إعلان ذلك ارتفع سعر سهم الشركة في البورصة على نحو ملحوظ. كانت "أديداس" وهي تحت قيادة هربرت هاينر رئيسها السابق والرئيس الحالي لنادي بايرن ميونخ، قد استحوذت على "ريبوك" مقابل 1.3 مليار يورو قبل 15 عاما، وخلال تلك الفترة لم تتمكن العلامة الأمريكية من الإسهام في أرباح "أديداس" على النحو الذي تخيلته الشركة الأم. في المقابل، كانت "ريبوك" تشتكي من أن "أديداس" تهتم فقط بتطوير علامتها التجارية ولا تهتم بالعلامة الأمريكية إلا بقدر قليل للغاية. وانفصلت "أديداس" عن شركات صغيرة أخرى اشترتها آنذاك مع "ريبوك"، وحصلت من عائد بيع هذه الشركات على 4.0 مليار يورو.