جاميرو: أتلتيكو قوي 

أكد النجم الفرنسي كيفين جاميرو المهاجم الجديد لفريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أنه سيقضي وقتا طيبا مع فريقه الجديد، الذي أشاد بعقلية لاعبيه وبقدراته الدفاعية.
 وقال جاميرو في مؤتمر صحافي نشرته الوسائل الإعلامية التابعة للنادي المدريدي أمس "إنه فريق قوي للغاية من الناحية الدفاعية، تعلم أن الأمور تزداد صعوبة عندما تلعب أمام أتلتيكو ولهذا جئت إلى هنا. إنه فرق كبير ويضم لاعبين كبارا، وأتمنى الآن أن أقضي وقتا طيبا، وأعرف أن الأمور ستكون على ما يرام".
 وأضاف "أنا لاعب يعمل مع الفريق، العمل من أجل الفريق مهم للغاية بالنسبة لي وعندما أواجه المرمى يجب أن أسجل".
 ووقع جاميرو السبت الماضي على عقد انضمامه لأتلتيكو مدريد لمدة أربع سنوات، واستطرد "أشعر أنني بخير، لدي رغبة كبيرة في البدء مع الفريق والتعرف على مجموعة اللاعبين أيضا، إنه تحد جديد بالنسبة لي". وكشف لاعب إشبيلية السابق عن أمنيته في الفوز بالبطولات مع فريقه الجديد والمنافسة على لقب الدوري الإسباني وبطولة دوري أبطال أوروبا.
 واختتم جاميرو حديثه، قائلا "أنا هنا لأساعد الفريق والفوز بالمباريات وتسجيل عديد من الأهداف".
 
