الأخضر السعودي يقترب من التعاقد مع الهولندي فان مارفيك 

أكد مصدر مسؤول باتحاد كرة القدم السعودي لوكالة الأنباء الألمانية عن توصل الاتحاد لاتفاق نهائي مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ليتولى مهمة تدريب المنتخب السعودي الأول. وقال المصدر "أستطيع أن أؤكد أن مهمة البحث عن مدرب للمنتخب السعودي انتهت .. لقد تعاقدنا مع الهولندي فان مارفيك لمدة عام قابلة للتجديد وسيصل فان مارفيك للرياض خلال الأيام القادمة لتقديمه للجمهور والتوقيع الرسمي للعقد ".
 ويأمل اتحاد الكرة أن يتواجد المدرب الهولندي المولود عام 1952 خلال مباراة الأخضر أمام تيمور الشرقية في مباريات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات أمم آسيا 2019 وكأس العالم 2018 والمزمع اقامتها في الثالث من سبتمبر القادم بمدينة جدة. وقال المصدر الذي رفض الإفصاح عن اسمه : " نأمل أن يتواجد المدرب في أقرب فرصة لمشاهدة اللاعبين وسوف نبذل كل جهودنا لكي يحضر لقاء تيمور". وأضاف "سيكون فان مارفيك هو مدرب المنتخب أمام منتخب ماليزيا في نفس التصفيات في الثامن من سبتمبر بكوالالمبور ونأمل أن يحقق النجاح المنشود".
 
