العابد .. عاد 

ظهر نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بجاهزية لياقية وفنية عالية، على الرغم من أنه لم يشارك في التدريبات الجماعية الهلالية التي أقيمت البارحة على أرضية ملاعب الفئات السنية في النادي. العابد الذي خضع لتدريبات تجهيزية خاصة بالجري حول أرضية الملعب وعلى حساسية الكرة بشكل انفرادي امتدت تدريباته أمس على وقت أطول حتى من تلك التي خضع لها اللاعبون أجمع، وتقرر أن يعود أحد أفضل لاعبي دوري جميل للمحترفين في نسخته الحالية إلى التدريبات الجماعية ليدخل بشكل فعلي في قائمة المدرب الأرجنتيني رامون دياز قبل لقاء الديربي أمام النصر بعد غد في نصف نهائي كأس ولي العهد.
 واتسمت تدريبات الفريق بالطابع التكتيكي، إذ ركز الجهاز الفني بشكل أكبر على التسجيل من الكرات العرضية، وأخرى طولية على أن يتمركز المهاجمون داخل منطقة الجزاء بشكل مكثف يصل إلى ثلاثة لاعبين في وقت واحد.
 واختتمت التدريبات بمناورة على مساحة ضيقة في أرض الملعب لم تشهد مشاركة جميع اللاعبين الذين خاضوا لقاء الباطن بشكل أساسي بحكم تفرغهم للجوانب اللياقية، في الوقت الذي لم يشارك فيه القائد ياسر القحطاني بسبب عدم جاهزيته، إذ اكتفى أمس بالتأهيل المتمثل بالجري حول أرضية الملعب برفقة المعد البدني.
 
