الأخضر .. ماليزيا بوابة العبور 

سيكون المنتخب السعودي لكرة القدم، مطالبا بالفوز على نظيره الماليزي على ستاد كونشان في الـ 7:30 مساءً بتوقيت الصين (2:30 ظهرا بتوقيت السعودية) حتى يضمن تأهله لربع النهائي دون النظر لنتيجة اللقاء الآخر الذي يحتدم فيه الصراع بين الأردن والعراق، في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة في بطولة آسيا تحت 23 عاماً 2018 في الصين. ويتصدر العراق ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط، مقابل نقطتين لكل من الأخضر والأردن، ونقطة وحيدة لماليزيا.وبعد التعادل في الجولتين الأولى والثانية مع الأردن 2/2، وبدون أهداف أمام العراق، يعي المدرب الأرجنتيني تيجليا أهمية تحقيق الانتصار الأول على حساب الماليزي لأجل التحليق في ربع النهائي حيث اختتم الأخضر تحضيراته بمران تكتيكي تلاه مران على التسديد.وغاب فهد الجميعة نظير كدمة في مشط القدم، وقاسم لاجامي لتعرضه لكدمة في مفصل القدم، وسامي النجعي بسبب الإجهاد.
 
