جوليانو: حققوا دوري الأبطال 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي النصر لم تبد أي اعتراض على الخطوة، التي أقدم عليها اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا، بفسخ عقده من طرفه، لعدم تسلمه متأخراته المالية المستحقة، التي ألزمتها بها "فيفا"، حيث أعلن اللاعب عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي، أنه غادر النادي السعودي، بعد توقيعه مخالصة نهائية معه، على الرغم من بقاء موسم إضافي.
 وسبق أن طالب جوليانو إدارة النادي بدفع خمسة ملايين يورو مقابل فسخ عقده بالتراضي. وكان جوليانو قد تقدم بشكوى لـ"فيفا" في حزيران (يونيو) الماضي، منحت على إثرها إدارة النصر مهلة حتى الـ28 أيلول (سبتمبر)، لدفع المستحقات المالية للاعب. يشار إلى أن جوليانو أمامه عروض عدة أبرزها من نادي خليجي، ونادييه السابقين جريميو، وبالميراس البرازيليين، وفنربخشه التركي.
 ولم ينس جوليانو مطالبة زملائه اللاعبين بتحقيق كأس دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية، حيث يواجه النصر نظيره الأهلي في ربع النهائي، وقال في رسالة وداعية في "جروب" النصر الخاص باللاعبين، "أود أن أشكركم جميعا على هذين العامين معا، كانت من أسعد لحظاتي، وأتمنى لكم حظا طيبا يا رفاق، دعونا نفوز بالدوري الآسيوي، يمكنكم القيام بذلك، شكرا جزيلا على كل شيء".
 وأضاف في رسالة أخرى ودع بها جماهير النصر "أود أن أشكر جماهير النصر على كل المشاعر، التي عشناها معا لعامين، لقد فزنا بالدوري، وكأس السوبر، وهذه الإنجازات كانت رائعة، وسأغادر الفريق اليوم لأسباب، لا يمكنني شرحها، أنا سعيد جدا لكوني جزءا من تاريخ ناد مثل النصر، أشكر زملائي في الفريق على كل شيء، وأتمنى لهم النجاح في المستقبل".
 فنيا، وضع المدرب البرتغالي روي فيتوريا لمساته الأخيرة لمواجهة الأهلي في الحصة التدريبية أمس، حيث استهلها بتمارين لياقية، قبل أن يخضع اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة.
