الأهلي يطلب ود الموسى والعيسى بـ «الجدولة» 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي الأهلي بصدد فتح باب التفاوض مع الثنائي معتز الموسى، ومحسن العيسى لاعبي الفريق سابقا ووكيلي أعمالهما، من أجل التوصل إلى نقطة اتفاق حول جدولة مستحقاتهما المالية، بعد رفض استئنافيهما من قبل لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي.
 وكان الأهلي قد تقدم باستئناف ضد قرار غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي، القاضي بتسديد مستحقات اللاعبين من خلال جدولتها، إلا أنه رفض من قبل الاستئناف.
 يذكر أن الموسى يطالب بـ 4 مليون ريال و800 ألف، في حين يطالب العيسى بمبلغ 1.46 مليون، وفي حال لم يتم الاتفاق على جدولة تلك المبالغ سيضطر الأهلي إلى سدادها لهما دفعة واحدة.
 #2#
 من جهة أخرى، تنفس السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق الصعداء بعد الجاهزية الفنية والبدنية التي أظهرها مهاجمه السوري عمر السومة في المناورة الميدانية التي جرت البارحة أمام الفريق الأولمبي، التي تمكن من خلالها تسجيل أحد الأهداف الثلاثة التي فاز بها فريقه مقابل هدفين.
 ووقف جروس على جاهزية السومة واليوناني فيتفا الذي سجل هو الآخر هدفا.
 من ناحية أخرى، رفض جروس الزج بكل من ياسر المسيليم، معتز هوساوي، أسامة هوساوي، تيسير الجاسم، ووليد باخشوين في المناورة، حيث فضل إراحتهم وعدم إجهادهم بعد أن طالبهم بإجراء تدريبات خفيفة في صالة الحديد، في الوقت الذي ما زال يواصل فيه كل من السويدي نبيل بهوي وعبدالله المطيري إجراء برنامجيهما التأهيليين في عيادة النادي.
 
