«فورمولا إي» .. السباق ليلا 

عد السعودية لاستضافة حدث رياضي آخر كبير، ممثلا في سباقات "فورمولا إي" يومي 26 و27 شباط (فبراير) الجاري، على حلبة الدرعية، للعام الثالث على التوالي، الذي سيشهد إقامة منافساته "ليلا" تحت الأضواء الكاشفة من خلال إضاءة حلبة السباق بتقنية (LED) ذات الاستهلاك المنخفض، لأول مرة في تاريخ السباق الدولي الكبير منذ تأسيسه. وتشهد منافسات النسخة الحالية من السباق على حلبة الدرعية، الذي تنظمه وزارة الرياضة وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، مشاركة 24 متسابقا "12 فريقا" من أبرز نجوم اللعبة، يطمحون إلى تحقيق نتائج مميزة من خلال تنافس محموم منتظر في مناطق الدرعية التاريخية. وأكدت "أودي سبورت آبت شيفلر" الألمانية أن بطل سباق "فورمولا إي" للعام 2016 - 2017 الألماني دي جراسي ورنيه سيقود فريقه في النسخة السابعة التي تحتضن السعودية إحدى مراحلها، كما اختارت "بي إم دبليو أندريتي موتورسبورت" السائق المبتدئ جايك دنيس ليكون شريكا لماكسيميليان جانثر في النسخة السابعة، فيما أعلنت شركة إينفيجين فيرجين ريسينج البريطانية أن نيك كاسيدي، سيدخل منافسات الموسم السابع إلى جانب روبن فراينز، أما فريق دراجون بينسكه أوتوسبورت الأمريكية فقد اعتمد على الثنائي سيرجيو كامارا ونيكو مولر في منافسات المرحلة المقبلة من السباق الذي تحتضنه الدرعية. وبعد فوزه بلقب السائقين والفرق في نهاية الموسم السادس الرائع، يتطلع فريق "دي إس تشيتاه" إلى إثبات قوته مجددا في فورمولا إي بالنسخة الحالية، ويأتي ذلك مع عودة البطل أنطونيو فيليكس دا كوستا إلى جانب البطل المزدوج جان إريك فيرجن. وأكد فريق ماهيندرا راسينج التوقيع مع ألكسندر سيمز، وذلك بعد أن كان قد أعلن مغادرة جيروم دامبروسيو، حيث كان قد وجد في سباقات فورمولا إي منذ عام 2014، وبدأ كسائق اختبار واحتياطي، ليحصل بعدها على مقعد سباق للموسم الخامس مع "بي إم دبليو أندريتي موتورسبورت". وتوجد "مرسيدس - بنز إي كيو" في منافسات السباق على حلبة الدرعية بفريق لم تتغير ملامحه، حيث يتعاون ستوفيل فاندورن ونيك دي فريز مجددا لإحراز السهم الفضي، كما أكدت شركة نيو 33 أن توم بلونكفيست سينضم إلى أوليفر تيرفي في بطولة العالم 2020/ 2021. وكشفت شركة نيسان إي.دامس عن احتفاظها بتشكيلة سائقيها للموسم الثالث على التوالي، بوجود الثنائي سيباستيان بويمي وأوليفر رولاند مجددا للعلامة اليابانية. وسينضم سام بيرد الفائز بعدة سباقات خلال مواسم بطولة "فورمولا إي" الماضية، إلى فريق باناسونيك جاجوار ريسيج في الموسم السابع بعد مغادرته فريق إينفيجين فيرجين ريسينج في نهاية الموسم. ويوجد باسكال وزميله يرلين على رأس فريق (تاغ هوير بورش الألمانية)، حيث سينضم إلى أندريه لوتيرير في الموسم السابع من السباق الدولي الكبير. وينضم نورمان ناتو إلى إدواردو مورتارا في فريق روكيت فنتوري ريسينج في الموسم السابع لعام 2020 / 2021، حيث سيحل اللاعب مكان أسطورة رياضة السيارات البرازيلي فيليبي ماسا.