الفيفا يناقش الأجندة المستقبلية للكرة العالمية في مكسكيو سيتي 

قال ديسيو دي ماريا رئيس الاتحاد المكسيكي لكرة القدم أن اجتماع الجمعية العمومية الـ 66 للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي ينعقد بمدينة مكسيكو سيتي يومي 12 و13 مايو المقبل، سيناقش "الأجندة المستقبلية للكرة العالمية".
 وأضاف دي ماريا في المؤتمر الصحفي، الذي عقده صباح اليوم الخميس (بتوقيت جرينيتش) للكشف عن تفاصيل الاجتماع: "قبل بضعة أشهر تم اختيار الرئيس الجديد للفيفا لتتم عملية إعادة هيكلة من خلال اللوائح التي تحدد قواعد الأجندة المستقبلية، هذه الأجندة هي التي سيتم مناقشتها في الاجتماع".
 وأشار دي ماريا إلى أن الاجتماع الأول للجمعية العمومية في فترة ولاية السويسري جياني انفانتينو، رئيس الفيفا، يكتسب أهمية كبيرة من أجل طي صفحة الفضائح، التي ضربت الاتحاد مؤخرا.
 وشارك في المؤتمر الصحفي بجانب دي ماريا رئيس حكومة العاصمة المكسيكية ميجيل أنخيل مانسيرا، ورئيس اللجنة الوطنية للرياضة (كونادي)، الفريدو كاستيو، بالإضافة إلى مسؤولين رياضيين أخرين، أبرزوا أهمية اختيار مكسيكو سيتي لاستضافة هذا الحدث.
 وقال كاستيو: "لقد تمكنا من أن نأتي باجتماع الجمعية العمومية للفيفا إلى هنا في بلادنا، وهو ما يعد رسالة إيجابية".
 
