وفاة جيجيا صاحب هدف فوز أوروجواي بكأس العالم 1950 

توفي اليسيدس جيجيا المهاجم السابق لمنتخب أوروجواي والذي اسكت الجماهير في استاد ماراكانا في نهائي كأس العالم لكرة القدم 1950 بتسجيله هدف الفوز أمام البرازيل المضيفة عن 88 عاما اثر أزمة قلبية. ومنح الفوز المفاجئ 2-1 على البرازيل منتخب أوروجواي لقبها الثاني في كأس العالم وظلت تلك النتيجة من أكثر النتائج رسوخا في أذهان الجماهير عبر العصور.
 وكان جيجيا اخر الأعضاء الباقين في تشكيلة أوروجواي التي فازت باللقب العالمي. وقال اركاديو وهو نجل جيجيا لمحطة تلفزيونية في أوروجواي "حضر في الصباح (أمس الخميس) وهو يعاني من الآم في الظهر ليتلقى العلاج في المستشفى. تحدث إلي عن كرة القدم قبل أن يتوقف عن الحديث بشكل مفاجئ. حاولوا إنعاشه لكن دون جدوى." وكانت البرازيل المضيفة بحاجة للتعادل في المباراة النهائية للبطولة لنيل اللقب لأول مرة واستطاعت تسجيل هدف السبق عن طريق فرياكا.
 وتعادل خوان سكيافينو لأوروجواي قبل أن يسجل جيجيا - الذي كان يبلغ من العمر وقتها 23 عاما - هدف الفوز قبل 11 دقيقة على نهاية اللقاء ليسكت الجماهير المحتشدة في الملعب والتي بلغ عددها 174 ألفا. وقال سكيافينو ذات مرة عن هدف جيجيا "إنها المرة الأولى في حياتي التي اشعر فيها بالصمت المطبق. شعرت بان الصمت أطبق على الملعب. شعرت وقتها بان كل شيء انتهى."
 وبدأ جيجيا مسيرته في نادي سودامريكا قبل أن ينتقل إلى بينارول وهو واحد من اكبر الأندية في أوروجواي. ونظرا لسرعته وذكائه انتقل جيجيا لايطاليا ولعب لروما وميلانو قبل أن يعود في النهاية إلى بلاده لينهى مسيرته مع فريق دانوبيو. وبينما شعر البعض انه لم يحصل على التقدير الذي يستحقه في ذلك الوقت في مقابل موهبته بات جيجيا لاحقا معشوقا للجماهير في أوروجواي التي ابدت اعجابها بطابعه الهادئ.
 
