ستامب وبلقاسم .. لا يتعارضان 

أوضح خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن التوقيع مع التونسي جميل بلقاسم مدربا لفريق كرة القدم، بدلا من الألماني ستامب الذي سيبقى مديرا ومشرفا على بقية الفرق في النادي، ليس فيه تعارض على الإطلاق، وقال "بلقاسم هو المسؤول الأول والأخير عن الاتفاق كرويا، دون أي تدخل في عمله لا من الألماني ولا من غيره".
 وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" : " بلقاسم كان خيارا أول بالنسبة لنا قبل التعاقد مع ستامب خيارنا الثاني لكن تجديد عقده مع القادسية جعلنا نلجأ للأخير، وهو مدرب جيد ولديه استراتيجية لمستقبل الاتفاق لكن النتائج لم تخدمه ما دعانا إلى الإبقاء عليه مديرا لبقية فرق النادي".
 وتابع ": "نقدر كثيراً الدور الذي لعبه ستامب منذ بداية التعاقد معه ولا سيما في إرساء العمل الانضباطي، وخلق أجواء احترافية داخل الفريق ولذلك نحن على ثقة بأن كافة فرق النادي ستستفيد من وجوده كمدير فني لها". وزاد "أعلنا هدفنا المتمثل في الصعود لدوري الأضواء، ونأمل أن يتحقق ذلك بتحسن نتائج الفريق في المباريات المقبلة، ولن يتوقف تصحيح المسار نحو هدفنا بالتعاقد مع بلقاسم، هناك خطوات قادمة ستفرح جمهور الاتفاق منها استجلاب عناصر ذات إمكانيات جيدة، ولا سيما أن المدرب الجديد مطمئن على الوضع وأن الوقت أمامه وسيحدث خلاله الفارق كونه يمتلك خبرة كبيرة في دوري الدرجة الأولى، وهو سيبدأ مهامه مباشرة من المباراة المقبلة بناء على طلبه".
 وكانت إدارة النادي قد قررت التعاقد مع جميل، نظير نجاحاته مع فرق من الدوري أبرزها الأنصار والعروبة وأخيرا القادسية الذي أقاله وعين البرازيلي ألكسندر بديلاً عنه، وسيعمل في إطار لجنة فنية إلى جانب عبدالحكيم التويجري عضو إدارة النادي. من جهة أخرى، يصل البرازيلي ربكاردينهو لاعب مواطنه سوسا إلى الدمام خلال الأيام المقبلة تمهيدا للتوقيع معه بديلا للغيني إسماعيل جونزاليس، حال تجاوزه الفحص الطبي.
 
