الفيصلي والفيحاء وضمك .. الرصيد زاد 

فيما حول فريق الفيحاء لكرة القدم تأخره أمام الرائد إلى فوز 3 / 1 أمس في الجولة الـ20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وضع الفيصلي مضيفه العدالة في المنطقة الخطرة بعد أن تغلب عليه 2 / 0، وكسب ضمك ضيفه الحزم 3 / 0.
 ورفع الفيصلي رصيده إلى (31 نقطة)، الفيحاء (27 نقطة) وضمك إلى (17 نقطة)، فيما تجمد رصيد الرائد عند (31 نقطة) الحزم عند (22 نقطة)، والعدالة عند (14 نقطة). وفشل الرائد في المحافظة على تقدمه بهدف عن طريق رائد الغامدي (5)، حيث تمكن الفيحاء من إدراك التعادل عن طريق نواف الصبحي (43)، ومن ثم تقدم بهدفين آخرين عن طريق أدميلسون باروس (74)، وصامويل أوسو (79).
 وتعافى الفيصلي بعد خسارته الأخيرة أمام الاتفاق 1/ 2 في الجولة الماضية، وأزم موقف العدالة وصعب من مهمته، بهدفين سجل التوجابي خاليم هايلاند الهدف الأول (15)، قبل أن يضيف زميله يوسف الجبلي الهدف الثاني (106).
 وكان الحكم الكراوتي إيفان بيبيك قد ألغى هدف التعادل للعدالة بداعي تسلل المدغشقري أندريه قبل لعبه الكرة (95).
 وأشهر إيفان البطاقة الحمراء مرتين، الأولى في وجه عوض خريص لاعب العدالة (71)، بينما كانت الأخرى من نصيب محمد الصيعري لاعب الفيصلي (77)، ليكمل الفريقان المباراة بعشرة لاعبين.
 ولعب الأرجنتيني إيميليو زيلايا لاعب ضمك دورا مؤثرا في الفوز الذي حققه فريقه على الحزم بعد أن سجل هدفين في دقيقتين الثاني من ضربة جزاء (87، 90)، وسبقه فاروق شافعي بالهدف الأول (78).
