ليلة التتويج .. ذهب و9 ملايين تنهمر 

لم تغادر بعثة نادي الهلال الذي توج بطلا لكأس ولي العهد إثر فوزه على الأهلي 1/2، مقر ستاد الملك فهد الدولي عقب فراغهم من المباراة النهائية والتتويج باللقب الثاني في الموسم الحالي إلا وتلقت خزانة ناديهم مبلغ 9.5 مليون ريال تبرعات شرفية، مع مكافأة الحصول على كأس ولي العهد. وفور نهاية اللقاء، أعلن الأمير الوليد بن طلال تقديمه مبلغ مليون ريال، تبعه الأمير فهد بن تركي بن فيصل بمبلغ مليوني ريال، ثم الأمير تركي بن هذلول بن عبدالعزيز بأربعة ملايين ريال بمناسبة اللقب إضافة إلى 2.5 مليون جائزة تحقيق اللقب وفق لائحة بطولات ومسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 ورصدت إدارة النادي بقيادة الأمير نواف بن سعد مكافآت مالية بلغت 130 ألف ريال لكل لاعب، حيث تنص اللائحة الداخلية الخاصة بمكافآت اللاعبين في حال حصول الفريق على بطولة الكأس والميداليات الذهبية، يستلم اللاعب مبلغ 100 ألف إلا أن رئيس النادي الذي حصل على ثاني ألقابه مع الهلال في ظرف سبعة أشهر أبلغ لاعبيه في غرفة الملابس بعد نهاية المباراة بزيادة مكافآت الانتصار بالبطولة الغالية على قلوب الهلاليين إلى 130 ألفا كنوع من الدعم المادي للفريق الذي بدأ قبل الجميع بحصد كؤوس الموسم، ومع وجوده كمرشح أول لنيل لقب دوري عبد اللطيف جميل بحكم وجوده على القمة برصيد 40 نقطة.
 
