الأهلي .. ماس وذهب 

ألغى المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي الأهلي العضوية الشرفية الفضية واقتصار الشرفية على فئتين ذهبية وماسية، بناء على التوصية الموجهة من قبل اللجنة التنسيقية لهيئة أعضاء الشرف.
 وكان بعض من مشجعي النادي قد تقدموا بسلسلة من الشكاوى لمجلس الإدارة وبدوره أحالها إلى المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف في ظل تلك التجاوزات والإساءات التي يوجهها عدد ممن يملكون العضوية الفضية عبر وسائل الاتصال الاجتماعي (تويتر).
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أنه في ظل تزايد الشكاوى قرر المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي إلغاء العضوية الشرفية الفضية التي كانت قيمتها تبلغ 25 ألف ريال، بناء على توصيات اللجنة التنسيقية لهيئة أعضاء الشرف.
 وقال: "تفاعل المكتب التنفيذي مع شكاوى الجماهير ومطالبته بالتدخل لوقف بعض التجاوزات والإساءات الصادرة من بعض أعضاء الشرف الذين يملكون تلك العضوية الشرفية فقد قرر إلغاءها بعد انتهاء مدتها لكل عضو كان يحملها سابقاً".
 وكان عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي قد تلقى سيلا من الشكاوى في الأيام الماضية من قبل أنصار ناديه تحديداً بعد الملتقى الثاني لهيئة أعضاء الشرف ووعد بنقل هذا الأمر ومناقشته في اجتماع المكتب التنفيذي الذي عقد البارحة الأولى في مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي.
 وذكر في حسابه الشخصي عبر وسائل الاتصال الاجتماعي (تويتر) قائلا: "ورد إلينا كثير من الشكاوى بخصوص بعض أعضاء الشرف والاحتكاك غير المقبول مع الجماهير". وأضاف: "المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف لن يقبل أي أساءة أو تجاوز ضد جمهور النادي من أي شخص، فالكيان وجمهوره الأغلي والأهم ولن يسمح بأي تجاوز، ولدينا اجتماع المكتب التنفيذي بخصوص الرئاسة وسيتم على هامش هذا الاجتماع الاتفاق على ضوابط للتجاوزات غير المقبولة".
 وكان المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف قد رحب بإعلان مساعد الزويهري عضو شرف النادي ترشحه للرئاسة في دورته المقبلة حيث حظي بدعم وثقة الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف النادي، وبدعم وثقة من رئيس هيئة أعضاء الشرف، وكذلك بدعم أعضاء المجلس التنفيذي نظير ما قدمه من دعم للنادي في الموسم الماضي وما وعد بتقديمه من دعم مالي وجهد لخدمة النادي في المرحلة المقبلة.
 واقترح المجلس التنفيذي تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية قبل بداية منافسات الموسم الرياضي الجديد وذلك في منتصف شوال المقبل والرفع بذلك لمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة. واعتمد المجلس التنفيذي التوصية المرفوعة له من اللجنة التنسيقية لهيئة أعضاء الشرف باقتصار العضوية الشرفية على فئتين الذهبية 50 ألف ريال والماسية 100 ألف ريال وإلغاء الفئة الفضية.
 
