مورينيو: أنا الأفضل والأنسب 

قال جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم بنبرة تحد إنه الشخص القادر على إنقاذ موسم الفريق عقب الخسارة 3/1 أمام إيفرتون أمس، وهي ثالث هزيمة يتلقاها في خمس مباريات في الدوري المحلي هذا الموسم.
 وكان المهاجم ستيفن نايسميث الذي شارك كبديل في الشوط الأول هو بطل اللقاء، حيث سجل الثلاثية "المثالية" برأسه وتسديداته بعيدة المدى بقدميه اليمنى واليسرى ليدفع إيفرتون بتشيلسي نحو أسوأ بداية له في دوري الأضواء منذ عام 1986.
 وخسر البطل حتى الآن العدد نفسه من المباريات التي خسرها طوال الموسم الماضي، إلا أن مورينيو أبلغ شبكة بي.تي سبورتس أنه لا يشعر بأي قدر من الذعر.
 وقال مورينيو "النتائج سيئة للغاية مقارنة بمستوى أدائنا المعهود ومكانتنا، يستحق اللاعبون أكثر مما حصلوا عليه".
 وأضاف "إلى الآن يبدو من السهل على الجميع انتقادي وانتقاد اللاعبين باعتبار أن كل شيء يسير على نحو خاطئ إلا أنني لا أتفق مع هذا تماما".
 وتابع "ما زلت البطل. اللاعبون هم الأبطال أيضا".
 واستطرد "الطريقة التي نلعب بها ليست سيئة كما تظهر النتائج لكن كل شيء يسير ضدنا"، وقال "إلا أنني لا ألوم اللاعبين ولا ألوم نفسي، هذه أسوأ نتائج أحققها على مدار مسيرتي، إلا أنني مطمئن للوضع بشكل عام".
 وأضاف "لا أعتقد أن هناك أي مدرب أفضل مني يمكن أن يدرب تشيلسي ويقوم بما أقوم به، أنا الشخص المناسب لهذا المنصب، قمت بالكثير من الأمور الجيدة لتشيلسي إلا أنني أصبحت الآن الشخص صاحب النتائج السيئة، لكن وفي ظل تحملي للمسؤولية فإنني سأقوم بضبط إيقاع الأمور".
 
