المتطفلون يخترقون «المنطقة المحرمة» 

رغم توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب، وتحذير الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتعليمات وتصريحات رابطة دوري المحترفين السعودي إلا أن أرضية ملعب ستاد الملك فهد الدولي خلال تتويج النصر أمس الأول بلقب دوري عبد اللطيف جميل وصلها المتطفلون.
 وشهدت أرضية "درة الملاعب" وجود شخصيات ليست لها علاقة، حيث كانت أكثر من الـ 50 شخصا المصرح لهم بالوجود من طرف النصر رغم السماح بصفة رسمية بوجود فريقي الناشئين والشباب وأجهزتهما الإدارية، الفنية، والطبية للاحتفال بلقبي الدوري الممتاز للناشئين والشباب مع الجماهير.
 ونقلت كاميرات الناقل الرسمي وعدسات المصورين عديدا من الشخصيات التي نجحت في الوصول إلى المنطقة المحرمة بهدف الاحتفال مع النصر رغم التشديد الأمني على جميع البوابات والمنافذ المؤدية إلى أرضية الملعب.
 من جهته، شدد خالد العقيل مدير ستاد الملك فهد الدولي على أن إدارة الملعب بما فيها الأمن الصناعي طبقت التوجيهات الخاصة به بحذافيرها وبعدم دخول أي شخص غير مخول له بالنزول.
 وقال "من كان موجودا في أرضية الملعب هم أعضاء رابطة دوري المحترفين، الشركة المنظمة، مسؤولو الملعب إضافة إلى 50 فردا من نادي النصر حصلوا على البطاقات من الجهة المنظمة".
 وكرر العقيل تأكيده "لم ينزل أي شخص إلى أرضية الملعب من غير المخول لهم بالنزول، من شاهدهم الجميع مصرح لهم ويمتلكون بطاقات رسمية".
 واعترف العقيل بأنهم نجحوا في منع عديد من الشخصيات من الوجود في أرضية الملعب بناء على التعليمات، وقال "الذين حاولوا أن ينزلوا إلى أرضية الملعب تم منعهم، لم يستطع أحد الوجود على أرضية الملعب"، موضحا "وجد تذمر من شخصيات تم منعها كانوا يرغبون في النزول لأرضية الملعب واختراق النظام".
 وأوضح العقيل "نفذنا توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب بعدم نزول أي شخص غير مصرح له، الأمور سارت بشكل نظامي داخل أرضية الملعب ولا يوجد أي تهاون في تطبيق النظام".
 في المقابل، شدد أحمد المصيبيح مدير إدارة الإعلام والاتصال في رابطة دوري المحترفين السعودية على أن جميع من وجدوا في أرضية ملعب التتويج هم مصرح لهم، وقال "جميع من وجدوا أثناء حفل التتويج هم أعضاء مجلس إدارة نادي النصر، اللاعبون، الجهازان الإداري والفني، والمنظمون للحفل". وأوضح المصيبيح "كنا حرصاء على أن تكون منصة التتويج خالية، هذا أهم شيء كان بالنسبة لنا، لكن بعد التتويج من حق أي أحد أن يدخل لأن التتويج انتهى، هذه فرحة لا يمكن أن نحد منها". وكشف المصيبيح "عندما انتهى التتويج الذي استغرق قرابة 45 دقيقة انتهى دور الرابطة في الملعب، كان هناك تعاون من جميع الجهات سواء من النصر، الشباب، الشركة الراعية، وشركة صلة، تعاون كبير، وحددنا من ظاهرة الفوضى بأكثر من 90 في المائة ـــ ولله الحمد". وختم المصيبيح "بعد التتويج من حق النادي أن يفرح مع بعض شرفيي ناديه أو منسوبيه".
 
