تكتيك الهلال في المناورة 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، للاعبين أمس التكتيك الذي سيلعب به أمام مضيفه الاتحاد اليوم في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدرب البرازيلي قد ركز خلال التدريبات على الجوانب الفنية قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب تلاها مناورة فنية ثم شرح في المناورة التكتيك الذي سينتهجه خلال لقاء الاتحاد. وواصل الثلاثي، سلمان الفرج، سالم الدوسري، وعبدالله الحمدان برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا. يذكر أن البعثة غادرت مباشرة بعد التدريب إلى الطائف استعدادا للقاء الاتحاد اليوم.