تشيلسي .. ينشد الاستفاقة 

يتطلع تشيلسي إلى الاستفاقة وتجاوز الهزيمتين المتتاليتين عندما يخرج لملاقاة هال سيتي، في المرحلة السابعة للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وخسر تشيلسي أمام أرسنال 0/3 بداية الأسبوع للمرة الأولى منذ 2011، حيث يسعى الفريق لتجاوز تلك المحنة والعودة إلى سكة الانتصارات مفتقدا خدمات قائده المدافع جون تيري الذي لم يتعاف تماما، حيث لن يكون متاحا في مواجهة هال سيتي، وقد يعود بعد انتهاء فترة التوقف الدولي. وتسببت الصفعة القاسية التي وجهها الفرنسي أرسين فينجر مدرب الأرسنال، في دحرجة البلوز إلى المركز الثامن برصيد عشر نقاط، ليسهم ذلك في زيادة الضغط على المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي.
 بالمقابل يخطط ليفربول لتحقيق فوزه الرابع على التوالي عندما يواجه سوانزي سيتي.
 ويمتلك الفريق ثاني أقوى خط هجوم هذا الموسم برصيد 16 هدفا، من بينهم عشرة أهداف سجلوها في آخر ثلاث مباريات، حيث يبحث المدرب الألماني يورجن كلوب استثمار النتائج المبهرة للفريق خلال الموسم الحالي.
 وفي جولات السبت أيضا يلتقي سندرلاند مع وست بروميتش البيون وويستهام يونايتد مع ميدلسبره وواتفورد مع بورنموث.
 
