الروضان: الحكم .. أخطأ واعترف 

لام زهير الروضان مدير كرة القدم في الحزم، الحكم الكرواتي إيفان بيبيك بعدما أخطأ في عدم احتساب ضربة جزاء ضد الأهلي 2 / 1 في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرا إلى أنها كانت واضحة ولا تحتاج حتى إلى تقنية الفيديو "VAR" للتأكد من صحتها.وقال، "علامة استفهام كبيرة على التحكيم، وضربة جزاء واضحة جدا حرمنا منها رغم أنها لا تحتاج إلى الرجوع لـ "VAR"، ولقد تحدثنا مع الحكم قبل بداية الشوط الثاني وناقشناه حول عدم احتسابها، وفهمنا من كلامه أنه أخطأ في التقدير، وحينها قلت له ماذا يفيدنا اعترافك بالخطأ، لكن الحمد لله فقد أكرمنا بالنقاط الثلاث والآن نطوي صفحة الأهلي ونفكر في مباراة العدالة في الجولة المقبلة". وأضاف "كسبنا فريقا كبيرا مثل الأهلي، رغم أن الحزم لعب ناقصا لاعبا مهما ومؤثرا بقيمة البرازيلي لويس مورالها بعد طرده قبل نهاية الشوط الأول، لكن قراءة المدرب الروماني دانيال إيسايلا للمباراة قادته إلى بر الأمان، كما أن اللاعبين تحملوا المسؤولية ولعبوا بكل قوة رغم الظروف التحكيمية التي صاحبت المباراة فقد عانينا ضغط الحكم منذ بدايتها".
 
