القادسية يفوز على الفتح 

حول فريق القادسية تأخره بهدف من ضيفه الفتح الى فوز 2 / 1 خلال المباراة الت جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة الحادية عشرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 تقدم فريق الفتح في النتيجة عن طريق هدف سجله إلتون جوزيه في الدقيقة 25 قبل ان يتعادل القادسية في الدقيقة 32 عن طريق مازن ابو شرارة ثم أضاف متعب سالم النجراني الهدف الثاني للقادسية في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة.
 ورفع القادسية رصيده بهذا الفوز إلى تسع نقاط في المركز العاشر مؤقتا بينما توقف رصيد الفتح عند 13 نقطة في المركز التاسع.
 
