ضمك والوحدة .. في خطر 

 فريق الاتفاق لكرة القدم، موقف الوحدة بعد أن تغلب عليه 1 / 0، أمس، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتعادل الفتح مع نظيره ضمك 1/1. ورفع الاتفاق رصيده إلى (38 نقطة)، الفتح (35 نقطة)، وضمك إلى (28 نقطة)، بينما تجمد الوحدة في (27 نقطة) بفارق سبع نقاط عن العين المتذيل بـ(20 نقطة). واستعاد الاتفاق توازنه بعد الخسارة الماضية أمام القادسية 1 / 3، وعاد إلى الانتصارات ووضع الوحدة قريبا من شبح الهبوط، بالفوز عليه بهدف سجله محمد الكويكبي (71). وأبى ضمك الخروج من الفتح خاسرا حيث اقتنص نقطة واحدة، بعد أن تعادل معه بهدف لمثله، إلا أنه ما زال في منطقة الخطر. سجل للفتح الجزائري سفيان بن دبكة من تصويبة قوية من خارج منطقة الجزاء (43) إلا أن ضمك أدرك التعادل بوساطة الأرجنتيني إيميليو زيلايا من ركلة جزاء (65).