«الهوكي» يحجب الروس عن قرعة 

اختفت أي معالم لقرعة مونديال كأس العالم 2018، في شوارع العاصمة الروسية موسكو ما عدا منطقة الكريملن والميدان الأحمر التي احتضنت مراسمها البارحة.واكتفت اللجنة المنظمة للبطولة بوضع لافتات توضح لوفود المنتخبات وممثلي وسائل الإعلام الطريق إلى مقر إجراء القرعة دون أن تضع أي لافتات في شوارع موسكو، ترويجا للحدث.ولم تحظ القرعة باهتمام بالغ لدى عدد كبير من سكان العاصمة الروسية موسكو، إذ لا يعلم بعض الأشخاص الذين التقتهم "الاقتصادية" عن موعد القرعة رغم وجودهم في مسافة لا تبعد أمتارا قليلة عن مقر إقامتها.وتعتبر لعبة الهوكي على الجليد صاحبة الشعبية الأولى في روسيا وتجلب اهتمام سكانها ومتابعتهم، بينما تأتي كرة القدم في المرتبة الثانية من ضمن الاهتمامات الشعبية، على الصعيد الرياضي.وأغلقت السلطات الروسية المنطقة المحيطة بالكرملين قبل موعد القرعة بثلاث ساعات لاعتبارات أمنية مشددة منعا لوقوع أي حوادث تؤثر في سير مجريات القرعة وحفاظا على سلامة الوفود. وقبل انطلاقة حفل القرعة بـ24 ساعة انتشر عدد كبير من رجال الشرطة الراجلة في المنطقة المحيطة بالكرملين، إضافة إلى نشر كاميرات مراقبة فيها، بينما تمركز عدد كبير من المتطوعين والمتطوعات الذين يحملون لافتات تعريفية تدل الراغبين في حضور القرعة على أماكن إقامتها. ورغم أن اللجنة المنظمة منحت 1500 لممثلي وسائل الإعلام، إلا أنها رفضت عددا كبيرا من الطلبات، حيث يخضع إصدار البطاقات إلى مراقبة أمنية مشددة، بحيث يتم إرسال أي طلب إلى جهة أمنية تتبع للسلطات الروسية لتدقيقه خلال ست ساعات عمل على أن يعاد الطلب إلى اللجنة المنظمة مجدّدا بالقبول أو الرفض.ووضعت اللجنة بوابة لدخول ممثلي وسائل الإعلام أمام الكرملين على أن يضطروا إلى السير في ساحة الكرملين الداخلية مسافة 600 متر للوصول إلى مقر المركز الإعلامي، حيث وضعت في طريقهم نقاط تفتيش متعددة، يتم خلالها تفتيش الإعلاميين والتأكد من بطاقات التصريح وهوياتهم.وحددت اللجنة ممثلا واحدا فقط لكل وسيلة إعلامية سواءً صحافي أو مراسل أو مصور، بينما رفضت أي طلب آخر من بقية العاملين للمنبر الإعلامي ذاته.
 
