كويلار .. العودة في الجزء الأول 

شارك البيروفي جوستافو كويلار لاعب فريق الهلال لكرة القدم في الجزء الأول من التدريبات قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي. وكان الهلال قد عاد إلى التدريبات أمس بعد الراحة التي منحها المدرب الروماني لوشيسكو للاعبين بعد الفوز على الرائد، حيث ركز خلال المران على الجوانب اللياقية والفنية قبل أن يفرض تدريبات متنوعة على كامل الملعب تنوعت ما بين تدريبات بدنية ولياقية والتسديد على المرمى استعدادا للقاء الوحدة الأحد المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وختم لوشيسكو التدريبات بمناورة على جزء من الملعب طبق من خلالها بعض الجمل الفنية.
 
