9 كفخ بالنصر 

كفخ الصقر الأصفر نايف هزازي وحام بالنصر فاستعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في جولتين ماضيتين، فانتزع نقاط الفتح إثر فوزه عليه 3/ 1 في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، فيما سقط الأهلي في فخ التعادل أمام الفيصلي 1/1،
 ورفع الأهلي رصيده إلى 18 نقطة، والنصر إلى 13 نقطة في المركز الخامس مؤقتا، وبات للفيصلي عشر نقاط، ومثلها للفتح. ويدين النصر انتصاره لهزازي الذي وضع بصمته مع فريقه لأول مرة منذ انتقاله له قادما من الشباب ومنح القميص الأشهر رقم "9" الذي كان خاصا بالنجم الأسمر ماجد عبدالله، مهديا مدربه الإيطالي فابيو كانافارو أو انتصار له في دوري عبداللطيف بعد أن تولى المهمة مدربا خلفا للأورجوياني دا سيلفا بعد أن تعادل مع الفيصلي ثم التعاون، حيث نجح في ضرب دفاعات الفتح بعد أن اقتحم الصندوق الأزرق، وسدد كرة اصطدمت بالحارس عبدالله العويشير ثم في سلام شاكر فسكنت الشباك هدفا (26).
 ورتقى هزازي عاليا لركنية يحيى الشهري، وطعن الكرة برأسه فاستقرت داخل الخشبات الثلاث (50).
 وقلص إلتون الفارق للفتح، عقب تسجيله هدفا من ركلة جزاء بعدما سقط محمد حسين داخل المنطقة إثر كرة مشتركة مع عمر هوساوي مدافع النصر (77).
 لم يهنأ الفتح بالهدف طويلا، فقد عاد هزازي ليهز الشباك مرة أخرى بعد أن ترجم عرضية محمد السهلاوي وأحرز الهدف الثالث (78). على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، فرمل الفيصلي مضيفه الأهلي بعد أن فرض التعادل الإيجابي 1/1، مقدما خدمة جليلة للهلال "18 نقطة" والشباب "15 نقطة" عندما يلتقيان اليوم لتوسيع الفارق بالنسبة للمتصدر، أو التقدم أكثر للآخر.
 تقدم الأهلي عن طريق لاعبه إسلام سراج "لاعب الفيصلي سابقا" بعدما ترجم كرة حسين المقهوي هدفا داخل شباك الحارس منصور النجعي (57). بيد أن الفيصلي أبى الخسارة بعد أن انتهز البرتغالي كمارا كرة عرضية لدغها برأسه فشل الحارس ياسر المسيليم في التصدي لها (76).
 
