تدوير دياز قبل الذروة 

سينتهج الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم سياسة "التدوير" التي تقتضي منح الفرصة لأكبر عدد من اللاعبين خلال كانون الأول (ديسمبر) المقبل الذي سيخوض فيه فريقه ست مباريات مهمة ومصيرية، منها ثلاث مقابلات أمام منافسيّن من العيار الثقيل بمقابلة الشباب، والنصر "مرتين" في دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد. ويعتزم المدرب الأرجنتني إجراء عملية تدوير في المباريات الست المقبلة للحفاظ على أسلوب واحد للفريق الأزرق مهما تغيرت الأسماء واختلفت المراكز. وبينت مصادر أن دياز منح اللاعبين إجازات خلال الشهر الماضي بما فيهم الدوليون عقب المباريات التي خاضها فريقه وآخرها راحة لمدة يومين بعد الفوز على الأهلي 2/ 1 في إطار الجولة العاشرة، تحسبا للضغط الذي سيتعرض له في ديسمبر، الذي سيشهد احتدام المنافسة على صدارة الترتيب وكأس ولي العهد.
 وستجنب السياسة الحالية التي اعتمدها دياز الإصابات العضلية وغيرها من الأخطار التي يمكن أن يتعرّض لها اللاعبون في وقت ذروة المنافسة على الألقاب. ميدانيا، استأنف الهلال التدريبات أمس على أرضية الملعب الخاص في النادي بعد فراغهم في وقت مبكر من عصر أمس من جلسة تصوير إعلان تجاري خاص بإحدى الشركات الراعية، فيما اتسمت التدريبات بالطابع البدني الذي يركز عليه مدرب اللياقة بشكل أكبر في الوقت الحالي قبل أن يفرض دياز مناورة جماعية على نصف مساحة الملعب.
 
