النصر والاتحاد.. تزودا بالنقاط 

يتطلع فريقا النصر "السادس" وحامل اللقب في العامين الأخيرين، والاتحاد "الثالث" إلى تحقيق الفوز الثاني على التوالي على القادسية والرائد في افتتاحية الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل.
 ويستقبل النصر ضيفه القادسية صاحب المركز الـ 11 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، حيث يسعى إلى حصد العلامة الكاملة والتقدم خطوة في سلم الترتيب لتحسين مركزه الحالي الذي لا يتناسب مع حامل اللقب، في حين يأمل القادسية الذي أقال مدربه البرازيلي الكسندر جالو وأسند المهمة للمدرب الوطني حمد الدوسري في العودة بالنقاط الثلاث أو على الأقل تكرار سيناريو الدور الأول عندما فرض عليه التعادل في الرمق الأخير 2/2.
 ويدرك النصر أهمية اللقاء لرفع رصيده الـ 21 بعد فوزه الصعب على هجر في الجولة الماضية 0/1 في آخر دقائق اللقاء، حيث يأمل مدربه الإيطالي كانافارو بمواصلة الانتصارات للمنافسة على المراكز المتقدمه بقيادة البولندي أدريان، محمد السهلاوي، عمر هوساوي، يحيى الشهري، والبرازيلي ماركينوس، والمالي مايغا، في المقابل يدخل القادسية برصيد 11 نقطة ويحاول تعويض خسارته الماضية أمام الفيصلي التي بسببها أقالت الإدارة مدربها جالو، حيث يبرز في صفوفه سعد عبدالأمير، علي هزازي، البرزيلي جونيور ومواطنه ماسينا. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة، يريد الاتحاد (29 نقطة) المنافس على اللقب حيث يتخلف بفارق سبع نقاط عن الهلال المتصدر، إلى تحقيق الفوز وإبقاء الفارق أو تقليصه فيما لو تعثر المتصدر ووصيفه الأهلي، ولا سيما أنه يعد في أفضل حالاته الفنية والمعنوية، في ظل النتائج الإيجابية التي حققها في المباريات الأخيرة وانتصاراته الثلاثة المتتالية، ويعتمد مدربه الروماني بيتوركا على الهجوم المبكر بوجد الثنائي الخطر الهداف الفنزويلي ريفاس والمشاغب فهد المولد الذي سيسعى جاهداً للتسجيل وفك النحس الذي لازمه في المباريات الماضية ووجود الثلاثي الغاني سولي مونتاري وسان مارتن وعبدالفتاح عسيري في بناء الهجمات.
 في المقابل يدخل الرائد وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد عشر نقاط، حيث استعد خلال فترة التوقف بشكل جيد ونجح في استقطاب الثلاثي الأجنبي الفرنسي إسماعيل بنقورا ومواطنه أبو بكر كيبي والأرميني ماركوس لدعم صفوفه خلال الفترة الشتوية، إضافة إلى العماني عيد الفارسي، ولكنه خسر في الجولة الماضية أمام الشباب، ما حدا بإدارة النادي لإقالة المدرب اليوناني لمونيس وإسناد المهمه للمساعد المغربي رضا حكم، للخروج من أزمة النتائج السلبية التي وضعته على حافة الهبوط.
 
