فيرون: ميسي كان يرغب في اللعب لصالح انتر ميلان 

كشف اللاعب الأرجنتيني الدولي السابق خوان سيباستيان فيرون أن مواطنه ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني أخبره في وقت سابق أنه كان يرغب في اللعب لصالح انتر ميلان الإيطالي.
 وقضى نجم برشلونة مسيرته كلها داخل النادي الكتالوني، إلا أن اسمه اقترن في السنوات الأخيرة بشائعات انتقاله لصفوف العديد من الأندية.
 وقال فيرون الذي لعب عدة مواسم مع أندية سامبدوريا وبارما ولاتسيو وانتر ميلان خلال مسيرته التي امتدت 20 عاما إن ميسي تحدث معه في وقت سابق عن رغبته في اللعب لصالح انتر ميلان.
 وأضاف فيرون في تصريحات لصحيفة "توتوسبورت" الإيطالية: "كان هذا قبل أعوام قليلة ولكنه أخبرني ذات مرة أنه كان يرغب في اللعب لصالح الانتر .. ولكن علي أن أكون واضحا، كان هذا في الماضي".
 
