النهضة.. نقطة ووصافة 

استعاد فريق النهضة لكرة القدم وصافة دوري الدرجة الأولى (31 نقطة) رغم تعثره بالتعادل مع مستضيفه الوطني الـ15 (15 نقطة) (1/1) على ملعب الملك خالد بتبوك.وبنفس النتيجة (1/1) تعادل الفيحاء (31 نقطة) وضيفه ضمك السابع (26 نقطة) على ملعب الملك سلمان المجمعة، وتكررت النتيجة نفسها (1/1) عندما انتهى لقاء الجارين النجوم وضيفه هجر بالتعادل على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.واستعاد الطائي متذيل الترتيب (17 نقطة) نغمة الانتصارات بعد خمس خسائر بالفوز على ضيفه الجيل الـ11 (21 نقطة) (1/3) على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي في حائل.وتستكمل مباريات الجولة عندما يستضيف المتصدر أحد (33 نقطة) ضيفه العروبة السادس (28 نقطة) على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة. ويتربص الحزم التاسع (23 نقطة) بضيفه نجران الثامن (26 نقطة) على ملعب الأول في الرس، وفارق الأهداف ولفك الارتباط يصطدم القيصومة الـ 13 بضيفه العدالة الـ 12 بالرصيد نفسه (21 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 
