الأخضر .. هدفان في شوطين 

ى المنتخب السعودي تحت 23 عاما لكرة القدم، ضيفه الأوغندي الأول 2/ 0 أمس في تجربته الودية الثانية، ضمن معسكره الحالي في الرياض استعدادا لدورة الألعاب الأولمبية 2020، أواخر تموز (يوليو) الجاري. ووصل الأخضر الأولمبي إلى شباك الأوغندي مرتين خلال شوطي المباراة، عن طريق عبدالله الحمدان (40)، والبديل عبدالرحمن اليامي (90). وكان الأخضر الأولمبي قد تعادل مع أوغندا سلبيا في الودية الأولى. دخل سعد الشهري مدرب الأخضر المباراة بتشكيلة مكونة من: الحارس محمد الربيعي اليامي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، وعبدالله الحمدان. وأجرى الشهري، عدة تبديلات على مدار الشوط الثاني، بدخول الحارس زيد البواردي، مختار علي، وأيمن يحيى، تركي العمار، ناصر العمران، حمد اليامي، عبدالله حسون، عبدالرحمن اليامي، خالد الغنام، وأيمن الخليف. ويلعب الأخضر، في المجموعة الرابعة ضمن دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب البرازيل، ساحل العاج، وألمانيا. على صعيد ثان، يواجه الأخضر تحت 20 عاما نظيره الجزائري اليوم على استاد الدفاع الجوي في القاهرة، ضمن نهائي بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عاما. وكان الأخضر قد أقصى منتخب مصر في الدور نصف النهائي وتغلب عليه 3 /2. وميدانيا، أجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس تحت إشراف المدرب صالح المحمدي، طبقوا خلالها مرانا على التنظيم الدفاعي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة وركلات الترجيح.