بايرن ميونخ: جوتزه سيبقى مع الفريق 

قال ماتياس سامر المدير الرياضي لفريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم أن ماريو جوتزه سيبقى مع الفريق على الرغم من أن نادي يوفنتوس الإيطالي يرغب في ضمه. وارتبط اسم جوتزه بشكل كبير بنادي يوفنتوس للانتقال لصفوفه، خاصة وأنه يعتقد ان اللاعب غير راض عن جوزيب جوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونخ.
 ونقلت صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية قول سامر :" كل ما يقال حول ماريو حاليا هو ثرثرة من الخارج". "لن يكون هناك تأثير على الجانب الرياضي .. فماريو يتبقى له عامان في عقده معنا". "يتعين عليك ألا تنسى أنه لا يزال لاعبا صغيرا .. لدينا فريق يتمتع بصفات عظيمة .. لذلك من الطبيعي لأي لاعب أن يفكر في الرحيل". "لكنني أتوقع منه أن يتخطى هذا الأمر وأن يظهر رغبته في حجز مكان أساسي له .> فهو يريد ذلك".
 
