باعشن: ليس لدي علم بالتكتل 

"لن نغيّر أي لاعب أجنبي في فريق الكرة إلا في حالة إصابته"، هكذا بدأ المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد حديثه أمس، مفيدا أن نهجهم المذكور سيقود إلى عدم تأثير الديون عليهم خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال، "نعتزم العمل على تقليصها بأكبر طريقة ممكنة، الفريق يشهد تصاعدا في المستويات، درجة الانسجام تمضي من مقابلة لأخرى، ثقتنا كبيرة في اللاعبين المحليين والأجانب والجماهير موعودة بالنتائج التي تسعدها".
 وعن القرار التاريخي القاضي بخصخصة الأندية، ردّ أن الوقت الحالي يعد الأنسب للخطوة، وقال، "ليس لديّ علم عن وجود تكتل لشراء الاتحاد، ونحن مسخّرين لخدمة النادي".
 من جهته، قرر المدرب التشيلي سييرا فرض السرية الكاملة على تحضيراته الفنية لمباراة الاتفاق الجمعة المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، ضمن مباريات الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، باستثناء أول ربع ساعة من تدريب الأمس، فيما سيركز اليوم على الأسلوب الفني الذي سينتهجه في التحدي المقبل، والمهام الفنية والجوانب التكتيكية التي ينوي مباغتة الخصم بها، فضلا عن الإستقرار على العناصر الأساسية التي سيشارك بها في اللقاء.
 
