مايكون .. الكشف بالرنين 

ينتظر البرتغالي روي فيتوريا؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، ما ستسفر عنه أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها المدافع البرازيلي مايكون بيريرا؛ أمس، للتأكد من إصابته التي تعرض لها أمام أجمك الأوزبكي4 / 0 في الملحق المؤهل لدوري مجموعات أبطال آسيا، وهل بإمكانه المشاركة أمام الشباب الخميس المقبل في الجولة 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؟ وكان مايكون؛ قد غاب عن مباراة الفيحاء 1 / 0 في الجولة الماضية، بسبب ما يعانيه من إصابة. في المقابل، سيخضع المدافع البرازيلي برونو أوفيني؛ لاختبارات طبية لمعرفة مدى إمكانية مشاركته في المباراة المقبلة من عدمها، بعد تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ في أثناء التمرين الأسبوع الماضي. هذا ويعاود النصر اليوم تدريباته بعد الراحة التي منحها فيتوريا للاعبين أمس.
 
