والد طفل «الأوكسجين»: أسعدوا قلب ابني 

أوضح علي الشيبان، والد الطفل فيصل، مشجع نادي النصر، أنه فوجئ بصورته مع ابنه على مواقع التواصل الاجتماعي بعد خروجهم من تدريب الأصفر أمس الأول، وقال "حضرنا من جيزان لمراجعة وضعه الصحي في أحد المشافي في الرياض، ولأننا نشجع النصر، فقد رأينا أن نستغل الزيارة لحضور حصة تدريبية للفريق، لكن لم يدر في خلدنا أن تحدث كل هذه الضجة، قبل أن نتشرّف بتكريم أنيق في بادرة إنسانية ومعنوية كبيرة كان لها الأثر الكبير في قلبي وكذلك ابني"، مكملا "إنه يحب الثلاثي محمد السهلاوي، يحيى الشهري، وعمر هوساوي، إضافة لسعادته بالالتقاء ببقية اللاعبين".وكرّمت إدارة ولاعبو النصر، فيصل الذي خطفت صورته وهو يتابع مران أمس الأول من داخل الملعب برفقة عائلته رغم المرض الذي فرض عليه الاستعانة بأنبوب أوكسجين، حيث حضر تدريب الأمس وتسلّم قميصا يحمل توقيعات كل اللاعبين الذين حرصوا على التقاط عدد من الصور التذكارية معه برفقة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو.ميدانيا، تدرب النصر أمس تحت قيادة كارينيو، الذي حرص على رفع معدل اللياقة البدنية فضلا عن تجويد النواحي الخططية، تحضيرا للقاء القادسية، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يستعيد النصر، مدافعه البيروفي كريستيان راموس، بعد أن تمكن من تجديد تأشيرته وتأمين أخرى لعائلته. وأظهر أحمد الفريدي جاهزيته للعودة بعد تعافيه من الإصابة، بينما واصل عبدالرحمن العبيد برنامجه التأهيلي، وتسلّم لاعبو النصر، مكافآت الفوز الثاني على الفيصلي، بواقع 4000 لكل من الأساسيين والاحتياطي، ونصف هذا المبلغ للبقية.
 
