فرحة الفيحاء .. بـ 15 خروفا و1500 «برجر» 


 ماجد عبدالله من المجمعة
 
 امتدت فرحة جماهير فريق الفيحاء لكرة القدم، بالصعود إلى دوري جميل للمحترفين، من ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، حتى دار النادي البرتقالي والأزرق، بعد أن زحفت منذ وقت مبكر لتأخذ مواقعها في مسرح الحدث، في انتظار موعد جديد مع الفرحة التي اكتملت بالتحليق في بطولة الكبار بعد إطلاق الحكم الدولي شكري الحنفوش؛ صافرته معلناً فوز "البرتقالي" على حساب ضيفه ومنافسه أحد 2 / 1 ضمن الجولة الـ 29 من دوري الدرجة الأولى.
 وبعد نصف قرن من الزمان، روت جماهير الفيحاء عطشها بإنجاز الصعود إلى دوري جميل للمحترفين لأول مرة؛ لتزف الأبطال إلي مقر النادي الذي كانت الفرحة كبيرة فيه، حيث اكتظ النادي بالمناصرين الذين سهروا على وقع الإنجاز حتي ساعات متأخرة من الليل، فيما أُقيم حفل عشاء مقدم من أعضاء شرف النادي بواقع 15 خروفاً ابتهاجاً بالصعود، فضلاً عن تقديم أحد المطاعم 1500 وجبة برجر وُزعت كوبوناتها على الجماهير.
 ولم تغب المبادرات عن الملعب أيضاً، فبين الشوطين حظيت الجماهير ببوفيه مفتوح، فضلاً عن مجموعة من الهدايا التحفيزية، بينما تكفل أحد المقاهي بتقديم واجب الضيافة والقهوة للجماهير في المنصة الرئيسة بالمجان دعماً وإسناداً لفريق الفيحاء الذي صعد إلى دوري الكبار.
