مذكرة تفاهم لاعتماد معايير لتقييم القيمة السوقية للإبل في المملكة 

 المهندس بندر القحطاني المدير التنفيذي لنادي الإبل اليوم مذكرة تفاهم مع فيصل المنديل الأمين العام المكلف للهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين لوضع معايير معتمدة لتقييم القيمة السوقية للإبل ولتسهيل جميع ما يلزم لوضع هذه المعايير. واشتملت الاتفاقية على قيام نادي الإبل بالتعاقد مع بيت خبرة أو جهة استشارية مميزة لإعداد دراسة سوقية لقطاع الإبل في مناطق المملكة كافة مع دخول الهيئة في وضع نطاق الدراسة والاتفاق على مراجعة جودة المخرجات والإشراف على الأعمال. ووفق مجالات التعاون ستحدد هيئة المقيمين المعتمدين دليلا مهنيا لتقييم الإبل كأصول بيولوجية وما تشملها من أصول غير ملموسة كالشهرة وغيرها وستضع برنامجا تدريبيا لتقييم الإبل وتحديدها شروط الالتحاق به ضمن فرع الممتلكات المنقولة وبما يتفق مع النظام. وتعد مذكرة التفاهم المٌبرمة استجابة لرغبة نادي الإبل لتعزيز التعاون مع هيئة المقيمين في مجال التقييم السوقي للإبل وقيمتها السوقية وفق المعايير المتعمدة والدقيقة المستندة إلى المعلومات الموثوقة عن قطاع الإبل بشكل شامل. وأتت المذكرة ضمن سعي النادي إلى الاستفادة الدائمة من تعاونه مع الهيئة كونها ذات اختصاص في التقييم ولما لديها من خبرة في تقديم استشارات متخصصة وإعداد بحوث ودراسات محكمة وكذلك لتؤكد حرص النادي على تنظيم التعاون واستدامته بوصف موضوع الإبل موروثا ثقافيا وتراثيا واقتصاديا للسعودية. وأوضح الأمين العام المكلف للهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين : توقيع المذكرة يأتي امتدادا للشراكات مع مختلف الجهات الحكومية لتسريع وتكامل الأعمال والجهود المبذولة للمساهمة في تحقيق رؤية 2030". مؤكدا أن أعمال التقييم التي تتم وفقا للأسس والمعايير المعتمدة ستعزز ثقة ملاك الإبل لاتخاذ قراراتهم وحفظ حقوقهم. فيما أشار المدير التنفيذي لنادي الإبل إلى أن المذكرة تحقق توجيهات القيادة في مبدأ تعزيز التكامل بين الجهات والشراكات لتحقيق رؤية 2030 كما تعد استجابة لرغبة نادي الإبل في تطوير قطاع الإبل اقتصاديا ولتمكين البنوك والصناديق الاستثمارية والمستثمرين من الاستثمار في الإبل وفق الأسس والمعايير الاقتصادية الصحيحة.