المان سيتي ويوفنتوس .. الظروف متناقضة 

تتجه الأنظار الليلة إلى "ستاد الاتحاد" الذي يحتضن مواجهة نارية بين مانشستر سيتي الإنجليزي وضيفه يوفنتوس الإيطالي وصيف بطل الموسم الماضي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة ضمن دور مجموعات مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ويدخل مانشستر سيتي ويوفنتوس إلى موقعتهما في ظروف متناقضة تماما، إذ يقدم الأول أداء رائعا في الدوري المحلي، حيث خرج فائزا من مبارياته الخمس الأولى، فيما فشل الثاني في تحقيق الفوز خلال المراحل الثلاث الأولى من الدوري الذي توج بلقبه في المواسم الأربعة الأخيرة.
 وتعتبر المجموعة الرابعة الأصعب على الإطلاق بين المجموعات الثماني إذ تضم أيضا أشبيلية الإسباني بطل الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" في الموسمين الأخيرين وبوروسيا مونشنجلادباخ الألماني اللذين سيتواجهان اليوم على ملعب الأول "رامون سانشيز بيزخوان".
 وفي المباراة الثانية في المجموعة يدخل أشبيلية، المشارك في دوري الأبطال نتيجة تعديل أنظمة الاتحاد الأوروبي الذي منح بطل "يوروبا ليج" بطاقة المشاركة في المسابقة القارية الأم، إلى مباراته وضيفه مونشنجلادباخ وهو يبحث عن فوزه الأول للموسم بعد أن اكتفى بتعادلين وهزيمة قاسية أمام اتلتيكو مدريد على أرضه (0/3) في الدوري المحلي.
 لكن ظروف النادي الألماني الذي خرج على يد أشبيلية من الدور الثاني للدوري الأوروبي الموسم الماضي بالخسارة أمامه ذهابا وإيابا 0/1، و2/3، أسوأ بكثير من منافسه الإسباني إذ يقبع حاليا في ذيل ترتيب الدوري المحلي بعد خسارته مبارياته الخمس الأولى.
 وفي المجموعة الأولى، يبدأ ريال مدريد الإسباني رحلته نحو اللقب الـ 11 من معقله "سانتياجو برنابيو" بلقاء شاختار دانييتسك الأوكراني في أول مواجهة له مع الأخير.
 ويدخل ريال بقيادة مدربه الجديد رافاييل بينيتيز هذه المباراة بمعنويات مرتفعة جدا بعد فوزه الكاسح على إسبانيول 6/0 السبت في الدوري المحلي، بينها خماسية لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي أصبح أفضل هداف في تاريخ النادي الملكي على حساب راؤول جونزاليس.
 من جهته، يخوض شاختار الذي توج بلقب الدوري المحلي خمس مرات متتالية قبل أن يتنازل عنه الموسم الماضي لمصلحة دينامو كييف، مشاركته الـ 11 في دور المجموعات بعد تخلصه من فنربخشة التركي في الدور التمهيدي ورابيد فيينا النمساوي في الدور الفاصل.ومن المرجح أن تنحصر المنافسة في هذه المجموعة بين ريال مدريد وباريس سان جيرمان الفرنسي الذي يبدأ مشواره من معقله ضد مالمو السويدي، وصيف 1979، في مواجهة مميزة لمهاجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي سيلتقي فريق مسقط رأسه الذي بدأ معه مشواره الكروي عام 1999.
 ويأمل سان جيرمان الذي أراح إبراهيموفيتش في مباراة الجمعة ضد بوردو (2/2)، أن يعاود تألقه القاري على ملعبه حيث حافظ على سجله الخالي من الهزائم في 33 مباراة متتالية قبل أن يسقط الموسم الماضي أمام برشلونة في الدور ربع النهائي الذي انتهى مشواره عنده للمرة الثالثة على التوالي. وفي المجموعة الثانية، يسجل مانشستر يونايتد الإنجليزي عودته إلى المسابقة القارية الأم التي غاب عنها الموسم الماضي، بمواجهة مضيفه أيندهوفن الهولندي في لقاء يجمع لاعب "الشياطين الحمر" الجديد ممفيس ديباي بالفريق الذي تركه قبل أسابيع معدودة. وفي المجموعة الثالثة، يحل أتلتيكو مدريد وصيف بطل الموسم قبل الماضي ضيفا على غلطة سراي بطل تركيا الذي يملك في صفوفه صانع الألعاب الهولندي ويسلي سنايدر، والوافد الجديد المهاجم الألماني لوكاس بودولسكي.
 وفي المجموعة ذاتها، يلعب بنفيكا البرتغالي، بطل المسابقة القارية الأم لعامي 1961 و1962 والذي كان قريبا من استعادة أمجاده القارية لولا خسارته نهائي "يوروبا ليج" أمام تشيلسي الإنجليزي وأشبيلية عامي 2013 و2014، مع ضيفه المتواضع إستانا الكازاخستاني الذي أصبح أول فريق من بلاده يصل إلى دور المجموعات.
 
