أمام الأخضر ومجموعته .. الرياض أرضا لليمن 

بينت المصادر، أن الاتحاد اليمني لكرة القدم اختار العاصمة السعودية الرياض أرضا لمباريات منتخب بلاده في التصفيات الآسيوية الأولية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022، كأس آسيا 2023، التي ستنطلق في أيلول (سبتمبر) المقبل.وبعث الاتحاد اليمني إلى نظيره السعودي خطابا قبل إقامة قرعة التصفيات الآسيوية، التي وضعت المنتخبين في مجموعة واحدة، طالبا أن تكون الرياض مقرا لمبارياته، حيث وافق الاتحاد السعودي على الطلب.وبحسب جدول المباريات، ستكون المباراة الافتتاحية بين المنتخبين السعودي واليمني في سبتمبر المقبل على أرض الأخير، وسيتم إخطار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإمكانية قبول إقامة المباراتين للمنتخبين، ذهابا وإيابا في السعودية.وكان الأخضر قد وقع في المجموعة الرابعة في قرعة التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023 بجانب منتخبات أوزبكستان، فلسطين، اليمن، وسنغافورة.وتنطلق منافسات الدور الثاني من التصفيات في الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل، وتستمر حتى التاسع من حزيران (يونيو) عام 2020، بمشاركة 40 منتخبا تم توزيعها على ثماني مجموعات، تضم كل منها خمسة منتخبات، منها المنتخب الكويتي، الأزرق العائد إلى المنافسات الرسمية بعد رفع الإيقاف.ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة وأفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثاني "المجموع 12 فريقا" إلى نهائيات كأس آسيا 2023 والدور النهائي من تصفيات كأس العالم 2022 في قطر.في المقابل، فإن المنتخبات الـ24 التالية تنتقل إلى المرحلة التالية من تصفيات كأس آسيا 2023، للمنافسة في المقاعد المتبقية في النهائيات. وفي سياق آخر، تأكدت مشاركة اللاعبين المواليد في السعودية مع الأخضر في بطولة غرب آسيا المقامة في العراق، حيث لا تنطبق الاشتراطات التي يفرضها الاتحاد الآسيوي عليهم في دوري أبطال آسيا والتصفيات المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، حيث تضم القائمة التي أعلنها المدرب الوطني يوسف عنبر ثلاثة مواليد، هم: علي النمر، هارون كمارا، وعبدالفتاح آدم.
 
