حزمة الهلال الاستثمارية .. تطوير وزيادة 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن اجتماعاً عُقد قبل يومين بين إدارة الهلال وشركة صلة الرياضية، للحديث حول تطوير وزيادة مداخيل نادي الهلال خاصة الحزمة الاستثمارية المقبلة، التي ستكون في نهاية العام الميلادي والمتضمنة عدداً من الاستثمارات الجديدة.
 كما تم في الاجتماع مناقشة بعض التفاصيل البسيطة من أجل تطوير الشراكة بين الطرفين، حيث حضره سامي أبو خضير أمين عام النادي وعبدالله العبدالجبار مسؤول ملف الاستثمار في النادي الأزرق، وهو اجتماع دوري لمراجعة كل التفاصيل ومدى تطبيق الطرفين للبنود المتفق عليها، إضافة إلى معرفة آخر مستجدات ملفي قناة الهلال والتطبيق الخاص بالنادي، بعد أن تم تأخر الأول لأسباب إجرائية مع وزارة الثقافة والإعلام، فيما لم يتم الانتهاء من تنفيذ تطبيق الهلال تقنياً، وهو الذي سيتم تشغيله بواسطة شركة موبايلي.
 #2#
 من جانب آخر، ينوي الهلال التفاهم مع إدارة المنتخب السعودي حول طلب عودة لاعبيه بعد الفراغ من مباراة المنتخب الإماراتي البارحة، بعد أن تم تأجيل مواجهة فلسطين بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لكي يتم الاستفادة من الأسبوع المقبل لتجهيز الفريق لإياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام الأهلي الإماراتي، وذلك بعد أن ظهرت بعض الأخبار أن الهولندي مارفيك ينوي استمرار المعسكر رغم تأجيل مباراة منتخب فلسطين.
 ميدانياً، أدى لاعبو الفريق عصر أمس مرانا اعتياديا تركز على الجوانب الفنية، حيث عمد اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة على تطبيق تدريبات الإحماء في بداية المران، قبل أن يقسم دونيس الفريق إلى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها الجهاز الفني بالجري على سرعات مختلفة.
 من جانب آخر، وجد سالم الدوسري عصر أمس في مقر النادي، بعد أن حرمته آلام أسفل البطن من المشاركة مع الأخضر، حيث أوضح التقرير الذي بعثه الجهاز الطبي للمنتخب السعودي حاجته إلى الراحة.
 على صعيد مختلف، منح دونيس لاعبي الفريق راحة لمدة يومين، نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء الأحد المقبل.
 
