تيتي: عموري .. لا ينسى 

وصف تيتي، مدرب المنتخب البرازيلي لكرة القدم، مشاركتهم في بطولة سوبر كلاسيكو، الودية الرباعية في السعودية، بأنها تقارب حضارات، وقال: "سنواجه الأخضر في مباراة سنستفيد منها كثيرا عطفا على أن أسلوب المنافس يختلف عن غيره من المنتخبات، إذ ينتهج الأسلوب الدفاعي، ما سنحصد منه عديد من الفوائد". وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي أمس "مباراة الأرجنتين، تعد كلاسيكو يترقبه العالم بأسره، سأحاول الاستفادة منها في ظهور مجموعة من اللاعبين في مراكز جديدة تختلف عن تلك التي تعودوا عليها، سعدت للغاية بالاستقبال الذي حظيت به البعثة لحظة وصولها إلى الرياض، وكذلك بالتنظيم الرائع، أعتقد أنه من الجيد أن نلتقي بالكثير من القواعد الجماهيرية في الشرق الأوسط التي عرفت بعشقها الكبير لكرة القدم البرازيلية". وعاد تيتي بالذاكرة إلى عشرة أعوام ماضية حينما كان يتولى تدريب العين الإماراتي، وقال: "لن أنسى الدولي عمر عبد الرحمن "عموري"، كان وقتها في مستوى يستحق به مقارعة البرازيل، نظير الإمكانات الكبيرة التي يتوافر عليها، وبشكل عام فإن كرة القدم تطورت كثيرا في منطقة الخليج".
 
