«وإلا ما كنت سيب بلاتر» 

مثل السويسري سيب بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمام محكمة التحكيم الرياضية في لوزان السويسرية أمس بينما تنظر المحكمة في الطعن المقدم منه ضد قرار الفيفا بإيقافه ست سنوات يحظر عليه خلالها ممارسة أي أنشطة متعلقة باللعبة الشعبية.
 وكانت لجنة القيم التابعة للفيفا أوقفت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بلاتر (80 عاما)، الذي ترأس الفيفا طوال 17 عاما قبل استقالته في حزيران (يونيو) 2015، كما أوقفت الفرنسي ميشيل بلاتيني الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم بسبب تجاوزات ومخالفات مالية.
 وتتعلق هذه المخالفات بحصول بلاتيني على مليوني فرنك سويسري من الفيفا، يقول بلاتر إنها نظير عمل قام به المسؤول الفرنسي السابق للفيفا.
 وقال بلاتر للصحافيين لدى وصوله للمحكمة: "أنا واثق ومتفائل وإلا ما كنت سيب بلاتر، سأتقبل حكم المحكمة لأننا في كرة القدم نتعلم الفوز، فهو سهل لكننا أيضا نتعلم الهزيمة رغم أنها سيئة وأنا لا أحب الهزيمة".
 وأضاف: "أنا على ثقة بأن هيئة المحكمة ستفهم في نهاية الأمر بأن ما دفعناه لبلاتيني كان دينا مستحقا له، ومن حيث المبدأ لا بد من سداد الدين".
 ومثل بلاتيني أيضا أمام المحكمة وقال: "أتيت للمرة فوق المليون من أجل قول الحقيقة".
 وكانت محكمة التحكيم خفضت إيقاف بلاتيني في وقت سابق إلى أربع سنوات.
 ولم تحدد المحكمة وهي أعلى سلطة رياضية موعدا لإعلان قرارها النهائي الخاص بقضية بلاتر.
 
