سيرفس يحلل اليابان 

وجد المدرب الهولندي روب سيرفس في معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس في طوكيو، بعد أن حضر مباراة اليابان وعمان الودية أمس الأول بتكليف من مواطنه مارفيك مدرب الأخضر، ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة الأول في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م.
 ويتميز سيرفس بخبرة كبيرة في الدوري الياباني بعد أن درب أحد الأندية في وقت سابق، كما أن لديه معلومات متكاملة عن اللاعبين اليابانيين، لذلك فضل مارفيك أن يكلفه بهذه المهمة وحتى لا يكون محسوبا على الجهاز الفني للأخضر، ولا يستطيع متابعة المباراة أو أخذ معلومات كاملة عن المنتخب الياباني.
 وشوهد سيرفس في مران الأخضر أمس برفقة الهولندي ويم رب القارئ الفني ومحلل البيانات، الذي تمت استعارته من نادي آندهوفن لتحليل الخصوم قبل المباريات وأثناءها.
 وجمع ويم رب البيانات وحللها عبر برامج متطورة، حيث أعد تقريرا متكاملا لمارفيك الذي اجتمع معه البارحة في الفندق بعد وجبة العشاء برفقة جميع أعضاء الطاقم، حيث تمت مناقشة نقاط الضعف والقوة في الياباني.
 يذكر أن طاقم مارفيك يتضمن أشخاصا تتم استعارتهم من أندية عالمية يحضرون فقط خلال المعسكرات والمباريات، ويؤدون أدوارا محددة أسهمت في رفع مستوى لاعبي الأخضر وتحقيق نتائج إيجابية خلال المباريات الماضية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا.
 وفنيا، واصل الأخضر أمس برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على ملعب نشي جاوجا في طوكيو، بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء مع المعد البدني بعدها تمرين التمرير المتنوع، ليشرع بعدها المدير الفني بيرت فان مارفيك على تطبيق جمل تكتيكية متنوعة في حالتي الهجوم والدفاع ليجري بعدها مناورة تكتيكية على كامل الملعب، واختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من مناطق مختلفة في اتجاه مرمى المنافس.
 وكانت إدارة الأخضر ممثلا في مديره زكي الصالح ومنسقه محمد الحميد، قد عقدت اجتماعاً مع ممثلي الاتحاد الياباني لمناقشة البرنامج الخاص به ليومي الإثنين والثلاثاء على مستوى الحصة التدريبية الأخيرة وكذلك برنامج ما بعد مواجهة المنتخبين.
 هذا، وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريباته على ملعب نشي جاوجا في طوكيو.
 
