الخليفي رئيس باريس : نريد بقاء ابراهيموفيتش 

اكد القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان اليوم الاحد بعيد تتويج فريقه بطلا للدوري الفرنسي لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي بفوزه على مضيفه تروة 9-0 انه يريد بقاء الهداف السويدي زلاتان ابراهيموفيتش مع الفريق. وقال الخليفي "زلاتان رائع جدا. انه لاعب كبير سنتحدث اليه ونرى ماذا يريد ان يفعل. اننا نريد ان يبقى معنا". وسجل ابراهيموفيتش متصدر ترتيب الهدافين في البطولة برصيد 27 هدفا سوبر هاتريك (4 اهداف) في المباراة ضد تروا.
 وعن اللقب، قال الخليفي "اننا راضون تماما. قبل 8 مراحل من نهاية البطولة حسمنا اللقب وهذا امر رائع جدا. تسجيل 9 اهداف اليوم يعني رقما قياسيا بالنسبة الينا. هذا الموسم كان مختلفا وكنا اقوياء منذ البداية. كنت واثقا من ذلك". واضاف "لكن علينا ان نبقى مركزين لان الموسم لم ينته بعد. هناك 3 كؤوس نصارع من اجل احرازها، الان لدينا هدف آخر هو دوري ابطال اوروبا الذي يبقى حلمنا الكبير. سننتظر سحب القرعة. اننا نريد المضي بعيدا ونعرف ان هناك فرقا قوية واخرى اقل قوة".
 
