برشلونة .. عالمية قياسية 

أحرز برشلونة الإسباني بطل أوروبا لقب بطولة العالم للأندية في كرة القدم في اليابان، بفوزه على ريفر بلايت الأرجنتيني بطل أمريكا الجنوبية 0/3 أمس على ملعب هيروشيما الدولي في المباراة النهائية.
 #2#
 وسجل ليونيل ميسي (36)، والأوروجوياني لويس سواريز (49، و68) الأهداف.
 وهو اللقب الثالث لبرشلونة في البطولة وهو رقم قياسي بعد عامي 2009 على حساب استوديانتيس الأرجنتيني 1/2 بعد التمديد، و2011 على حساب سانتوس البرازيلي 0/4 بقيادة مدربه ولاعب وسطه السابق جوسيب جوارديولا.
 #3#
 وكان برشلونة يتساوى في عدد مرات إحراز اللقب مع كورنثيانز البرازيلي المتوج في 2000، و2012 في النسخة الجديدة للبطولة التي انطلقت عام 2000 وأصبحت ثابتة منذ 2005، علما بأن البطولة بنظامها القديم كأس إنتركونتيننتال كانت تجمع بين بطلي القارتين الأوروبية والأمريكية الجنوبية (مباراتان ذهابا وإيابا بين 1960، و1979، ثم مباراة واحدة من 1980 إلى 2004).
 كما هو اللقب الخامس لبرشلونة هذا العام بعد رباعيته في الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، وكأس السوبر الأوروبية (أفلتت منه كأس السوبر المحلية).
 #4#
 في المقابل، فشل ريفر بلايت، بطل كوبا ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية الذي تخطى سانفريتشي هيروشيما الياباني بصعوبة في نصف النهائي 0/1، أن يصبح أول فريق أرجنتيني يرفع الكأس بعد ثلاثي البرازيل كورينثيانز (2000، و2012)، وساو باولو 2005، وإنترناسيونال 2006.
 وسبق لريفر بلايت أن توج بلقب المسابقة بنظامها القديم، كأس إنتركونتيننتال التي كانت تجمع بين بطلي القارتين الأوروبية والأمريكية الجنوبية (مباراتين ذهابا وإيابا بين 1960، و1979، ثم مباراة واحدة من 1980 إلى 2004)، عام 1986 على حساب ستيوا بوخارست الروماني، وكان يأمل أن يضيف اللقب بالنظام الجديد من أجل إكمال عامه الرابع بقيادة مدربه ولاعبه السابق مارسيلو جاياردو الذي قاده لإحراز كأس ليبرتادوريس وكأس أمريكا الجنوبية والكأس السوبر الأمريكية الجنوبية.
 وكان ريفر بلايت قد خسر أيضا نهائي البطولة بنظامها السابق عام 1996 أمام يوفنتوس الإيطالي حين كان جاياردو لاعبا في الفريق قبل 19 عاما.
 وخاض برشلونة المباراة بتشكيلته الكاملة بعودة المصابين الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرازيلي نيمار دا سيلفا اللذين غابا عن مباراة دور الأربعة أمام جوانغجو الصيني بطل آسيا 0/3.
 
