19 ناديا برازيليا: لا .. لعودة الجماهير 

صوتت أندية دوري الدرجة الأولى البرازيلي بالإجماع، ضد السماح للجماهير بالعودة إلى مدرجات استادات كرة القدم، ورفضت قرارا صدر في وقت سابق من وزارة الصحة بإعطاء الضوء الأخضر بفتح 30 في المائة من بعض الملاعب حول البلاد، حيث قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم إنه يتفق مع قرار الأندية، رغم أنه يفضل العودة التدريجية للجماهير طالما تطبق إجراءات الصحة والسلامة كافة. ويجتمع الاتحاد البرازيلي والأندية مرة أخرى بعد أسبوعين لمناقشة المسألة مجددا وفقا لبيان الاتحاد البرازيلي. ووافقت كل الأندية وعددها 20 باستثناء ناد واحد على استمرار حظر الجماهير، وكان فلامنجو النادي الوحيد الذي لم يرسل أي ممثل عنه إلى الاجتماع أمس الأول، حيث يأتي القرار بعد أربعة أيام من إعطاء وزارة الصحة البرازيلية الضوء الأخضر للجماهير من أجل حضور المباريات. وطبقا لهذا المقترح، كان سيسمح بحضور نحو 25 ألف مشجع في استاد ماراكانا في ريو دي جانيرو، حيث واجهت الخطة انتقادات واسعة النطاق في البرازيل التي تعد من أكثر الدول تضررا من جائحة فيروس كورونا المستجد. وتوفي ما يزيد على 140 ألف شخص من كوفيد - 19 في الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية، وهي ثاني أعلى حصيلة وفيات في العالم بعد أمريكا.
