دا سيلفا: إصبعي تعافى 

تجاوز البرازيلي رافاييل دا سيلفا مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم، الإصابة التي تعرض لها في يده اليسرى خلال مواجهة فريقه أمام الاتحاد 1/1 الأربعاء الماضي ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى المدافع البرازيلي عملية سريعة بعد المباراة بعد الخلع الذي تعرض له تضمنها خياطة جراحية وإعادة إصبعه إلى مكانه الطبيعي في يده اليسرى. وقال لـ«الاقتصادية» رافاييل دا سيلفا "حصلت الإصابة بعد سقوطي على أرضية الملعب بكرة مشتركة ما تسبب في خلع الإصبع الأيسر ما استدعي نقلي للمستشفى وعمل الفحوص الطبية التي أكدت ضرورة تدخل جراحي". وطمأن دا سيلفا جماهير فريقه على وضع الإصابة، وأنه جاهز لمواجهة الهلال اليوم ضمن الجولة الـ27، وقال "الإصابات واردة في عالم كرة القدم بسبب التنافس والحماس، ولن تتسبب في غيابي فيما تبقي من منافسات الدوري، وأنا جاهز اليوم". وأضاف "مواجهة الهلال من الوزن الثقيل أمام المتصدر، يجب أن نكون أكثر تركيزا داخل الملعب والابتعاد عن الأخطاء والاستفادة من الفرص أمام المرمى، والفيصلي من الفرق التي قدمت مستويات مميزة، ومنافس قوي على المقعد الآسيوي، وهذا ليس مستحيلا". من جانب آخر، أجرى المهاجم محمد الصيعري، عملية منظار لتنظيف الركبة، تكللت بالنجاح، حيث سيبتعد عن التدريبات 30 يوما.
 
