ختام معسكر القادسية بـ «الثلج» 

أنهى فريق القادسية لكرة القدم، معسكره الإعدادي في الجبيل خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي استمر لمدة خمسة أيام، بحصة ثلج مع الجهاز الطبي. وسيؤدي القادسية تجربة ودية مغلقة اليوم أمام نظيره الاتفاق بعد اعتذار الفتح، يختبر فيها المدرب التونسي يوسف المناعي جاهزية اللاعبين قبل مواجهة الباطن في الجولة الخامسة في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. وحرص المناعي قبل انطلاق الحصة التدريبية أمس على محاضرة اللاعبين، قبل أن يخضعهم لتمارين لياقية تركزت على السرعات المنظمة، الرشاقة، التوافق، والارتكازات مع المعد البدني. وواصل اللاعبون نايف هزازي، والكولومبي أسبريلا، وعادل المولد البرنامج التأهيلي، بينما أخضع طارق عبدالعليم مدرب الحراس، حراسه لتمارين خاصة. أما الاتفاق أجرى حصة تدريبية أمس تحت إشراف المدرب خالد العطوي الذي ركز على الجانب الفني، حيث استهله بتمارين تحضيرية في الصالة الرياضية في النادي، بعد ذلك أجرى اللاعبون بعض التمارين اللياقية في الملعب الرديف، قبل أن يتم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على المرمى، واختتم المران بمناورة.
 
