الغامدي يخسر قضية «نصف العمولة» .. غرم يكسب 

خسر خالد الغامدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، 1.2 مليون ريال هي نصف العمولة التي عادت إلى غرم العمري؛ وكيل اللاعبين، بعد أن نقضت غرفة التحكيم في مركز التحكيم الرياضي قرار غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم، وصادقت عليه حينها لجنة الاستئناف.وكانت غرفة فض المنازعات قد حكمت لمصلحة الغامدي وأعطته الحق في أخذ نصف العمولة، وأيدتها لجنة الاستئناف التي تظلم إليها العمري طاعنا في قرار الأولى، ما دعاه إلى تصعيد الأمر والتظلم إلى غرفة التحكيم المكونة من المحكم نايف الشريف، فهد بارباع، ونايف المحارب.وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الغرفة التحكيمية أصدرت قرارها حيال الاستئناف المقدم من العمُري ضد الغامدي واتحاد كرة القدم، على خلفية إلزامه بدفع نصف العمولة للاعب بقرار سابق صدر من غرفة فض المنازعات وصادقت عليه لجنة الاستئناف. وأضافت أن قرار غرفة التحكيم تضمن في نصه الرئيسي "أنه بعد دراسة القضية اتضح أن الاتفاق على تقاسم العمولة كان بين الوسيط العمري وإسماعيل أخ اللاعب وهو المدعي الحقيقي في نظرها، وبالتالي لا يندرج تحت مظلة اتحاد القدم، ولا يقع تحت إطاره، وبذلك يعد خارج اختصاص لجانه عند النظر في دعواه من الأساس، وعليه يتم نقض القرارين الصادرين من لجنتي فض المنازعات والاستئناف، التي منحت الغامدي نصف العمولة، مع تحمل الطرفين الخاسرين اللاعب واتحاد القدم مصاريف المحاماة للوسيط".وأشارت مصادر إلى أن غرفة التحكيم رأت أن دعوى اللاعب من اختصاص القضاء العام، والمركز لا ينظر سوى في الشكاوى الرياضية التي تندرج بأي حال من الأحول تحت لواء الجهات الرياضية.وكان العُمري قد وقع في مكتبه ورقة لشقيق اللاعب خالد بإعطائه نصف العمولة في حال وقع الأخير عقدا مع ناد آخر غير ناديه، إلا أن اللاعب جدد عقده مع ناديه بعد أن كان قريبا من الانتقال للهلال في حينها.
 
