الحربي: سنخصم ونلغي عقود المتخاذلين 

جدد سعود الحربي رئيس نادي أحد، تأكيده بأن العقوبات المالية وإلغاء العقود، ستطول كل المتخاذلين في فريقه بعد الخسارة من القادسية 1 /3، في ختام الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "التصريحات التي ذكرتها بعد اللقاء الماضي لن تؤثر في اللاعبين لأنهم في الأول والأخير موظفون ومحترفون في الوقت عينه ما يتطلب أداء واجبهم والعمل المؤتمنين عليه، وإذا كان هناك تقصير يجب ألا نغفله، بل نقوله في العلن"، مكملا "إما أن تعطيني في الملعب، أو أنه ليس لدي شيء لك في الأخير، هناك عقوبات ستطول جميع اللاعبين باستثناء الثلاثي ـ حسين عبدالغني، السوري ثامر حاج، والكاميروني تيكو". وقال "اللاعب اعتبره موظفا عندي إذا لم يقدم نفسه بشكل جيد سأخصم من راتبه، وحال أبدع في الملعب سيتسلم حقه كاملا، أما إذا كانت ليست لديه الرغبة في العمل معنا، فإنه حر، وأنا أيضا لست في حاجته، الفترة الشتوية قريبة". وبين الحربي، أن العقوبات متنوعة، وقال "هناك عقوبات داخلية سوف تطبق في حق اللاعبين بعد المستويات الهزيلة أمام القادسية، وأخرى مالية، وبعضها قد يترتب عليها إنهاء العقود، يجب أن يفهم اللاعبون هذه الحقيقة". وعن استثناء عبدالغني والثنائي الأجنبي، قال "السبب المستوى الكبير الذي يقدمه حسين، وأيضا هناك تقييم من اللجنة الفنية المتعاقدين معها، إلى جانب مقيمين في كل لقاء"، منوها إلى أنهم سيغيرون خمسة أجانب في الفترة الشتوية، وقال "تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وعدنا خيرا، سنغير جلد الفريق بشكل كامل".
 
