الاتفاق يقوي دفاعه بالمولد 

ت إدارة نادي الاتفاق مع المدافع سعيد المولد لتعزيز الظهير الأيمن بعقد يمتد لموسمين أي حتى 2023، بعد أن تجاوز الفحوص الطبية. وكان المولد قد دخل الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع مع أي ناد آخر دون الرجوع لناديه الأصلي، نهاية كانون الثاني (يناير) الماضي. يذكر أن المولد انطلق مع الأهلي ثم انتقل إلى الاتحاد، ثم احترف خارجيا في نادي فارنزي البرتغالي في 2015 ثم عاد للدوري السعودي عبر نادي الرائد في 2017، وبعدها للأهلي حتى 2021. من جهته، أبدى المولد سعادته بالتوقيع على عقد انتقاله إلى للاتفاق الذي وصفه بالكبير برجالاته ونجومه، وقال: "انتقلت إلى ناد كبير، مشيرا إلى أنه سيسعى خلال فترة العامين المقبلين إلى تقديم كل ما يملك من أجل إسعاد الجماهير.