نقل مباريات كأس خادم الحرمين ودوري المحترفين وكأس السوبر على شبكة قنوات "SSC" 

نت شبكة قنوات SSC الفضائية، الجمعة، والتي تملك حقوق نقل المسابقات السعودية (كأس خادم الحرمين الشريفين- الدوري السعودي للمحترفين- كأس السوبر السعودي)، للموسم الرياضي المقبل 2021-2022م، أنه بات بمقدور الجماهير الرياضة في السعودية متابعة جميع تلك المباريات على قنواتها الفضائية. وبينت القناة الناقلة عبر حسابها الرسمي في "تويتر" أن الجمهور الرياضي يمكنه مشاهدة المسابقات الكروية السعودية (كأس خادم الحرمين الشريفين الدوري السعودي للمحترفين، وكأس السوبر السعودي) بشكل مجاني على قنوات SSC المفتوحة وبتقنية SD، وذلك على منصة "شاهد" وكذلك على أجهزة الاستقبال عبر القمر الصناعي "عرب سات". وأكدت القناة على أنها ستنقل جميع الأحداث الرياضية العالمية التي تستضيفها السعودية، إضافة إلى بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بما في ذلك التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين، ومسابقات دوري أبطال آسيا وغيرها عبر باقة الرياضة المتاحة على منصة "شاهد VIP" إضافة إلى جهاز "GOBX" الفضائي وهي باقة “Sports on Shahid VIP + GOBX”، وذلك بتقنية الصورة فائقة الدقة HD، إضافة إلى المسابقات الكروية السعودية (كأس خادم الحرمين الشريفين - الدوري السعودي للمحترفين - كأس السوبر السعودي) مع تغطية شاملة لتلك المباريات ومحتوى برامجي متنوع واستديوهات تحليلية، واستضافة المحللين الفنيين المختصين وغيرها، وذلك من خلال الاشتراك بالباقات المخصصة اعتباراً من 6 سبتمبر المقبل. وحددت القناة سعر الاشتراك في باقة الرياضة على منصة "شاهد"VIP وهي “Sports on Shahid VIP” بمبلغ شهري قدره 57.99 ريال سعودي، كما يمكن للمشاهد الحصول على اشتراكٍ مضاعف يتيح متابعة باقة الرياضة على جهاز GOBX إضافةً إلى باقة الرياضة على منصة "شاهدVIP " معاً وهي “Sports on Shahid VIP + GOBX، وذلك بتقنية الصورة فائقة الدقة HD، بمبلغ شهري قدره 74.99 ريال سعودي.