«الدفاع» يكبد نور  230 ألفا 

كشفت مصادر أن محمد نور قائد فريق الاتحاد الموقوف أربع سنوات بقرار من قبل لجنة الرقابة على المنشطات خسر ما يقارب 230 ألف دولار دفعها عن المحاميين الذين تكفلوا بالدفاع عنه قبل أن يخسر قضيته.
 وأشار المصدر إلى أن نور سيواصل بهؤلاء المحامين الاستئناف ثم الذهاب إلى محكمة الكأس في حال رفضه. في المقابل، أكدت لجنة الرقابة على المنشطات في بيان البارحة، أن بيان نادي الاتحاد البارحة الأولى فيه معلومات مغلوطة وخاطئة، مؤكدة أن البيان كلام عاطفي واستغلال رخيص لاسم محمد نور لتغطية ضعف الاطلاع على الحقائق.
 وأشار إلى أن سوء المعاملة في جلسة الاستماع كما ورد في بيان الاتحاد اتهام خطير وسيتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضده بالتحقيق مع من حضروا جلسة الاستماع وكذلك إدارة الاتحاد لإثبات اتهامهم، مؤكدة أن النادي ليس على تواصل مع اللاعب ومحاميه قبل أن يوهموا المتابع الرياضي بمتابعة القضية، موضحة أن لجنة الاستماع أعطت كل الوقت للاعب وفريق الدفاع لتقديم ما لديهم.
 وكشفت اللجنة أن تردد اللاعب في اتخاذ قرار فتح العينة B أخر البت في القضية لمدة ثلاثة أشهر.
 وختم البيان "تؤكد اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات حقها في مقاضاة إدارة الاتحاد بناء على الوثائق والخطابات الرسمية منذ بدء القضية، وكذلك مداولات جلسة الاستماع والتسجيل الصوتي الخاصة بها التي تناقض بيانهم المخالف للحقائق".
 
