تريبيير وكين .. طريق النجاح 

يأمل كيران تريبيير مدافع إنجلترا أن يساعد تفاهمه مع زميله في توتنهام هوتسبير هاري كين، وقدرته الرائعة على التمريرات العرضية، في تحقيق المنتخب للنجاح في كأس العالم لكرة القدم.ويتوقع اللاعب البالغ عمره 27 عاما أن يبدأ المباراة الأولى لمنتخب بلاده في البطولة أمام تونس الإثنين المقبل، وقدرته على إرسال تمريرات عرضية خطيرة قد تكون حاسمة لفريق المدرب جاريث ساوثجيت.وقال تريبيير لـ"رويترز" ردا على سؤال بشأن تفاهمه مع كين "أملك علاقة جيدة مع هاري، الأمر لا يتعلق باختياره كلاعب جيد، لكن بوضع الكرة في أماكن خطيرة من الملعب، اللاعبون يحبون هاري وبقية المهاجمين في الفريق". "إنهم يدركون مدى موهبتهم وكيفية تسجيلهم الأهداف، أتدرب معهم كل يوم وأعتقد أنهم يعرفون أين أضع الكرة".ونشأ تريبيير بين صفوف مانشستر سيتي لكنه لم يجد طريقه نحو المنتخب، حيث كان الأرجنتيني بابلو زاباليتا يشارك بشكل أساسي لينتقل في 2012 إلى بيرنلي في الدرجة الثانية.وأضاف "عملت كثيرا على تطوير قدراتي في التمريرات العرضية مع مدربي السابق ستيف آير وتدربت لساعات في مانشستر عندما كنت ألعب في سيتي."أواصل ذلك حتى الآن لأنه جزء مهم من قدراتي الفنية وأحاول بذل قصارى جهدي لمساعدة زملائي من خلاله".
 
