33 كاميرا و15 شاشة ترصد VAR في دوري الأبطال 

ينتظر أن تستخدم لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، 33 كاميرا خاصة ضمن تقنية الفيديو "VAR"، لرصد الحالات خلال مباريات الأدوار الإقصائية المقبلة من دوري أبطال آسيا، برئاسة الحكم السنغافوري الدولي السابق شمسول مايدين. وأعلن الاتحاد الآسيوي، البدء في تطبيق التقنية، ابتداء من مباريات اليوم ضمن دور الثمانية، إضافة إلى مباراتي نصف النهائي والمباراة النهائية. وسيكون في غرفة كل مباراة أربعة، منهم الحكم الرئيس المخول له الحديث مع الحكم على أرض الملعب، وسيكون أمامهم 15 شاشة مرتبطة بالكاميرات. وطبقا لمراقب آسيوي معتمد، سيتم التواصل بين الحكام عبر نظام راديو، يعتمد على الألياف، للتواصل بين الحكام الموجودين داخل أرض الملعب والموجودين في غرفة الحكام، وقال، "ستتم العودة للقطات عبر 33 كاميرا، وتخصيص أربع كاميرات لكشف حالات التسلل فقط، بمجرد وقوع حدث معين، يطلب حكم الفيديو المساعد إبلاغ الحكم بأنه يجب مراجعة القرار أو الواقعة، ومن بين الكاميرات ثمان بقدرات إعادة اللقطات بتقنية الإعادة بصورة بطيئة، وأربع كاميرات للإعادة بشكل أبطأ". وكشف المراقب أن الحالات، التي ستتم العودة إليها، هي نفسها التي حددها الاتحاد الدولي "فيفا"، وتم تطبيقها في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، وقال، "تسجيل هدف، احتساب ركلة جزاء، إشهار بطاقة حمراء، والرابعة في حال التأكد من وجود خطأ في قرار ما". وأضاف، "تتم العودة إلى اللقطات؛ إما بطلب من حكم الساحة إذا ما اشتبه في قرار، أو لعبة معينة لم يشاهدها بشكل جيد داخل الملعب، أو من الحكم الرئيس في الغرفة".
