مدرب مونبلييه يهدد لاعبيه بالغرامة في حال زيادة أوزانهم 

هدد فريدريك هانتز المدير الفني لفريق مونبلييه الفرنسي لكرة القدم لاعبيه بغرامة مالية في حال زيادة وزن أي منهم خلال العطلة الحالية للفريق بمناسبة أعياد الكريسماس. وأوضح المدرب في تصريحات إذاعية اليوم أنه سيفرض غرامة مالية قدرها ألف يورو على أي لاعب نظير زيادة الوزن لكل كيلو خلال العطلة الحالية التي تمتد حتى الأسبوع الأول من شهر يناير المقبل.
 وكان مونبلييه خسر 0/1 يوم الأربعاء الماضي أمام مضيفه نانت في ختام فعاليات الدور الأول من الدوري الفرنسي ليحصل بعدها الفريق على عطلة الشتاء وأعياد الكريسماس التي تمتد لـ 3 أسابيع على أن يستأنف الفريق مشاركاته في الدوري بلقاء ديجون يوم 14 يناير المقبل لكنه سيلتقي قبلها بفريق ليون في الثامن من الشهر نفسه ضمن فعاليات بطولة كأس فرنسا.
 
