وليد للنصراويين: «جحفلناهم» عفوي 

ظهرت مقاطع مسربة من غرفة ملابس فريق الشباب على ستاد الملك فهد الدولي يظهر فيها الحارس العائد من الإصابة وليد عبد الله مع زميله المدافع ماجد المرشدي بفرحة هستيرية إثر تغلبهم على النصر بهدف جاء في الوقت القاتل من الأشواط الأصلية وتأهلهم لنصف نهائي كأس ولي العهد في الـ 23 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وكان وليد عبد الله مع المرشدي وبعض المنتسبين للنادي يصرخون بقوة "جحفلناهم .. جحفلناهم"، وهي كلمة أصبحت متعلقة بفريق النصر في حال تلقيه هدفا في الأوقات القاتلة نسبة لهدف محمد جحفلي مدافع الهلال في الوقت القاتل في شباك النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وشدد وليد عبد الله أن تصرفه مع زميله المرشدي لا يقصد الإساءة لنادي النصر وجماهيره، وأنها احتفالية عفوية ظهرت منه، حيث لاقى المقطع استياء وغضبا من جماهير النصر، وقال "عندما احتفلت في غرفة ملابس اللاعبين أنا وزملائي اللاعبين التقطنا صورا ومقاطع فيديو تذكارية، قلت "جحفلناهم" بعفوية من باب الفرح، لا أقصد بها التقليل من شأن النصر وجماهيره فهم على العين والرأس".
 وأضاف "تربطني علاقة كبيرة وجيدة بعدد من لاعبي النصر، نتواصل بشكل دائم، كما أنني أقدر وأحترم الجماهير النصراوية، لم يسبق لي أن أخطأت بحقهم نهائياً، هذه عادتي مع الجميع، لذلك لا يمكن في أي حال من الأحوال أن أتعمد استفزازهم".
 وكرر "أود أن أوضح للجماهير النصراوية وللمتابع الرياضي بصفة عامة أن احتفاليتي مع المرشدي لم نقصد هنا الإساءة أو استفزاز النصراويين أو غيرهم، لذلك أعتذر لكل نصراوي إن كنتم فهمتموني غلط".
 وعن تعرضه لضغوط نظراً لاستمراره حبيس دكة البدلاء في ظل توهج زميله في حراسة المرمى محمد العويس، قال "على العكس لا أواجه أي ضغوط، نتنافس منافسة شريفة لكسب ثقة الجهاز الفني، أنا لاعب محترف، أدرك تماماً ما هو مطلوب وسأضاعف جهدي خلال المرحلة المقبلة للحصول على الفرصة وخدمة الكيان الشبابي، وأتمنى التوفيق لكل زملائي الحراس، والأهم هو خدمة الفريق وتحقيق النتائج الإيجابية".
 وأشار إلى أن فريقه كان أفضل خلال مواجهة الأهلي أمس الأول ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "كنا نستحق الفوز بحسب معطيات المباراة، تفوق الشباب ميدانياً، الفريق كان هدفه الفوز للمنافسة بشكل قوي على الصدارة ومحاولة إيقاف فريق منافس".
 وختم "فريق الشباب يسعى لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية واعتلاء صدارة الدوري والمنافسة بقوة على استعادة اللقب".
 
