رئيس الفيفا : 40 منتخب سيشاركون في كأس العالم 2026 

قال جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) خلال جولة له في أمريكا الجنوبية انه يمكن تطبيق زيادة عدد الفرق التي تنافس في نهائيات كأس العالم ليصبح 40 بحلول عام 2026. وأضاف إنفانتينو خلال مؤتمر صحفي في عاصمة أوروجواي ان أمريكا الجنوبية ستحصل على خمسة مقاعد في البطولة عندما يتم رفع العدد إلى 40 منتخبا. وكرر إنفانتينو - الذي انتخب رئيسا للفيفا الشهر الماضي- تمنياته بزيادة عدد المنتخبات التي تشارك في هذا الحدث الذي يقام كل 4 سنوات.
 وقال إنفانتينو "يجب ان نفتح (النهائيات) أمام المزيد من الفرق .. هذه الفكرة ستطبق بدءا من نسخة 2026. سنتحدث في هذا الأمر مع الجميع .. سواء لاعبين أو مجلس الفيفا". وأضاف "لا تتيح فقط للمزيد من الفرق إمكانية المشاركة ولكن للكثيرين بان يحلموا بمكان (في النهائيات)". ويشارك في النهائيات 32 فريقا منذ عام 1998 واضطر البطل بداية من نسخة 2006 لخوض مراحل التصفيات رغم انه كان يتأهل تلقائيا للنسخة التالية على فوزه باللقب.
 وقال إنفانتينو انه لا يخطط لتغيير تلك السياسة بناء على الخطط الجديدة. ويتأهل عن أمريكا الجنوبية أربعة منتخبات بشكل مباشر فيما يخوض منتخب خامس جولة فاصلة مع منتخب من قارة أخرى بحثا عن مكان في النهائيات التي تضم 32 منتخبا. وقال إنفانتينو "اقتراحي بالنسبة لأمريكا الجنوبية هو وجود خمسة مقاعد ثابتة وربما يكون هناك مقعد إضافي يمكن ان تنافس عليه فرقها".
 ولم يكشف إنفانتينو كيفية توزيع المقاعد الثمانية أو المنافسة عليها. ولم يتم اختيار الدولة المستضيفة لنهائيات كأس العالم 2026 بينما ستقام نسخة 2018 في روسيا وستستضيف قطر نسخة 2022. وزار إنفانتينو مقر اتحاد أمريكا الجنوبية في اسونسيون بباراجواي يوم الاثنين الماضي حيث أبدى وجهة نظر مؤيدة لان تقام النسخة المئوية من كأس العالم في 2030 بالمشاركة بين أوروجواي والأرجنتين بعد ان خاضا أول نهائي للبطولة عام 1930. وفازت الدولتان بكأس العالم بواقع مرتين لكل منهما.
 
