أوروجواي تفوز على كولومبيا وتتصدر تصفيات المونديال 

واصل المدافع المتألق دييجو جودين ، ممارسة هوايته في هز شباك المنافسين وقاد منتخب أوروجواي لفوز كبير وثمين 3 / صفر على ضيفه الكولومبي ، الليلة ، في الجولة الثانية من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 .
 وأنهى منتخب أوروجواي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله جودين بضربة رأس رائعة في الدقيقة 34 ليكون الهدف الثاني له في التصفيات الحالية بعد هدفه في مرمى بوليفيا يوم الخميس الماضي.
 وفي الشوط الثاني ، سجل دييجو رولان الهدف الثاني لأوروجواي في الدقيقة 51 ليكون الهدف الأول للفريق بتوقيع أحد المهاجمين بعد ثلاثة أهداف بأقدام مدافعي الفريق في مباراتيه اللتين خاضهما بالتصفيات حتى الآن.
 وكافئ البديل آبل هيرنانديز ، مدربه أوسكار تاباريز ، وسجل هدف أوروجواي الثالث في الدقيقة 88 ليرفع الفريق رصيده إلى ست نقاط ويتصدر جدول التصفيات في بفارق الأهداف فقط أمام الإكوادور فيما تجمد رصيد كولومبيا عند ثلاث نقاط من مباراتين.
 
