قرار ماميتش: استبعاد  عبد الغني 

أوضحت مصادر أن الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر، ينوي استبعاد القائد حسين عبد الغني من مباراة الباطن الخميس المقبل في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، وربما من حساباته نهائيا بعد ظهوره بمستوى ضعيف أمام التعاون في الجولة الماضية.
 وكان ماميتش قد اضطر لإستبدال حسين في الشوط الثاني، نتيجة لهبوط مستواه بشكل واضح وفشله في أداء مهامه الدفاعية على نحو جيد، ما حدا بالتعاون بناء كل طلعاته الهجومية عبر الجهة اليسرى التي يشغلها.
 وسبق لزوران أن استبعد عبدالغني في مباراتي الاتحاد والأهلي بأعذار مختلفة، علما أن الأخير وجد أمس في عيادة النادي، بجانب الرباعي عوض خميس، عبد العزيز الجبرين، محمد عيد، وراكان الشملان.
 من ناحية أخرى، دفع ماميتش باللاعب إبراهيم غالب في تدريبات أمس وسط زخات المطر، بعد عودته من رحلة علاجية طويلة، وقد ظهر بمستوى مميز، ولكن إمكانية مشاركته في المباراة المقبلة، تبقى رهينة الحاجة إليه خلال مجرياتها.
 يشار إلى أن غالب كان يعاني من رباط صليبي خضع بموجبه لعملية جراحية في لندن، قبل أن يعاود تدريباته التأهيلية التي اجتازها بنجاح قبل أيام.
 
