تراميزاني .. الفيصلي طارده 1000 يوم وأقاله 

 أن بحث نادي الفيصلي عن المدرب الإيطالي باولو تراميزاني؛ للإشراف على فريقه قبل ثلاثة أعوام "أكثر من 1000 يوم" وتحديدا في تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2018، قرر فسخ العقد بعد الارتباط معه 111 يوما، حيث تعاقد بطل كأس خادم الحرمين الشريفين مع المدرب الإيطالي في الـ18 من حزيران (يونيو) الماضي. ولحق تراميزاني بعد 57 يوما من انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بركب مغادري المسابقة، وأصبح المدرب المقال الخامس وبعد مرور سبع جولات فقط، حيث حصد الفريق العنابي معه تسع نقاط من أصل 21 نقطة، جمعها من انتصارين على النصر والفيحاء "ديربي المجمعة" بالنتيجة نفسها 2 /1، وثلاثة تعادلات مع الأهلي 1/1، الرائد 1/1، والباطن 2/2، فيما خسر من الاتحاد 1 / 2، وضمك 0 / 2، وسجل العنابي بقيادته عشرة أهداف وتلقت شباكه تسعة أهداف. وتعاقد الفيصلي مع البرتغالي دانييل راموس؛ حتى نهاية الموسم مقابل 800 ألف يورو "3.469 مليون ريال". وعلمت «الاقتصادية»، أن المدرب فك عقده بالتراضي على أن يتسلم رواتب شهرين من أصل أربعة أشهر المنصوص عليها في شرطه الجزائي، حيث تم التعاقد معه وطاقمه لمدة عام قابل للتمديد مقابل 1.1 مليون يورو "4768286 ريالا"، تسلم منها سبعة أشهر "642 ألف يورو؛ أي ما يعادل 2.8 مليون ريال" طبقا لمصدر خاص. يذكر أن مسلسل الإطاحة بمدربي الدوري بدأ من الجولة الثانية بإقالة الإنجليزي نيستور إل مايسترو؛ من تدريب التعاون، والتعاقد مع البرتغالي جوزيه جوميز؛ البرازيلي فابيو كاريلي؛ من تدريب الاتحاد والتعاقد مع الروماني كوزمين كونترا. وفي الجولة الثالثة، الطائي أقال التونسي محمد الكوكي؛ وتعاقد مع الصربي زوران مانولوفيتش؛ وفي الجولة الخامسة النصر أقال البرازيلي مانو مينيزيس؛ وتعاقد مع البرتغالي بيدرو إيمانويل.