جيرارد لجماهير رينجرز: لا تحضروا 

ب ستيفن جيرارد مدرب فريق رينجرز لكرة القدم، بطل دوري اسكتلندا، مشجعي فريقه بعدم التوجه إلى ملعب المنافس الأكبر سيلتيك في مباراة الفريقين على ملعب باركهيد الأحد المقبل. واحتشد الآلاف من مشجعي رينجرز في استاد النادي، ومقر تدريباته في جلاسجو، في انتهاك لقواعد العزل العام وسط جائحة كوفيد - 19 للاحتفال بالتتويج باللقب 55 في الدوري عقب تعادل الغريم سيلتيك دون أهداف مع دندي يونايتد. واعتقلت الشرطة الاسكتلندية 28 مشجعا وفرضت غرامات مالية على آخرين بسبب الاحتفالات الجامحة بتتويج رينجرز بأول لقب للدوري الاسكتلندي خلال عشرة أعوام. وأثارت هذه التجمعات استياء الرأي العام، حيث قالت نيكولا ستيرجن، رئيسة وزراء اسكتلندا، إن الجماهير تخاطر بالتقدم الذي أحرزته البلاد في احتواء فيروس كورونا المستجد سريع العدوى ووصفت المشاهد بأنها "محرجة ومخزية".