وفاة إيفانوف نجم بلغاريا في مونديال أمريكا 94 

توفي المدافع الصلب السابق تريفون إيفانوف - الذي ساهم في وصول بلغاريا إلى قبل نهائي كأس العالم 1994 لكرة القدم - بعد معاناته من سكتة قلبية عن 50 عاما اليوم السبت.
 وأعلن الاتحاد البلغاري لكرة القدم وفاة إيفانوف الذي كان يشتهر بتكوينه الجسماني القوي وشعره الطويل ولحيته الكثيفة.
 ويعد إيفانوف من أبرز لاعبي بلغاريا على الإطلاق وحمل شارة القيادة في تشكيلة ضمت لاعبين بارزين مثل خريستو ستويتشكوف وإيميل كوستادينوف ولوبوسلاف بينيف.
 وأحرز إيفانوف لقب الدوري البلغاري ثلاث مرات كما توج بكأس بلغاريا وبكأس السوبر المحلية مع تشسكا صوفيا بين 1989 و1992.
 وقضى إيفانوف فترة ناجحة مع رابيد فيينا وأحرز لقب الدوري النمساوي والكأس المحلية وكأس أوروبا للأندية أبطال الكؤوس 1996.
 وخاض إيفانوف 76 مباراة دولية وسجل ستة أهداف منها هدف الفوز 1-صفر على روسيا في لقاء حاسم بتصفيات كأس العالم 1998 كما شارك مع بلاده في بطولة أوروبا 1996 في إنجلترا.
 واختير إيفانوف كأفضل لاعب بلغاري في 1996 ولعب أيضا لفترات في ريال بيتيس الاسباني ونيوشاتل السويسري.
 
