شرح الأخطاء خلف الأبواب 

أغلق اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريب الأمس، لإقامة اجتماع خاص باللاعبين بعد أن توج فريقه بطلا لكأس ولي العهد إثر فوزه على الأهلي بهدفين مقابل هدف، لشرح الأخطاء التي وقعوا فيها خلال اللقاء الماضي.
 وسرد المدرب اليوناني الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، بغية تلافيها في المباريات المقبلة، ولا سيما أن فريقه قدم شوطا مميزا توجه بالتقدم بهدفين كانا قابلين للزيادة، إلا أنه انكفأ للخلف في الشوط الثاني، ولعب على الهجوم المرتد، ولم ينتهز الفرص التي سنحت له.
 ومن المنتظر أن يفتح دونيس تدريب اليوم بعد أن أغلقت الأبواب تسعة أيام، بسبب خوض فريقه ثلاثة نزالات مصيرية، استلها بالفوز على الرائد بهدف، ثم الخسارة من التعاون بهدف، في الجولتين الـ 16 و17 من دوري عبداللطيف جميل، قبل أن يتوج بثاني ألقابه "بعد أن حقق كأس السوبر السعودي أمام النصر" بالفوز بكأس ولي العهد بعد أن كسب الأهلي 2/1.
 ورفض دونيس منح اللاعبين راحة أمس، وحيث فتح ملف دوري أبطال آسيا تأهبا للقاء باختاكور الأوزبكي، بعد أن أجرى تدريبا حيث خضع اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الأهلي لأداء تدريب استرجاعي، فيما خضعت المجموعة الثانية لتدريبات لياقية وفينة.
 ووجد اللاعب نواف العابد في عيادة النادي لإجراء فحص طبي نظير تعرضه لإصابة في ركبة القدم، فيما تأكد غياب اللاعب البرازيلي ديجاو عن مواجهة الهلال أمام باختاكور والاتحاد في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل بسبب إصابته بتمزق في العضلة الضامة.
 يذكر أن إدارة الهلال وفرت طائرة خاصة لنقل بعثة فريقها إلى أوزباكستان غدا، بعد أن يجري تدريبا صباحيا على ملعب النادي، على أن يجري تدريبه الأخير على ملعب المباراة.
 
