قبل النهاية .. الأخضر يتنفس 

سجل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم هدفين قبل نهاية المباراة بخمس دقائق؛ ليقطف نقطة ثمينة من الأردن 2 / 2 على ستاد مجمع تشانجشو الرياضي ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في بطولة آسيا تحت 23 عاماً 2018 في الصين.وتقدم المنتخب الأردني عبر هدفي بهاء فيصل (12 و78) قبل أن يدرك الأخضر التعادل عبر هدفي عبدالله العمري (85)، وراكان العنزي (90+2) من ضربة جزاء.وفي المباراة الثانية من المجموعة نفسها، فاز العراق على ماليزيا 4 / 1 على الملعب نفسه؛ ليتصدر الترتيب برصيد ثلاث نقاط من مباراة واحدة، مقابل نقطة لكل من الأردن والسعودية، ولا شيء لماليزيا. تقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة بعد غد؛ حيث ينازل الأخضر نظيره العراقي، وماليزيا مع الأردن.
 
