روبينيو: أتمنى خسارة ريال مدريد 

أكد البرازيلي روبسون دي سوزا المعروف بـ "روبينيو" أنه سيشجع فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم على حساب فريقه السابق ريال مدريد الإسباني، وذلك خلال المواجهة التي ستجمع بين الفريقين في الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بحسب القرعة التي سحبت الجمعة الماضية.
 وأشار لاعب فريقي مانشستر سيتي وريال مدريد سابقا، إلى أنه يفضل تشجيع "السيتيزين" وتأهله للمباراة النهائية من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بدلا من تشجيعه ريال مدريد، على الرغم من أنه لعب في صفوفه وتوج معه بعديد من الألقاب، قبل أن يغادره في موسم 2008 إلى مانشستر سيتي الإنجليزي.
 وقال روبينيو الذي يلعب في صفوف نادي جوانزو الصيني خلال حديثه لشبكة قنوات "أس. بي. أن" الرياضية ردا على من سيشجع في المباراة التي تجمع فريقيه السابقين، فقال "إنه سؤال صعب، ولكني سوف أشجع مانشستر سيتي، النادي أنفق بشكل ضخم للتعاقد معي، كما أنه لم يسبق له التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا من قبل".
 وكان روبينيو البالغ من العمر 32 عاما، قد لعب في صفوف ريال مدريد الإسباني منذ صيف عام 2005 وحتى يوليو 2008، حيث حقق مع الفريق الملكي الدوري الإسباني مرتين موسمي 2007، و2008، لينتقل إلى مانشستر سيتي نظير 42 مليون يورو بعدما شعر بأنه لم يعد مرغوبا به في ظل اقتراب انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف "الميرينجي" آنذاك، حيث كان المدرب الإيطالي كابيلو يفضل رونالدو عليه.
 ووجه روبينيو أصابع الاتهام للإيطالي فابيو كابيلو، مدرب الريال السابق، مشيرا إلى أنه لا يعامل البرازيليين بشكل جيد، كما أبدى استياءه من محاولات تبديله بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب مانشستر يونايتد آنذاك، وقال وكيل اللاعب البرازيلي حينها "روبينيو مثل كريستيانو أو أفضل منه".
 
