هيجيتا: كاسياس الأفضل 

أكد الحارس الكولومبي السابق رينيه هيجيتا مدرب الحراس في نادي النصر، أنه يعتبر إيكر كاسياس حارس مرمى المنتخب الإسباني ونادي ريال مدريد الأفضل على مستوى العالم، وقال هيجيتا في سانتياجو على هامش بطولة كوبا أميركا "بالنسبة لي أستمتع دائما بأداء كاسياس، لقد فاز بكل الألقاب الممكنة". وأضاف "كاسياس له مكانة خاصة في قلبي؛ لأن عددا قليلا من الحراس في يومنا هذا فازوا بكل الألقاب الممكنة".
 وأوضح "الحارس الألماني مانويل نيوير لعب دورا مهما في فوز ألمانيا بلقب كأس العالم". ويرى الحارس المثير للجدل هيجيتا الذي اشتهر بحركاته البهلوانية، أن الحارس التشيلي كلاوديو برافو يعد أيضا من بين أفضل حراس المرمى في العالم في الوقت الراهن.
 
