الصين .. سوق حجمها 21 تريليون دولار تفتح أبوابها للمصارف العالمية 


 على مدى ربع قرن ظلت الهيئات التنظيمية المالية في الصين تتجادل حول ما إذا كان ينبغي منح المصارف الاستثمارية العالمية إمكانية الوصول الكامل إلى أسواقها التي تخضع لحراسة مشددة.
 النزاع لا يزال مستمرا. هذا الشهر فقط، استمع منتدى في بكين إلى نائب رئيس هيئة تنظيم الأوراق المالية في البلاد وهو يقول "صناعتنا بالكامل، المكونة من 130 شركة للأوراق المالية، لا يمكنها التنافس مع مصرف واحد بمستوى "جيه بي مورجان تشيس".
 بعد ذلك بأيام فقط، أصدر المصرف المركزي بيانا يبدو متناقضا قال فيه إن المؤسسات المالية الصينية "قادرة تماما على التعامل مع المنافسة الأجنبية".
 ينبغي على الأقل تسوية جزء من الحجة عام 2020، حيث من المتوقع أن تستفيد بعض أكبر المصارف الاستثمارية في العالم من تخفيف تم أخيرا في القواعد، وتحصل على الملكية الكاملة لشركات الأوراق المالية الخاصة بها في الصين.
 بعد التعرض لضغط من الولايات المتحدة لتحرير الأسواق وفي أعقاب الصفقة التجارية بين الولايات المتحدة والصين، قال مسؤولون صينيون إن المصارف الأجنبية يمكنها اعتبارا من نيسان (أبريل)، أن تتقدم بطلب للحصول على حصص بنسبة 100 في المائة في أي مشاريع مشتركة تشارك فيها -تم تقديم التاريخ بدلا من كانون الأول (ديسمبر) وهو إجراء نادر من التسريع التنظيمي.
 من الناحية النظرية، فتح الملكية الكاملة سيمنح المصارف الاستثمارية الخارجية إمكانية وصول أوسع بكثير لأسواق رأس المال في الصين التي يبلغ حجمها 21 تريليون دولار.
 من الناحية العملية، المصارف العالمية ستواجه مصارف منافسة محلية جريئة تعتقد أن السوق الصينية الداخلية والخارجية ينبغي أن تكون من حقها. كما ستقاتل أيضا من أجل مجموعة رسوم تقلصت بشكل كبير في الأعوام الأربعة الماضية بعد أن أدى عدم اليقين العالمي والحرب التجارية إلى تراجع النشاط في السوق.
 في كل أنحاء أسواق رأسمال الأسهم والسندات والاستشارات بشأن عمليات الدمج والاستحواذ في الصين، تقلصت إيرادات المصارف الاستثمارية من 7.8 مليار دولار عام 2016 إلى 5.9 مليار دولار عام 2019، وذلك وفقا لشركة ديلوجيك. استحوذت المصارف الخارجية على 4 في المائة فقط من ذلك، أو 266 مليون دولار، في العام الماضي، مقارنة بـ9 في المائة، أو 728 مليون دولار عام 2016.
 قال تود ليلاند، الرئيس المشارك لـ"جولدمان ساكس" في منطقة آسيا والمحيط الهادي باستثناء اليابان: "هذه فرصة هائلة جدا، لكن هل يمكنك الوصول إليها؟ الحقيقة هي أن هذا سيستغرق فترة من الزمن: ليست أسابيع وأشهرا، لكن أرباعا وأعواما".
 الضغط من أجل الوصول في الصين اكتسب مزيدا من الإلحاح خلال الأشهر الـ20 الماضية، التي أزالت خلالها بكين مختلفة أمام الوصول الأجنبي.
 في أبريل (نيسان) 2018 أعلنت هيئة تنظيم الأوراق المالية أن بإمكان المستثمرين الأجانب الحصول على حصص أغلبية في المشاريع المشتركة للأوراق المالية، بعد أن كانت تقتصر في السابق على ما لا يزيد على 49 في المائة. هذا مهد الطريق للإعلان الأخير الخاص بإمكانية زيادة الشركات الأجنبية حصصها إلى ملكية كاملة.
 أصبح "يو بي إس" أول مصرف أجنبي في الصين يزيد حصته إلى 51 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2018، حيث حصل على سيطرة الأغلبية في مشروع "يو بي إس" للأوراق المالية في بكين. كما أطلق مصرف نومورا مشروعا مشتركا للأوراق المالية بملكية 51 في المائة في أيلول (سبتمبر) 2019. "جيه بي مورجان" فعل الشيء نفسه في كانون الأول (ديسمبر) ويتتبع أيضا عدة خطوط أعمال أخرى، مثل حصة بنسبة 100 في المائة في مشروع مشترك للعقود الآجلة.
 "مورجان ستانلي" و"كريدي سويس "لا يزالان في عملية إطلاق مشاريع مشتركة مملوكة بنسبة 51 في المائة، وقدم "جولدمان ساكس" طلبا لزيادة حصته في مصرفه الاستثماري للمشاريع المشتركة، لكنه لم يحصل بعد على الموافقة العامة.
 زيادة مستويات الملكية إلى 51 في المائة وأكثر ستسمح للمصارف الأجنبية بدمج إيراداتها من الصين في أرباحها العالمية، ما يحقق عوائد جديدة للمساهمين الذين تساءل بعضهم عما إذا كانت شركاتهم الصينية ستؤتي ثمارها على الإطلاق.
 قال يوسف عنتابلي، مدير الأبحاث في مجموعة معلومات الخدمات المصرفية الاستثمارية "كوليشن" Coalition: "سيأخذها هذا إلى الخطوة التالية من إظهار التحسينات للمستثمرين. لكن دعونا لا ننسى أنه لا يزال هناك كثير من الأمور التي يمكنها القيام بها في الصين".
 الموافقة التنظيمية الأولية هي مجرد بداية المعركة للوصول إلى السوق الصينية: المصارف الخارجية تتمتع بجزء صغير من السوق المحلية حيث إن عليها التركيز بدلا من ذلك على خطوط الأعمال حيث المصارف الاستثمارية المحلية مثل الشركة الصينية لرأس المال الدولي و"سيتيك للأوراق المالية" تجد من الصعب المنافسة فيها.
 على وجه الخصوص، مصرف سيتيك سيكيوريتيز يهيمن على قائمة المصارف الاستثمارية الصينية البارزة. بين عامي 2014 و2019، تصنيف لمتوسط الإيرادات وضع "دويتشه بانك" و"يو بي إس" -باعتبارهما أنجح المنافسين الخارجيين- في المرتبة الـ17 لأسواق رأسمال الأسهم والمرتبة الـ21 لأسواق رأسمال السندات، على التوالي.
 الاستشارات بشأن عمليات الدمج والاستحواذ هي المجال البارز الوحيد بالنسبة للمصارف الأجنبية، حيث يوجد "يو بي إس" و"جولدمان" و"مورجان ستانلي" ضمن أبرز ستة مصارف.
 المنافسة المحلية دفعت المصارف الاستثمارية العالمية إلى التركيز على نقاط قوتها في الصين. قال ديفيد تشين، رئيس المصرف الاستثماري في "يو بي إس" في منطقة آسيا والمحيط الهادي: "لن نتنافس بشكل مباشر مع اللاعبين المحليين، لكننا سنركز على الأعمال عبر الحدود".
 إلى جانب الشركة الصينية لرأس المال الدولي، رعى "يو بي إس" عملية الاكتتاب العام الأولي لمصرف التوفير البريدي الصيني بقيمة بلغت 4.9 مليار دولار في شنغهاي في كانون الأول (ديسمبر) 2019. وكان أيضا أول مصرف أجنبي يرعى عملية إدراج في سوق "ستار ماركيت" الجديدة التي تركز على التكنولوجيا في الصين.
 بعض المصارف الخارجية اكتسبت فترة سبق كبيرة. أول شراكة للخدمات المصرفية الاستثمارية الخارجية تعود إلى عام 1995، عندما شكل مصرف الإعمارالصيني و"مورجان ستانلي" الشركة الصينية لرأس المال الدولي. لكن النزاعات الإدارية دفعت "مورجان" في وقت لاحق إلى الخروج. اليوم الشركة الصينية لرأس المال الدولي واحدة من أكبر المنافسين الصينيين أمام المنافسة الأجنبية.
 في عام 2004، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي آنذاك في "جولدمان" هنري بولسون، وصاحب الأموال الصيني، فانج فينجلي، أطلقا مشروعا مشتركا للخدمات المصرفية الاستثمارية. منذ ذلك الحين، سيطر "جولدمان" على إدارة المشروع الذي سمي "جولدمان ساكس جاو هوا"، على الرغم من امتلاكه 33 في المائة فقط.
 بالطريقة نفسها، سيطر "يو بي إس" على إدارة مشروعه المشترك للأوراق المالية منذ منتصف العقد الأول من الألفية، بعد أن أنقذ مجموعة بكين للأوراق المالية الفاشلة. حصل كل من "جولدمان" و"يو بي إس" على عدد من التراخيص وأكثر من عقد من الخبرة التي تسمح لهما بالعمل مصارف استثمارية مشكلة بالكامل.
 أحد التحديات التي تواجه عديدا من المصارف الاستثمارية هو نقص الموظفين المهرة. حاول "مورجان" معالجة المشكلة من خلال إرسال كثير من كبار المصرفيين فيه إلى مشروع "مورجان ستانلي هواتشين" للأوراق المالية، وهو مشروع مشترك أطلقه عام 2011.
 قال وي سان كريستيانسون، الرئيس التنفيذي المشارك في "مورجان ستانلي" لمنطقة آسيا والمحيط الهادي والرئيس التنفيذي للصين: "عناصر فريق قيادة المشروع المشترك للأوراق المالية جميعهم معارون من "مورجان ستانلي". تمكنا من التركيز على اللبنات الأساسية للعمل، بما في ذلك الثقافة وإدارة المخاطر والحوكمة". بالنسبة للذين يبنون مصارف استثمارية من الألف إلى الياء، ستستغرق العملية عدة أعوام. مجموعة نومورا اليابانية موجودة في الصين منذ أوائل الثمانينيات لكنها لم تحصل على موافقة على مشروع مشترك للأوراق المالية إلا في أواخر العام الماضي. توشياسو إياما، رئيس لجنة مجموعة نومورا القابضة في الصين ونائب الرئيس التنفيذي لشركة نومورا للأوراق المالية، أوضح أن المجموعة تعتزم استخدام قسم الأوراق المالية لبناء شركة لإدارة الثروات تشبه التي تعمل في سوقها المحلية.
 قال: "قررنا التركيز على إدارة الثروات أولا ومن ثم التوسع لاحقا. سنكون بحاجة إلى بضعة أعوام لبناء مصرف استثماري كامل".
