رئيس الفيفا : أريد أن أرى 48 منتخبا مشاركا بمونديال 2026 

اقترح السويسري جاني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم رفع عدد المشاركين في مونديال 2026 الى 48 منتخبا وذلك بعد ان وعد بزيادة العدد من 32 الى 40 منتخبا قبل انتخابه. وقال انفانتينو (46 عاما) الذي حل بدلا من مواطنه الموقوف جوزيف بلاتر في فبراير الماضي بعد سلسلة من فضائح الفساد المدوية في المنظمة العالمية وذلك في مداخلة في جامعة سيرخيو اربوليدا في العاصمة الكولومبية بوغوتا "بالامكان ان يتأهل 16 منتخبا مباشرة الى دور المجموعات، ثم يخوض 32 منتخبا ملحقا فاصلا قبل ثلاثة ايام من النهائيات لتحديد المنتخبات الـ16 الاخرى المتأهلة".
 واضاف: "هذه فكرة من اجل الحصول على افضل حل لمونديال 2026. سنناقش ذلك هذا الشهر قبل اتخاذ قرار في العام 2017". وتابع "هكذا نحصل على 16 منتخبا اضافيا تحجز مكانها في النهائيات عبر مباراة واحدة ماسيعزز قوة المنافسات". وكان امين عام الاتحاد الاوروبي السابق قد وعد في برنامجه الانتخابي وفي عدة مناسبات اخرى رفع عدد المشاركين في الحدث الكروي الاول الى 40 منتخبا. وكرر ذلك في 25 يوليو الماضي في نيجيريا: "اعتقد انه في مونديال 2026 يجب ان يشارك 40 منتخبا، ويجب ان تتضمن المنتخبات الثمانية الاضافية فريقين من افريقيا (رفعها من 5 الى 7)". وفي ظل استضافة البرازيل وروسيا وقطر لبطولات كأس العالم في 2014 و2018 و2022 على التوالي يتوقع ان تستضيف القارة الأمريكية نسخة 2026.
 
