رئيس «الآسيوي»: رأيكم لا ترشح 

قال الشيخ سيلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إنه "طلب منه" الترشح لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" لكنه يتطلع إلى جمع آراء الدول الآسيوية قبل حسم قراره النهائي.
 وذكرت تقارير إعلامية بريطانية الأسبوع الماضي أن الشيخ سلمان قرر الترشح لرئاسة الفيفا لكن في خطاب أرسل إلى اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي واللجنة التنفيذية للفيفا قال الرجل البحريني إن هذه التقارير بنيت على "سوء فهم".
 وكتب في خطاب بتاريخ 18 أكتوبر تشرين الأول الجاري أنه لم "يناقش بجدية" الترشح لرئاسة الفيفا وقال "الأهم أني لست مرشحا اليوم".
 وأضاف "أنا مسؤول عن تمثيل الاتحاد الآسيوي وأنتم وراء ترشيحي لقيادتكم وخدمتكم ودون التعرف على آرائكم سأفشل في مهام عملي، الأمر يتوقف عليكم إلى حد كبير في قبول التحدي". وأضاف "طلب مني من عدد متزايد من مسؤولين بارزين في كرة القدم وأعضاء في الفيفا وبعض الشخصيات في الحياة العامة أن أترشح الآن في ظل مواجهة ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي، وبعض الصعوبات في طريقه إلى رئاسة الفيفا".
 وعاقبت لجنة القيم بلاتر وبلاتيني في وقت سابق من الشهر الجاري بالإيقاف 90 يوما عن ممارسة أنشطة كرة القدم حيث سيكون 26 أكتوبر الحالي آخر موعد للترشح.
 
