البلوت .. «العب يا كابتن» 

فيما تأهل كايد المحيني أكبر مشارك في النسخة السابقة في بطولة المملكة للبلوت بعمر 85 عاما من التأهل بعد فوزه أمس، تغلب محمد الدعيع حارس نادي الهلال والمنتخب السعودي لكرة القدم، مع صديقه سلطان الدوسري على تركي الفوزان مدير بطولة المملكة للبلوت، وعبدالله الدخيل عضو اللجنة المنظمة بنتيجة كبيرة. يشار إلى أن النسخة الحالية من بطولة البلوت سجلت فهد السيف كأكبر اللاعبين سنا، حيث يبلغ 79 عاما، ويشارك معه ابنه محمد، حيث نجح فريقهما في التأهل. وشهد اليوم السادس من بطولة البلوت لعب 1280 مباراة على 256 طاولة، حيث أصبح مجموع المتأهلين للمرحلة الثالثة حتى الآن 5120 لاعبا، بعد منافسات حامية بين اللاعبين حيث يتداولون العبارات الشهيرة مثل «العب يا كابتن» .
 
