فلادان .. الاتفاق بـ 1.7 مليون 

ت المصادر، أن قيمة تعاقد نادي الاتفاق مع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش قاربت 1.7 مليون دولار حتى نهاية الموسم الحالي، خلفا للمدرب الوطني خالد العطوي الذي أنهت إدارة النادي عقده بالتراضي. وكان الاتفاق قد تلقى الخسارة الثالثة أمام الأهلي 0 /4 تحت قيادة العطوي ليحتل المركز الـ13 بسبع نقاط بعد نهاية الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تبقى 22 جولة. ووقع المدرب الصربي أمس، عقده بحضور معاذ العوهلي الرئيس التنفيذي للنادي، وسيكون ظهوره الأول في مواجهة النصر الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة.