سيماو: شبح الهبوط لن يتكرر 

أكد البرتغالي خورخي سيماو مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن تفكيره منصب على المنافسة على المراكز الأولى في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "الدوري السعودي صعب للغاية، حسب المعلومات التي نقلها لي جيسوس مدرب الهلال السابق، وأيضا جوزيه مانويل مدرب التعاون السابق، اللذين امتدحا الدوري السعودي من حيث القوة الفنية والجماهيرية".وأضاف "أعلم أن الفريق في الموسم الماضي عانى كثيرا شبح الهبوط، ولكن هذا الموسم لن يتكرر، هدفي واضح وهو المنافسة على المراكز الأولى، أملك التحدي لتحقيق إنجاز للفريق وتسجيل اسمي في الدوري كأول مهمة له في الشرق الأوسط والسعودية علي وجه الخصوص". وعن المراكز التي يحتاج إليها، قال "جلست مع عبدالله أبانمي رئيس النادي، وشرحت له متطلبات الجهاز الفني والمراكز الذي يحتاج إليها الفريق كافة، لأنه شاهد بعض المباريات الموسم الماضي". وعن عدم قبول عرض الشباب ولماذا فضل الفيحاء؟، قال "الفيحاء كان جدي ولمست من إدارته الحماس وحب العمل ففضلت العرض وأتمنى أن تخدمنا النتائج". وأكد أن اللاعب السعودي لاعب محترف يملك كل مقومات اللاعب المنضبط والمحترف من حيث المستوى داخل الملعب والانضباطية من خلال التدريبات. ولم يكشف سيماو عن طريقة لعبه خلال المباريات، حيث امتنع عن الإجابة على السؤال، وقال "طريقتي وأسلوبي ستشاهدونها خلال المباريات التجريبية، التي سيطبقها اللاعبون خلال المعسكر وإقامة المباريات التجريبية".
 
