أنور لـ : العلة ليست في رأس سامي 

شدّد فؤاد أنور؛ اللاعب السابق لفريق الشباب لكرة القدم، أن الكيان بحاجة إلى رجاله المخصلين، مؤكداً أن النادي يسير في طريق مظلم في الفترة الحالية دون أي بوادر إيجابية. ويعيش نادي الشباب وضعاً لا يُحسد عليه في ظل نتائج الفريق أخيراً؛ حيث لا يوجد أيُّ حراك لتصحيح المسار بعد وداع بطولتَي كأس ولي العهد ثم كأس الملك، إلى جانب الابتعاد عن المنافسة في لقب دوري جميل للمحترفين بعد خسارتين متتاليتين أمام الأهلي والتعاون. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة نادي الشباب لا تنوي إبعاد المدرب الوطني سامي الجابر؛ الذي هو الآخر لن يتقدم باستقالته من منصبه؛ لأنه يعلم ظروف النادي الصعبة للغاية. ويكمل أنور لـ "الاقتصادية": "العلة في نادي الشباب ليست حصراً في الجوانب الفنية بقيادة أو رأس الهرم فقط، وإنما تفاصيل كثيرة تجعل الجلوس على طاولة واحدة من رجالات الشباب أمراً ملحاً، خصوصاً أننا نرى تفريط النادي في عدد من اللاعبين المميزين آخرهم محمد العويس ووليد عبدالله". وأضاف: "رجالات النادي هم مَن كان لهم الفضل - بعد الله - فيما وصل إليه الكيان، أعلم أن تفاصيل المشكلات كافة التي يعانيها النادي يعرفونها، وبيدهم إيجاد الحلول -بإذن الله - لذلك على الإدارة أن يكون لها دور في تحديد اجتماع موسع يحضره الداعمون والمحبون كافة؛ لأنني وبكل أمانة أرى تقصيراً منها في هذا الجانب الذي يعد مهماً في الوقت الراهن، وبالذات أن الإدارة لم تقدم أي عمل إيجابي يجعلها تمتنع عن دعوة أعضاء الشرف الداعمين". ويخشى أنصار نادي الشباب على مستقبل الفريق، في ظل عدم توافر أي بوادر إيجابية، إذ تستمر الخسائر دون أي محاولات من الإدارة والجهاز الفني لتصحيح المسار، وكأن هذه النكسات لا تعنيهم لأن الجميع وقف موقفاً صامتاً أمام الفشل الذي يلازم الفريق، كل هذه المشاعر أظهرها محبو الشباب بغضب وحسرة في مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدين أن المستقبل مظلم وكل ما يشهده النادي يزيد من نسبة الإحباط. ويضيف أنور "نادي الشباب كيان كبير يملك جماهير اعتادت أن يكون فريقها بطلاً، بعد أجيال من الإداريين واللاعبين الذين كانت لهم أدوار كبيرة في صناعة فريق لا يبتعد عن منصات التتويج، لذلك فإن ردة فعل جماهير الشباب طبيعية؛ لأنها لا تريد إلا أن تراهم في قلب المنافسة".
 
