النصر .. «الآسيوي» قد يؤجل 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي النصر، تدرس جديا عدم التعاقد مع لاعب آسيوي خلال الانتقالات الحالية، وأن تكمل ملف الأجانب بلاعب آخر، وحال عدم نجاح أحد الستة تستبدله بآسيوي في فترة التسجيلات الشتوية المقبلة، خصوصا أن بطولة الأندية الآسيوية تبدأ بعدها.وأشارت إلى أن إدارة النادي قطعت شوطا كبيرا للتعاقد مع حسام غالي لاعب الأهلي المصري للانتقال على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وينتظر أن تحسم الأمور في غصون الساعات المقبلة بعد موافقة اللاعب وتبقى موافقة ناديه على العرض المقدم إليها.هذا وكثفت الإدارة النصراوية مفاوضاتها خلال الساعات الماضية مع نظيرتها في الفتح الرباطي المغربي من أجل التعاقد مع اللاعب محمد فوازير على سبيل الإعارة، إلا أن مطالبتها بمليون ونصف مليون دولار أوجد نقطة خلاف بين الطرفين، في ظل العرض المقدم إليها بـ 800 ألف دولار خلاف ما سيتقاضاه اللاعب، وعليه سيتضح مدى إمكانية إتمام الصفقة من عدمها خلال اليومين المقبلين.  يشار إلى أن النصر تبقى له لاعبان أجنبيان بعد أن ضم إلى كشفه كل من البرازيلي ليوناردو، واستمرار مواطنه برونو أوفيني، بجانب الليبيري ويليام جيبور، والمغربي سعد لكرو.من جهة أخرى، بات في حكم المؤكد غياب اللاعبين الأجانب عن الجولة الأولى بسبب عدم إنهاء النصر مطالباته المالية في لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، كونها تستغرق أكثر من خمسة أيام للتدقيق على جميع الالتزامات المالية. ومن جهة ثانية، أكدت مصادر أن إدارة النادي اجتمعت مع اللاعب إبراهيم غالب من أجل سحب شكواه في غرفة فض المنازعات وجدولة المبالغ المتبقية من مستحقاته والبالغة ثمانية ملايين، حيث أبدى موافقته على الجدولة، فيما فتحت خطا مع اللاعب البحريني محمد حسين من أجل جدولة مستحقاته المالية هو الآخر، والتي تصل إلى ثلاثة ملايين ريال ومن ثم سحب الشكوى أيضا.
 
