إنريكي: من قال ميسي مصاب؟ 

نفى لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم ما يتردد حول إصابة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف الفريق بسبب تغيبه عن التدريبات خلال اليومين الماضيين، مؤكدا جاهزيته تماما للمشاركة في المباريات.
 وقال إنريكي في تصريحات صحفية أمس"من قال إن ميسي مصاب؟، عدنا لنفس الأسئلة المملة مرة أخرى، ميسي بخير وتدرب بشكل طبيعي".
 وأدعت بعض الصحف الإسبانية أن ميسي شعر ببعض الآلام في مباراة ليفركوزن الإلماني الأربعاء الماضي في ختام دور المجموعات ضمن دوري أبطال أوروبا، لكنه تحامل على نفسه وأكمل المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله.
 وكشف المدرب الإسباني "البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم الفريق لن يشارك في بطولة كأس العالم 2016 للأندية الحالية إلا إذا تأكدت أنه تعافى تمامًا من الإصابة".
 كذلك استعاد برشلونة نجم خط الوسط الشاب سيرجي روبيرتو الذي غاب عن مباريات الفريق الأخيرة بسبب الإصابة، وتابع إنريكي "رابطة جماهير برشلونة في اليابان كبيرة جدًا وننتظر دعمهم لنا للفوز بمونديال كأس العالم للأندية".
 
