الظهير البرازيلي اليكس ساندرو إلى يوفنتوس 

اعلن نادي يوفنتوس بطل ايطاليا ووصيف بطل اوروبا لكرة القدم ان الظهير الايسر البرازيلي اليكس ساندرو وصل الى تورينو امس الاربعاء لاجراء فحص طبي قبل الانتقال الى صفوفه.
 وقال النادي: "يخضع اليكس ساندرو لوبو سيلفا لفحص طبي روتيني قبل انتقاله المفترض من بورتو البرتغالي".
 وذكرت الصحف المحلية ان ساندرو (24 عاما) سينتقل مقابل 20 مليون يورو مع مكافات بقيمة 5 ملايين يورو، واشارت "لاغازيتا ديلو سبورت" الى انه سينال راتبا سنويا يبلغ 3 ملايين يورو.
 وكان مدرب يوفنتوس ماسيميليانو اليغري ومدير عام النادي بيبي ماروتا اكدا خبر انتقال ساندرو.
 وقال اليغري: "وصل اليكس ساندرو ولديه نوعية رائعة وقوة هجومية".
 ويوقع ان يحمل اليكس ساندرو الشعلة من الفرنسي المخضرم باتريس ايفرا.
 وبدأ ساندرو مشواره مع اتلتيكو باراناينسي وحمل الوان سانتوس قبل الانصمام الى بورتو في 2011.
 واصبح اليكس ساندرو سابع لاعب ينضم الى السيدة العجوز الصيف الحالي بعد الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، الالماني سامي خضيرة، الارجنتيني باولو ديبالا، سيموني تزاتزا، البرازيلي نيتو والارجنتيني غويدو فادالا.
 
