معاذ: الدور علينا 

أكد حسن معاذ مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مواجهة الأخضر مع مضيفه الفلسطيني في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، تعتبر في غاية الأهمية، تحتاج إلى تضافر جهود الجميع، والتركيز التام.
 وقال لـ "الاقتصادية" حسن معاذ "الجميع أدى ما عليه من إدارة، أجهزة فنية، وإدارية، تبقى دورنا نحن اللاعبين داخل الملعب"، مشددا "جميع اللاعبين مدركين حجم المسؤولية، سيقولون كلمتهم داخل الملعب، يهمهم إسعاد الجماهير السعودية التي تثق بقدرات، وإمكانات نجوم الأخضر، لذلك سيبذل الجميع قصارى جهدهم لتشريف الوطن، وتحقيق النتيجة المشرفة، هي الفوز وكسب نقاط المباراة بإذن الله".
 وأوضح معاذ "سندخل المباراة بشعار الفوز لا غيره، سنحترم الخصم كامل الاحترام، المنتخب الفلسطيني منتخب جدير بالاحترام، ينتظر أن يقدم مستوى جيدا، نحن بإذن الله عاقدو العزم على تحقيق مبتغانا، وبعد توفيق الله ودعم الجميع سنعود للرياض بنقاط المباراة".
 
