وست هام .. الأكبر جماهيريا 

أعلن نادي وست هام يونايتد الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس أنه باع كل التذاكر الموسمية الخاصة بالموسم المقبل والذي سيشهد انتقال الفريق للعب في الاستاد الأولمبي في لندن.
 ومع بيعه أكثر من 50 ألف تذكرة خاصة بالاستاد الذي يسع 60 ألف متفرج، يمكن لوست هام أن يفاخر بأنه يملك أكبر عدد من الجماهير التي تحمل تذاكر موسمية مقارنة ببقية أندية العاصمة لندن، إضافة إلى أنه صاحب أعلى نسبة من الجماهير التي تحمل تلك التذاكر على مستوى أندية الدوري الممتاز.
 وقال كارين برادي نائب رئيس النادي "مع اتخاذنا للقرار الجريء بالانتقال للاستاد الأولمبي السابق فإننا نشعر بالسعادة لرؤية حالة الإلهام التي تسيطر على القاعدة الجماهيرية لوست هام".
 وأضاف "وجدنا أنفسنا ونحن ندخل موسمنا الأول بعد أن قمنا ببيع أكثر من 50 ألف تذكرة موسمية إضافة لوجود عشرات الآلاف من الأشخاص على قائمة الحجوزات الأولى للتذاكر الموسمية لموسم 2018/2017".
 وسينتقل الفريق بقيادة مدربه سلافن بيليتش إلى الاستاد الأولمبي عقب أكثر من قرن من اللعب على استاد بولين، وسيخوض الفريق آخر مبارياته في الاستاد الذي يسع 35 ألف متفرج أمام مانشستر يونايتد اليوم.
 وذكر النادي أيضا أن هذا الإعلان يضمن بشكل عملي أن الاستاد الجديد سيكون مملوءا عن آخره في كل مباراة في الدوري الممتاز الموسم المقبل.
 
