الأجنحة الفاخرة والسيارات والتذاكر قد تورط المالك 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن المستشارين القانونيين لبعض المرشحين لرئاسة اتحاد القدم السعودي يدرسون إمكانية تقديم شكوى لدى لجنة الانتخابات ضد المرشح سلمان المالك؛ بسبب قيامه بتقديم تذاكر سفر درجة أولى وسكن فاخر لأعضاء الجمعية العمومية لحضور حفل تدشين برنامجه الانتخابي اليوم في فندق الفيصلية في الرياض، قبل يوم الاقتراع الذي سيكون 31 كانون الأول (ديسمبر) الجاري. ولم تكتف الحملة الانتخابية للمالك بتقديم دعوة خاصة لأعضاء الجمعية العمومية أسوة بالمرشحين الآخرين، بل قدمت أيضا تذاكر درجة أولى وإقامة في أجنحة وغرف فاخرة في فندق الفيصلية، إضافة إلى أسطول من السيارات الفارهة لاستقبالهم في مطار الملك خالد الدولي في الرياض ومن ثم إعادتهم إليه، ما فتح العيون عليه، ولا سيما من المنافسين له على رئاسة اتحاد القدم السعودي.
 من جانبه، أكد المحامي خالد أبو راشد، أن ما أقدمت عليه حملة المرشح سلمان المالك، تعد مخالفة تندرج ضمن إعطاء الهبات، وقال "بحسب تفسيري الشخصي واجتهادا مني أرى أن تقديم تذاكر وسكن وتوفير مواصلات لأعضاء الجمعية العمومية يعد بمنزلة الهبات العينية، أعتقد أن لائحة الانتخابات قاصرة ولا تحتوي على عقوبات تقابل المحظورات التي يقع فيها المرشحون، لذلك لا يوجد سند قانوني تعتمد عليه في إصدار العقوبات".
 وأواضح أبو راشد أنه في مثل هذه الحالات تتولى لجنة القيم والأخلاق التحقيق والبت في المخالفات المذكورة، وقال "كما نعلم أن اتحاد القدم ليست لديه لجنة للقيم والأخلاق؛ لذا تكون لجنة الانضباط مسؤولة عن استقبال شكاوى المرشحين الآخرين ضد المالك والبت فيها.
 
