تشافي: سأتعلم ثقافة «عيال الذيب» 

أكد الإسباني تشافي هيرنانديز نجم برشلونة الإسباني، بعد توقيعه للسد القطري «عيال الذيب» أمس لمدة موسمين، أنه على دراية جيدة بالكرة القطرية، خاصة أن هناك عديدا من زملائه من أساطير الكرة الإسبانية، سبق لهم أن خاضوا التجربة في قطر أمثال جوارديولا وفيرناندو هييرو وراؤول جونزاليس، وقال "أعتقد أنهم أسهموا بقدر كبير في وجود قناعة كبيرة لدي باللعب هنا، كما أنني لمست مدى القوة والإثارة التي يتمتع بها الدوري القطري وهذا أمر إيجابي".
 وأضاف "أنا سعيد بهذه الخطوة التي أقدمت عليها خلال مشواري الكروي ولاسيما أنني كنت شغوفا لخوض تجربة احترافية جديدة، وهناك بالفعل عديد من الأسباب التي أسهمت في تحويل مساري إلى قطر من بينها تعلم ثقافة جديدة وهي الثقافة العربية وهي جديرة بالتعرف عليها من قرب، كما أنني أطمح إلى نقل خبرتي التي اكتسبتها على مدار سنوات طويلة بين صفوف فريقي السابق برشلونة، كما أن طموحي كبير في تأهيل نفسي في المجال التدريبي من خلال العمل في أكاديمية التفوق الرياضي أسباير".
 وعن إمكانية نقل مشروع "التكوين" في برشلونة الذي خرج منه لاعبون متألقون مثله ومثل أنيستا وبيكيه وميسي وبوسكيتش وغيرهم من نجوم برشلونة، قال "بالتأكيد مشروع التكوين مهم جدا، ومن الممكن تكرار تجربة المستايا هنا في قطر، ولهذا يحدوني الأمل في نقل كل ما تعلمته في برشلونة إلى نادي السد وإلى أسباير"، وتابع "تكوين اللاعب لا يقل أهمية عن مسألة توافر الموهبة وهو ما يدلل على أنه من الممكن أن تكون المادة الخام للاعب الجيد موجودة في كل العالم وليس في إسبانيا وحدها".
 #2#
 وعن إنهاء مسيرته الكروية في السد ليكون في المستقبل مدرباً لفريق برشلونة قال "أتيت إلى قطر من أجل اللعب لفريق السد وبعدها لا أعرف ماذا سيحدث في المستقبل، وربما أكرر تجربة جوارديولا وما يهمني في الوقت الحاضر قيادة السد للبطولات، وأتمنى تحقيق دوري أبطال آسيا بعدما فزت مع برشلونة بلقب دوري الأبطال لأكثر من مرة"، متمنيا أن يلاقي السد ناديه القديم برشلونة، وقال "وجود السد في ملعب كامب نو سيكون حدثا مهما وفرصة رائعة".
 وشدد نجم برشلونة ومنتخب إسبانيا على أن قطر تعمل من أجل تحقيق نجاح كبير لكأس العالم 2022، وقال "الجميع هنا يعملون من أجل تنظيم مونديال مثالي ويشرفني كسفير لمونديال قطر 2022 أن أسهم في هذا النجاح، ولهذا أنا أشعر بالفخر لكوني جزءا من هذا البلد الذي سيبهر العالم بتنظيم مونديال مثالي".
 يُذكر أن النجم الإسباني تشافي سيرتدي القميص رقم 6 في صفوف السد، وذلك بعد قيام محمد كسولا مدافعا بالتنازل عن قميصه الذي كان يحمل الرقم نفسه.
 
