البطي مشرفا على المواليد 

سيتولى عادل البطي، منصبا استشاريا في الهيئة العامة للرياضة، إلى جانب إشرافه على مشروع المواليد في الألعاب الرياضية كافة. وأصدرت الهيئة العامة للرياضة، أمس قرارا سمت بموجبه البطي، مستشارا لها ومشرفا على مشروع المواليد، على أن يباشر مهامه اعتبارا من تاريخه. ويعد مشروع المواليد أحد أبرز المشاريع التي أعلنت عنها هيئة الرياضة بتوجيه من تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارتها، إذ جاءت البداية قبل ثلاثة أشهر على مستوى كرة القدم، حيث تم استقبال ما يقارب الثمانية آلاف موهوب، من قبل فريق متخصص يحتوي أبرز لاعبي كرة القدم في السعودية، زار عددا من المدن الرئيسة لمعاينة فنية دقيقة للاعبين قبل اختيار الأفضل منهم، فيما تم أخيرا التوقيع مع المدرب كرواتي كرونوسلاف يورسيتش، لقيادة الجهاز التدريبي للمجموعة الأولى، فيما تستعد المجموعة الأخرى للانخراط في معسكر ضمن الاتفاقية مع رابطة المحترفين الإسبانية. ومن المنتظر أن يشمل المشروع في مراحل لاحقة ألعاب: كرة السلة، واليد، والطائرة، وألعاب القوى، فضلا عن عدد من الألعاب الفردية الأخرى.
 
