البجادي: أمامنا 6 بطولات .. وليس 6 مباريات 

تمني إدارة نادي التعاون فريقها لكرة القدم بتحقيق رصيد نقطي قياسي تاريخي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في هذه النسخة من المسابقة، حيث يحتل الفريق المركز الرابع في سلم ترتيب الدوري بفارق نقطة عن الشباب الثالث، لكنه سيصطدم في مبارياته الست المتبقية بمواجهات كبيرة بمنافسين في القمة وهاربين من القاع.ويبقى للتعاون تحقيق فوز واحد لتحقيق أفضل رصيد نقطي حققه في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، وتحديدا ضمن دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين موسم 2015/ 2016 الذي ظفر بـ 45 نقطة وحقق المركز الرابع، وتأهل لتمثيل السعودية في دوري أبطال آسيا.وشدد لـ"الاقتصادية" فهد البجادي مدير الفريق على أن هدفهم الرئيس فيما تبقى من مباريات المسابقة تحقيق النقاط الـ18 كاملة، وقال "طموح التعاون المواصلة في حصد النقاط، والمنافسة على المركز الثالث".وأضاف "لدينا ست مباريات منها ثلاث على أرضنا، وثلاث خارج أرضنا، لكن نسعى لحصد 18 نقطة كاملة، سيكون عنوان كل مباراة المنافسة على بطولة، أمامنا ست بطولات، هذا ما سنسعى إليه -بإذن الله- بدءا من مباراة الوحدة الخميس المقبل ضمن الجولة الـ25 من المسابقة". وتبقى للتعاون مواجهة الوحدة، القادسية، والفيصلي على أرضه، والفيحاء، والهلال، والشباب خارج أرضه. وأوضح البجادي أن فترة التوقف الحالية لم تؤثر في فريقه وبرنامج إعداده لختام النسخة الحالية، وقال "فترة التوقف لكل الأندية، نعي أهمية المرحلة، لذلك ضعنا برنامجا خاصا خلال هذه الفترة من أجل الاستعداد لما تبقى من مباريات هذا الموسم، لن يتأثر الفريق بإذن الله من هذا التوقف، هي مرحلة استكمالية للدوري، ولاعبو التعاون محترفون ولديهم هدف وهو الفوز في جميع المباريات المقبلة".وطمأن البجادي أنصار ومحبي فريقه على حال فريقهم، وقال "الحمد لله الفريق جاهز، لا يوجد لدينا أي إصابات أو غيابات، الفريق جاهز وبإذن الله يظهر التعاون بمستوياته المعهودة لما تبقى من مباريات الدوري، وأن نحقق مركزا يليق بالفريق".
 
