المعيوف: انسجمت مع المدافعين 

لا يرى عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم أن تغيير المدافعين من مباراة إلى مباراة في كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قد يؤثر فيه بسبب الانسجام بينه وزملائه لاعبي خط الدفاع، وقال "من يشارك أساسيا يبذل كل ما في وسعه، واعتدت على هذه التغييرات لوجودي دائما معهم، سواء في المباريات أو التدريبات". وشدد المعيوف عقب فوز فريقه على ضمك أمس 2 /0 لحساب الجولة الثالثة على أن فريقه جاهز لخوض أي مباراة ولا يعاني أي نقص والبديل في الفريق الأزرق قادر على تنفيذ أدوار اللاعب الأساسي. وأضاف المعيوف "كان الهلال في حاجة إلى لاعب وحيد فقط بعد رحيل البرازيلي كارلوس إدواردو، وتم التعاقد مع الأرجنتيني لوسيانو فيتو، الذي شارك معنا أمس، وقدم لمسات فنية رائعة، وننتظر منه مزيدا في المباريات المقبلة". وعن مواجهة ضمك، قال المعيوف "الهلال حصد الأهم من المباراة، والفرص التي أتيحت لضمك، جاءت من عدم تركيز لاعبي فريقه، جميع الفرق تحسنت كثيرا عن السابق، بوجود سبعة محترفين أجانب".
 
