ميسي .. 30 دقيقة تكفي 

30 دقيقة كانت كافية بالنسبة للساحر ليونيل ميسي للتأكيد على مكانته كأفضل لاعب في العالم.
 وسجل ميسي ثلاثة أهداف "هاتريك" ليقود المنتخب الأرجنتيني لاكتساح نظيره البنمي 5/ 0، والتأهل إلى دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا".
 غاب ميسي عن الملاعب لمدة أسبوعين بسبب مثوله أمام القضاء الإسباني بتهمة التهرب الضريبي ثم تعرض لإصابة في الظهر، ولكنه شارك في الدقيقة الـ61 من المباراة أمام بنما، وسجل ثلاثة أهداف.
 وقال خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني "ليو دخل وحل كل الأمور العالقة".
 من جانبه، قال هيرنان داريو جونيز مدرب منتخب بنما "ميسي شبح، قبل نزول ميسي لم يكن هناك فوارق بين الفريقين في المباراة".
 "الهاتريك" الرائع أمام 60 ألف مشجع في ستاد سولجر فيلد خلال الفوز الكاسح على بنما بخماسية نظيفة، كان كافيا لكي ينسى الجميع الأداء الباهت الذي قدمه المنتخب الأرجنتيني منذ البداية وحتى لحظة مشاركة "الملهم" في الدقيقة الـ61.
 الأمور كلها سارت بشكل مثالي في النصف ساعة الأخيرة من المباراة، حيث سجل ميسي هدفه الأول في الدقيقة الـ68 بعد أن حالفه الحظ، ثم أضاف الهدف الثاني من ضربة حرة رائعة ثم أحرز الهدف الثالث بعدما تحرك بشكل ذكي وضرب خط دفاع الخصم.
 وتكفل نيكولاس أوتاميندي مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي بتسجيل الهدف الأول في الدقيقة السابعة واختتم سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي التسجيل بإحرازه الهدف الخامس في الدقيقة الـ90.
 وخسر ميسي نهائي بطولتين مع المنتخب الأرجنتين، حيث كان حاضرا في خسارة بلاده أمام ألمانيا في نهائي مونديال البرازيل ثم خسر نهائي "كوبا أميركا" العام الماضي على يد تشيلي، وسط تزايد الأقاويل حول أنه يلعب مع برشلونة بشكل أفضل عما يقدمه لبلاده، لكن "البرغوث" دحض كل ذلك في 30 دقيقة فقط.
 وقال ميسي "ما نريده جميعا هو الكأس، ونحن نسير بشكل جيد في هذا الاتجاه، نحن ننضج، نحتاج الآن إلى التقدم بهدوء".
 وتعرض ميسي لإصابة في الظهر خلال المباراة الودية أمام هندوراس في 27 أيار (مايو) وفي الأسابيع الأخيرة سافر أكثر من 30 ألف كيلومتر من أجل التدرب مع المنتخب الأرجنتيني، ومثل أمام القضاء الأسباني في قضية تهرب ضريبي ثم عاود الانضمام لمنتخب التانجو في الولايات المتحدة الأمريكية.
 الإصابة في الظهر أدت لغياب ميسي عن المباراة الأولى في "كوبا أميركا" أمام تشيلي، لكن بات واضحا تماما أنه لم يأت إلى "كوبا أميركا" سوى للمجد.
 ميسي سيبلغ عامه الـ29 قبل يومين من نهائي "كوبا أميركا" في نيو جيرسي، لكن مع تصفيف ذقنه بشكل جديد يبدو أنه بات أكثر نضوجا، لقد أثبت ميسي في 30 دقيقة فقط أنه يمتلك كل المقومات اللازمة للقائد.
 كما أن ميسي رد بشكل مثالي على الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا الذي نسبت له تصريحات قال فيها إن ميسي لا يمتلك الشخصية التي تساعده على حمل شارة قيادة المنتخب الأرجنتيني.
 ونسب الموقع إلى مارادونا قوله لبيليه "ميسي شخص رائع للغاية لكنه لا يمتلك الشخصية التي يحتاجها كقائد".
 
