المان يونايتد ومورينيو.. المفاوضات بدأت 

فاوض مانشستر يونايتد الإنجليزي ممثلي البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي السابق للإشراف على صفوف الشياطين الحمر بحسب ما ذكرت وسائل الإعلام البريطانية.
 وذكرت شبكة "بي بي سي"أن حظوظ إشراف مورينيو على يونايتد بدلا من الهولندي لويس فان جال قد ارتفعت: "لم يتم التوصل إلى أي اتفاق ولم يعلق النادي عليها، لكن المفاوضات بدأت".
 ويتوقع أن يترك فان جال (64 عاما) يونايتد في نهاية الموسم الحالي، قبل سنة من موعد انتهاء عقده الأصلي لسنتين.
 وسيفسح المجال بالتالي لمورينيو (53 عاما) المقال من تشلسي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي لسوء النتائج.
 ويبدو أن يونايتد يحاول تعزيز قدراته بعد إعلان غريمه مانشستر سيتي عن التعاقد مع الإسباني جويب جوراديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني الحالي. ويبتعد يونايتد بفارق خمس نقاط عن المراكز المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا، وهو يواجه تشلسي اليوم في البرمير ليج.
 
