ملعب الطائي دون إنارة وكراسي 

سلمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب منشأة نادي الطائي رسمياً لإدارة النادي ظهر أمس بحضور عبدالله العديلي رئيس النادي وسليمان الوسيدي مدير المكتب الرئيس لرعاية الشباب في منطقة حائل والمهندس عبدالله الجنوبي من قبل الصيانة والتشغيل في الرئاسة.
 واستمر المشروع ست سنوات منذ تسلم المقاول المنفذ للموقع، حيث أنشئ بقيمة 83 مليون ريال على مساحة 100 ألف متر مربع وسعة ثلاثة آلاف متفرج في ملعب كرة القدم الرئيس خلاف صالات الألعاب الداخلية مثل كرة اليد، السلة، الطائرة، والتنس تتسع مدرجاتها لما يقارب 250 متفرجا، وصالة المسبح وتبلغ مساحتها 900 متر ومنصات للغطس لإقامة السباقات المحلية والدولية وتتسع مدرجاتها لما يقارب 200 متفرج.
 #2#
 ولم تكتمل الأعمال الإنشائية بشكل تام في المنشأة، فإنارة الملاعب لم يتم تركيبها وكذلك مقاعد المدرجات التي يتجاوز عددها ثلاثة آلاف مقعد، إضافة إلى ملعب البراعم الذي لم يتم إنشاؤه حتى الآن.
 ووعد عبدالله العديلي رئيس الطائي محبي النادي بالعمل على استكمال جميع ما يخص مرافقها الداخلية والأراضي التابعة لها من الخارج والشوارع المحيطة بها من خلال التواصل مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لاستكمال إنشاء تلك الشوارع، وقال "إدارة النادي السابقة تواصلت مع أمانة منطقة حائل لإنشاء الشوارع المحيطة بالمنشأة وتطويرها".
 وبين أن الأراضي القابعة على طريق جبة من الممكن استثمارها بما يحقق عوائد مالية تعود إلى خزانة النادي، إضافة إلى إمكانية الاستفادة من المؤسسات المعروفة للاستثمار داخل النادي كي يجني النادي عوائد مالية إضافية.
 وعن طلب النادي إنشاء المدرجات الشرقية، قال "الرئيس العام سبق ووعد بالنظر في طلب النادي حيالها"، مشيرا إلى أن مثل هذه الأمور تحتاج إلى خطوات إلى حين انتهاء إجراءاتها، وموضحا أن إدارة النادي كلها أمل في إنهاء الطلب في أقرب فرصة.
 
