تشيلسي.. أسلوب اللعب غير متوقع 

يدرك جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي أن فريقه سيكون في حاجة إلى اللعب بأسلوب جديد يصعب على الآخرين توقعه إذا أراد الاحتفاظ بلقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم الذي أحرزه بسهولة إلى حد كبير.
 وأنهى تشيلسي الموسم الماضي متقدما بثماني نقاط على مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني في أيار (مايو) لكن مورينيو قال، إن فريقه يحتاج لمواصلة تطوير مستواه وعدم الاكتفاء بالبقاء على ما هو عليه.
 وقال مورينيو للصحافيين خلال فترة استعداد تشيلسي للموسم الجديد في الولايات المتحدة، "نحن نحاول رفع مستوانا وتطوير ما كنا عليه في الماضي".
 وأضاف، "نحاول أن يكون من الصعب توقع أسلوبنا لأن الفرق المنافسة تعرفنا جيدا ونريد خوض هذا الموسم بدوافع عالية".
 وتابع، "لا يمكن للقب أن يمنحنا أشياء سلبية بل سيمنحنا دفعة إيجابية تتمثل في الثقة والدوافع لتحقيق المزيد".
 ولعب تشيلسي بأسلوب سلس في النصف الأول من الموسم الماضي لكن بعدما تأثر بالغيابات والإيقافات وتراجع المستوى عقب فترة عيد الميلاد اعتمد الفريق على أسلوب حذر وعملي أكبر لتحقيق النتائج.
 وكان تشيلسي يشتهر بإنفاقه ببذخ في الماضي لكنه بدا مقتصدا هذا الصيف مقارنة بمنافسيه مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، ليفربول وقال مورينيو، إن الفريق سيواجه تحديا كبيرا في سعيه للاحتفاظ باللقب.
 ففي الوقت الذي أنفق فيه سيتي ويونايتد وليفربول مبالغ ضخمة على تدعيم الصفوف فإن تشيلسي حافظ تقريبا على معظم لاعبيه.
 ورحل الحارس بيتر شيك صاحب الشعبية الكبيرة وكذلك المخضرم ديدييه دروجبا بينما تعاقد تشيلسي مع الحارس أسمير بيجوفيتش وضم رادامل فالكاو من موناكو بعدما قضى موسما متوسطا على سبيل الإعارة في مانشستر يونايتد.
 
