الغاء المباراة الودية بين ألمانيا وهولندا بسبب تهديد بوجود "قنبلة" 

أعلنت الشرطة الألمانية ان المباراة الدولية الودية في كرة القدم بين منتخبي المانيا وهولندا التي كانت مقررة اليوم الثلاثاء في هانوفر الغيت بسبب تهديد بوجود "قنبلة".
 وكانت الشرطة أعلنت قبل قليل الغاء المباراة لاسباب امنية، بعد أربعة ايام على الاعتداءات التي ضربت باريس.
 واخلى المشجعون الملعب حسب ما شاهد مراسل وكالة فرانس.
 وكان من المقرر ان تحضر المستشارة الالمانية انجيلا ميركل المباراة مع عدد من الوزراء في حكومتها.
 وقد حاصرت الشرطة الالمانية احد الاماكن خارج الملعب بعد الاشتباه بشيء ما قبل ان ترفع حالة الانذار.
 وكان مدرب منتخب المانيا بطل العالم يواكيم لوف اعتبر ان المباراة تشكل "رسالة واضحة وشعارا للحرية ومظاهرة لمواساة اصدقائنا الفرنسيين، ليس فقط في فرنسا بل في جميع انحاء العالم".
 
