الأهلي.. يقترب 

انتظر فريق الأهلي السعودي لكرة القدم 66 دقيقة قبل أن يصيب شباك مضيفه المحرق البحريني بهدفين نظيفين على ستاد البحرين الوطني، وضع بهما قدما في دور الـ 16 في بطولة كأس العرب للأندية الأبطال.ويلتقي الفريقان إيابا في دور الـ 32 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة) في 24 أيلول (سبتمبر) المقبل، على أن يتأهل الفائز في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.وجاء الشوط الأول أقل من المتوسط فنيا، وعانى الأهلي من كثرة التمريرات المقطوعة في وسط الملعب، ولم يكن المحرق أفضل حالا فنيا منه ليفشل الفريقان في إيجاد الفرص الحقيقية.دجانيني تافاريس لاعب الأهلي نجح بعد دخوله بدلا من نوح الموسى بثماني دقائق فقط، من صناعة الهدف الأول بتمريرة متقنة لسعيد المولد الذي هيأ الكرة على صدره وسدد بقوة داخل الشباك البحرينية (66)، وأضاف السوري عمر السومة الهدف الثاني بعد تسلم الكرة داخل منطقة الجزاء (83).هذا ويلتقي اليوم الترجي التونسي والاتحاد السكندري في إياب دور الـ 32 على الملعب الأولمبي في رادس. ويدخل الترجي المباراة بفرص عديدة بعد أن حقق التعادل مع السكندري 1/1 على أرض الأخير، حيث يكفيه التعادل السلبي والفوز بأي نتيجة.
 
