إنييستا: «الإسباني» أظهر شخصيته 

أعرب أندريس إنييستا؛ نجم المنتخب الإسباني لكرة القدم، عن سعادته الشديدة واقتناعه التام بالمستوى الذي قدمه الفريق في المباراة أمام تركيا ضمن منافسات "يورو 2016".
 وتأهل المنتخب الإسباني للدور الثاني بفوزه الثمين 3 / 0 على نظيره التركي، أمس الأول، فيما تأزم موقف المنتخب التركي بشدة وأصبح قاب قوسين أو أدنى من وداع البطولة رسمياً.
 وأكد إنييستا؛ سعادته بالفوز والعرض القوي أمام تركيا، وثقته بأن الفريق سيواصل تطوير مستواه وتقدمه في البطولة الحالية.
 وأوضح إنييستا؛ أن المنتخب الإسباني يتطور مستواه بالتقدم في البطولة، وذلك بالاستفادة من الإيجابيات وتدعيمها والتخلص من السلبيات، وهو ما فعله الفريق في مباراة تركيا بعد أيام قليلة من بدء رحلة الدفاع عن لقبه في البطولة الحالية بفوز صعب ومتأخر 1 / 0 على المنتخب التشيكي.
 وقال إنييستا: "المنافس في المباراة الثانية كان مختلفاً، عانينا قليلاً في بداية المباراة من الرقابة اللصيقة والضغط علينا، لكن الأمور استقرت وهدأت بعد الهدف الأول، وأصبحنا أكثر سيطرة على مجريات اللعب من هذه الناحية، المنتخب يواصل تطوير مستواه".
 وأوضح "جميع اللاعبين يستحقون الدرجة النهائية على الأداء، والمشجعون يستحقون الدرجة النهائية أيضاً على مساندتهم لنا بهذا الشكل المهم للغاية".
 وقال إنييستا؛ إنه فخور بطريقة تعامل المنتخب الإسباني مع البطولة الأوروبية الحالية بعد عامين من السقوط المهين في رحلة الدفاع عن اللقب العالمي بكأس العالم 2014 في البرازيل، وقال "كأس العالم كانت خيبة أمل للجميع؛ للاعبين والمشجعين وللبلد بأكمله. لم نتوقع أن تنتهي مسيرتنا في المونديال بهذه الطريقة، لكن رد الفريق كان إيجابياً للغاية من خلال المباراتين الرائعتين له في البطولة الحالية، أظهر الفريق شخصيته، وسنتقدم إلى الأمام".
 ووجّه إنييستا تحذيراً إلى المنافس التالي لفريقه قائلاً إن معنويات المنتخب الإسباني الآن أصبحت مرتفعة وإيجابية للغاية، حيث يختتم مسيرته في دور المجموعات بلقاء نظيره الكرواتي بعد غد. وأعلن إنييستا؛ مساندته للاعب التركي أردا توران؛ زميله في برشلونة، وأوضح أن صافرات الاستهجان التي تعرض لها توران من الجماهير التركية في مباراة الجمعة أمر صعب للغاية على أي لاعب. وأضاف "إنه لموقف عصيب أن يتعرض اللاعب لصافرات استهجان من أنصار فريقه، توران لاعب يمتلك إمكانات رائعة".
 
