أولاريو: سنحارب بروح الملايين 

قال الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأهلي الإماراتي، إنه سيكون سعيدا بملاقاة الهلال في الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا. ويخوض الأهلي مباراة الإياب بدور الثمانية على ملعبه أمام نفط طهران وتعد فرص الفريق الإماراتي أكبر في التأهل للمربع الذهبي بعد فوزه بهدف ذهابا.
 وفي حال تأهل الأهلي فإنه سيواجه الهلال الذي فاز على لخويا القطري 4/ 1 ذهابا، وتعادله معه 2/2 إيابا.
 وقال أولاريو "إذا قدر لنا التأهل سأكون سعيدا بمقابلة الهلال الذي يعتبر الأقرب للتأهل من واقع نتيجة الذهاب". وأضاف "الهلال فريق كبير وعريق ويملك الأفضلية في التأهل لكننا نصب تركيزنا على مباراة اليوم". وتوقع أولاريو مباراة أصعب من لقاء الذهاب الذي فاز فيه بهدف البرازيلي رودريجو ليما.
 وتابع "نسعى للحفاظ على تركيزنا كما فعلنا في طهران، نتيجة مباراة الذهاب صارت من الماضي، سنحارب طوال 90 دقيقة وسنتحلى بروح الملايين من مشجعينا".
 ورفض المدرب الروماني التقليل من شأن نفط طهران وطالب باحترام المنافس مشيرا إلى أنه "لا يختلف كثيرا عن الفرق الكبرى في إيران مثل سيباهان والاستقلال كما أن مواجهة المنافسين الإيرانيين تكون دوما صعبة."
 واتفق معه اللاعب حبيب الفردان خلال المؤتمر حيث أكد "نتيجة مباراة الذهاب لن تخدعنا وسندخل لقاء اليوم بتركيز شديد".
 ونفى الفردان وجود أي مشكلة تتعلق بالإرهاق أو بالمعاناة من ارتفاع درجات الحرارة مضيفا "وجدنا فترة كافية للراحة بعد العودة من المشاركة مع المنتخب واللعب في الطقس الحالي في الإمارات أصبح أمرا معتادا وأعتقد أن هذه الأجواء ستكون من صالحنا".
 
