تريزيجيه وديمبا با يقتربان من الاتحاد 

أكدت المصادر، أن السنغالي ديمبا با لاعب نادي شنغهاي الصيني، والمصري محمود تريزيجيه لاعب نادي قاسم باشا التركي، دخلا بقوة ضمن اهتمامات إدارة نادي الاتحاد من أجل التعاقد معهما خلال الفترة الشتوية المقبلة.وأشارت إلى أن إدارة النادي التي تنوي تسريح ستة لاعبين أجانب مع الإبقاء على الثنائي المغربي كريم الأحمدي، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، حرصت على عرض تريزيجيه وديمبا با على المدرب الكرواتي سلافين بيليتش لأخذ مشورته فيهما، ولاسيما أنه عرض اسمين عليها.وينتظر أن تبادر إدارة لؤي ناظر إلى فسخ عقود كل من: الأسترالي ماثيو جورمان، البرازيلي تياجو كارليتو، البرازيليين جوناس دي سوزا، واندرسون فالديفيا، وروماريو ريكاردو دا سيلفا، والصربي أليكسندر بيزيتش. من جهة أخرى، عاد خالد التميرك مسؤول الاستثمار السابق للعمل من جديد في إدارة الاتحاد الحالية بطلب من رئيسها لؤي ناظر، لتفعيل الدور الاستثماري. وفنيا، أجرى الاتحاد تدريبه أمس على ملعبه الرئيس، استعدادا لمواجهة النصر في الجولة الـ 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة المقبل، أشرف عليه بيليتش، الذي ركز فيه على الجوانب اللياقية والتكتيكية. ولم يشارك اللاعب الصربي بيزتش في التدريبات بعد مغادرته لبلاده، وكذلك الأحمدي الذي يعاني الإصابة.
 
