واقعة داير قد تغير قانون لمسة اليد 

تريد رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، تغيير قانون لمسة اليد، وتناقش الأمر مع المجلس الدولي الذي يسن القوانين لإنهاء قرارات مثل الواقعة المثيرة للجدل ضد إيريك داير مدافع توتنهام هوتسبير. وتعتقد لجنة الحكام في الدوري الإنجليزي أنه لم يكن هناك مفر من احتساب ضربة جزاء بالنظر إلى نص القانون في الوقت الحالي وطلبت تدخل المجلس الدولي الذي يتكون من الاتحادات البريطانية الأربعة وهي إنجلترا، اسكتلندا، إيرلندا الشمالية، وويلز وأربعة ممثلين من الاتحاد الدولي "فيفا". ومن أجل تمرير أي قرار يجب موافقة ثلاثة أرباع الأصوات، ما يعني أنه يجب موافقة ممثلي "فيفا" على أي مقترح بريطاني. ويمكن أن تتوقع الجماهير التغير في نهج الحكام بعد هذا الأسبوع بعدما فضلت لجنة الحكام في الدوري الإنجليزي ولجنة الحكام المحترفين اللجوء لتفسير متساهل للقوانين الحالية. وطلب المجلس الدولي من الحكام عدم الالتفات إلى هل كانت الذراع في "وضع غير طبيعي" أو خارج نطاق الجسم، لكن بدءا من الأسبوع المقبل يمكن للحكام اتخاذ القرارات بناء على: هل كانت الذراع "في وضع متوقع" عند لمس الكرة أم لا؟ وتعتقد لجنة الحكام المحترفين أن التفسير الحالي أدى إلى زيادة ركلات الجزاء مثل تلك التي تم احتسابها ضد فيكتور ليندلوف مدافع مانشستر يونايتد ضد كريستال بالاس عندما كانت ذراعه "في وضع متوقع" أثناء اللعب. وبينما يمكن أن يؤدي تفسير "الوضع المتوقع" إلى ملل الجماهير من التغييرات المتكررة لقانون لمسة اليد غير أنه سيعالج القرارات القاسية الأخيرة، حيث سيكون لدى الحكام فرصة التفكير في عوامل أخرى مثل هل كان اللاعب يستطيع إبعاد يده عن مسار الكرة أم لا؟ وعلى الرغم من وجود مجال لتفسيرات مختلفة حول وضع الذراع في مواقف معينة فالقانون الحالي يحدد بوضوح أنه يجب احتساب خطأ أو ضربة جزاء إذا كانت يد اللاعب أو ذراعه "فوق مستوى الكتف" ولهذا السبب تم احتساب ضربة جزاء ضد داير الأحد عندما قفز في الهواء للوصول إلى كرة، لكنها لمست يده بعد ضربة رأس من آندي كارول من مدى قريب.
 
