إدواردو .. ساكن القلوب بـ «القبلات» 

يشق البرازيلي إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، طريقه باقتدار لكسر الرقم القياسي الذي حققه الثنائي مواطناه تياجو نيفيز، وويسلي لوبيز بتسجيلهما 20 هدفا خلال موسم واحد، ما وضعهما على رأس قائمة أكثر اللاعبين الأجانب تسجيلا في النادي الأزرق.
 وبالهدفين اللذين أحرزهما في مرمى النجوم أمس على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، قاد بهما فريقه إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، شارك إدواردو مواطنيه المقعد ذاته، حيث وصل هو الآخر للرقم 20، ولكن الفرصة تبدو أمامه كبيرة لكسر الرقم بعدد وافر من الأهداف ولا سيما أن الموسم لا يزال في منتصفه، وهناك الكثير من النزالات تنتظره، محليا وقاريا.
 إدواردو الذي ظهر متميزا في أول مباراة بداية الموسم كانت أمام النصر في كأس السوبر السعودي في لندن على ملعب لوفتس رود، وفيها سجل هدف الفوز الوحيد الذي توج به فريقه باللقب، ووثقت الكاميرا الناقلة أول قبلة له حين احتفل بهدفه.
 إدواردو الذي سحر العشاق بمستواه المميز وأهدافه الرائعة والجميلة والغالية، جذب هؤلاء العشاق بهواية أخرى مكنته من دخول قلوبهم من أوسع الأبواب، ألا وهي طريقته التي يحتفل بها، حيث يتوجه مباشرة نحو الكاميرا لطبع "قبلة" توثق مدى حبه للشعار الذي يرتديه، وكذلك مدى ارتباطه بالجماهير التي تؤازره وتشجعه بحرارة، وأحيانا يجثو على ركبتيه ويرفع يديه إلى السماء.
 يشار إلى أن نيفيز غادر الهلال إلى الجزيرة الإماراتي بصفقة تعتبر قياسية على الصعيد المالي ويعتبر هدفه التاريخي بالنسبة للاعبين الأجانب بـ 62 هدفا على مدار ثلاثة مواسم ونصف، وقد حقق أدواردو ثلثه في نصف موسم، ما يعني إمكانية كسر هذا الرقم أيضا لو واصل بذات المستوى التهديفي، فيما مثل لوبيز الهلال موسم 2012 - 2013.
 
