الفاتورة على النصر تزيد 3 ملايين 

ألزمت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر بتسليم ثلاثة ملايين ريال إلى نادي الفيحاء قيمة انتقال المهاجم عبدالله آل سالم في الثالث من شباط (فبراير) 2019، والقرار قابل للاستئناف. وكان الفيحاء قد أصر على الحصول على ثلاثة ملايين ريال تمثل الدفعة الثانية من انتقال المهاجم آل سالم بعد تفعيل سعود آل سويلم رئيس النصر السابق بند الشراء الكامل لعقد اللاعب في حزيران (يونيو) 2019 قبل شهر من الموعد المحدد، بيد أن الإدارة الحالية برئاسة صفوان السويكت، ترى أن المبلغ مرتفع، مطالبة بتخفيضه أو تقسيطه، إلا أن الفيحاء أصر على تسلم المبلغ بالكامل حسب الاتفاق الأول، وإلزامه بدفع ثلاثة ملايين ريال للفيحاء، وتكون الفاتورة على النصر قد زادت بعد أن ألزمه مركز التحكيم الرياضي بدفع مبلغ 8369260 ريالا للمهاجم آل سالم، بعد أن وقع عقدين: الأول، إعارته لمدة ستة أشهر، والآخر، انتقال حال تفعيل بند الشراء قبل حزيران (يونيو) من العام نفسه. من جهة ثانية، اتفقت إدارة الفيحاء مع الجهاز الفني على إقامة معسكر مغلق في المنطقة الشرقية، بين الجولتين الـ23 والـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان المحترفين سيقابل فريقها الفتح ثم الاتفاق خوفا من الإرهاق جراء كثرة التنقلات حيث قال لـ«الاقتصادية» حسام الربيعة نائب المشرف العام على فريق كرة القدم، "الفارق الزمني بين المباراتين قصير لذلك سنقيم معسكرا بين الأحساء والدمام حرصا على عدم تعرض اللاعبين للإرهاق جراء السفر ولكي يعتادوا على الأجواء المناخية في المنطقة الشرقية التي تمتاز بالرطوبة العالية". وامتدح الربيعة وضع فريقه من الناحية الفنية واللياقية بعد أن خاض خمس مباريات ودية ودخل معسكرا إعداديا في الرياض لمدة ستة أيام، وتبقى له مباراة ودية واحدة أمام التعاون.
 
