دوري أبطال آسيا : العين يتأهل لدور الـ 16 و الأهلي يودع البطولة رغم فوزه 

تأهل العين الإماراتي إلى دور الستة عشر بدوري أبطال اسيا لكرة القدم ليرافق الجيش القطري وذلك بعد فوزه 2-صفر على ضيفه ناساف الأوزبكي في حضور هدافه السابق أسامواه جيان بالمدرجات لمؤازرته بينما ودع الأهلي بطل السعودية المسابقة اليوم الثلاثاء.
 وكان العين الذي خسر الدوري الإماراتي وكأس المحترفين بحاجة للفوز لحسم تأهله عن المجموعة الرابعة دون النظر لنتيجة الأهلي مع الجيش المتأهل سلفا والتي انتهت بفوز الفريق السعودي على أرضه 2-صفر.
 #2#
 ويتصدر الجيش - الفائز بكأس قطر مؤخرا - المجموعة بعشر نقاط يليه العين بنفس الرصيد بينما يملك الأهلي تسع نقاط في المركز الثالث ليودع البطولة بجانب ناساف المتذيل بخمس نقاط.
 وسجل المهاجم الكولومبي دانيلو اسبريا هدف العين الأول قبل انتهاء الشوط الأول من تسديدة مرت من بين قدمي الحارس بعد تمريرة رائعة من عمر عبد الرحمن (عموري).
 وحضر جيان مهاجم غانا وفريق شنغهاي الصيني إلى ملعب هزاع بن زايد لمساندة فريقه السابق إذ يحظى اللاعب الذي سجل 95 هدفا في 83 مباراة مع العين بشعبية كبيرة بين جمهور النادي الإماراتي.
 #3#
 وكان تأهل الأهلي المتوج الشهر الماضي بدوري المحترفين السعودي لأول مرة منذ 32 عاما متوقفا على تعثر العين لذا لم يستفد من فوزه على الجيش في نفس التوقيت بهدفين للبرازيلي ماركينيو وأسامة هوساوي في الشوط الثاني.
 وكاد بوبور عبد الخالقوف مهاجم ناساف يقضي على آمال العين لكنه سدد في العارضة قبل ربع ساعة على النهاية قبل أن يضمن اسماعيل أحمد الفوز لصاحب الضيافة في الدقيقة الأخيرة من ضربة رأس بعد ركلة ركنية نفذها عموري.
 #4#
 
