«الإفريقي»: ندعم بلاتر ونعترض 

أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم رفضه تأجيل انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" في ظل فضحية الفساد التي تضرب المنظمة الدولية منذ يوم أمس الأول. وجاء في بيان للاتحاد القاري أمس "يعترض الاتحاد الإفريقي على تأجيل الكونجرس الخامس والستين لفيفا وانتخابات الرئاسة المقررة في الـ 29 من أيار (مايو) 2015، خلال اجتماع لجنته التنفيذية في الـ 27 من أيار (مايو) في زيوريخ، أكد الاتحاد دعمه المرشح جوزيف بلاتر لهذه الانتخابات". وأضاف أنه "يتابع بانتباه كبير الأحداث الحاصلة راهنا في العائلة الكروية. يؤكد من جديد التزامه بالعمل والتعاون في الحفاظ على القيم الأخلاقية التي تكمن وراء ممارسة هذه الرياضة". ويأتي بيان الاتحاد الإفريقي بعد طلب نظيره الأوروبي تأجيل الانتخابات حتى ستة أشهر.
 
