فروسية الأخضر .. 30 عاما بين الحواجز 

تكمل رياضة قفز الحواجز في السعودية اليوم، 30 عاما منذ أول بطولة أقامها الاتحاد السعودي للعبة عام 1990 في أبحر حتى مهرجان الدرعية للفروسية المقام حاليا في مركز الدهامي للفروسية، حيث أقام اتحاد اللعبة بطولته الأولى في عامه الأول بعد تأسيسه. وأُسس الاتحاد السعودي للفروسية بموجب قرار من وزارة الرياضة (الرئاسة العام لرعاية الشباب بالمسمى السابق) في الـ27 من كانون الأول (ديسمبر) عام 1989، تحت مسمى الاتحاد السعودي لألعاب الفروسية والسهام وفي التشكيل الجديد للاتحادات الرياضية، تم تغيير مسماه في 20 من آب (أغسطس) عام 2002 إلى الاتحاد السعودي للفروسية "فروسية الأخضر". وتعد رياضة الفروسية من الرياضات القليلة جدا التي يتنافس فيها الرجال والنساء على ذات القواعد والجولات على طول البطولات والجولات وصولا إلى المستوى الأولمبي. كما تعد أيضا الرياضة الوحيدة التي تتضمن لاعبين رياضيين اثنين هما: الفارس والحصان، حيث إن بناء علاقة وطيدة أساسها الاحترام المتبادل بين الاثنين هو أساس نجاح الشراكة الرياضية بينهما. ونظمت جمعية دبلن الملكية أول منافسة في الوثب أو قفز الحواجز في دبلن عام 1865، حظيت المسابقة حينها بمستوى عال وحضور كبير، فيما تعد النسخة الثانية من دورة الألعاب الأولمبية عام 1900 في باريس أول ألعاب أولمبية تشهد منافسات قفز الحواجز (120 عاما). ويضم البرنامج الأولمبي منذ أولمبياد 1912 ثلاثة أنواع من منافسات قفز الحواجز، هي: قفز الحواجز، والترويض، والمسابقة الكاملة.
