مشروع وينكل .. 10 آلاف ساعة تدريب 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن اللجنة الفنية في اتحاد القدم السعودي برئاسة البلجيكي يان فان وينكل، فرضت على أندية الرياض: الهلال، النصر، الشباب، والرياض، التحاق اللاعبين الذين يمثلون المنتخبات السعودية في مدرسة واحدة لإكمال دراستهم بدلا من مدارسهم، لتطبيق مشروع مركز التميز الوطني الرياضي لرفع ساعات التدريب السنوية إلى عشرة آلاف ساعة، لتكرار تجربة ألمانيا وبلجيكا.
 واجتمعت اللجنة الفنية مع ممثلي الهلال والنصر والشباب والرياض في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بحضور اللواء خالد الزيد المشرف العام على المنتخبات السنية، ومحمد الحميد الإداري العام للمنتخبات والمدربين الوطنيين يوسف خميس، فيصل البدين، يوسف عنبر، محمد العبدلي، ودانييل روميو مدرب نادي الهلال، ومديري الفئات السنية الشباب، النصر، والرياض إضافة إلى أيمن عبيد، لمناقشة مشروع مركز التميز الوطني الرياضي، حيث اعترض بعض الممثلين عليه، لعدم مناسبتها للاعبي الفئات السنية لأسباب عدة منها صعوبة وسيلة النقل.
 وعرض وينكل مشروع مركز التميز الوطني الرياضي الذي يعد من ضمن الخطة التطويرية الشاملة للمنتخبات الوطنية، وأوضح وينكل أن إنشاء مركز التميز الرياضي الوطني هو أحد أهم محاور الخطة الرئيسة الشاملة"، مبينا أنه ابتداء من العام المقبل سيتاح للاعبي الأخضر التدريب خلال الفترة الصباحية"، وقال: "إنها نقلة نوعية لتطوير كرة القدم السعودية، فقد كان من المهم جدا أن نقوم بإبلاغ الأندية بهذا المشروع وأن نحصل على موافقتهم".
 وأوضح المصدر أن وينكل استشهد بتجربة ألمانيا، وبلجيكا وربطها في السعودية، وقال: "وينكل ضرب مثلا بحصول ألمانيا على ثلاث نقاط وبلجيكا على نقطة في تصفيات يورو 2000 لتتأهل منتخبات أقل منها في المستوى، ما حدا المسؤولين في البلدين إلى جمع نجومهم في مدرسة واحدة لزيادة ساعات التدريب التي كانت 4000 ساعة إلى عشرة آلاف ساعة بإعطائهم حصص تدريبية داخل المدارس".
 وأضاف: "سيجبر لاعبو الأندية الأربعة المنضمين للمنتخبات الوطنية البراعم، الناشئين، والشباب على الدراسة في معهد العاصمة النموذجي في الرياض بعد أن اتفق الاتحاد السعودي معه على أن يتم وضع حصص تدريبية لهم بمعدل ثلاث حصص أسبوعيا لرفع معدل ساعات التدريب".
 وتابع: "بعض ممثلي الأندية الأربعة رفضوا ذلك معللين أن تجربة ألمانيا، وبلجيكا مطبقة على مشاكلهم وأن اللاعبين السعوديين مشاكلهم في فهم ثقافة كرة القدم من خلال عدم السهر لساعات طويلة وأيضا صعوبة النقل في الرياض، حيث يمضي اللاعب أربع ساعات ما بين وصوله للنادي والعودة إلى بيته إضافة إلى أن المشروع سبق أن طبقته إحدى المدارس بإغراء اللاعبين بخصم 50 في المائة للاتحاق بها لتضمن مشاركتهم في بطولات منطقة الرياض ونجحت في تحقيقها".
 وحول رفض اللاعبين الالتحاق بمعهد العاصمة في حال إقرار المشروع العام المقبل، أجاب: "اللجنة الفنية شددت على أن أي لاعب لن يشارك في البرنامج سينخفض مستواه وسيستبعد عن المنتخب السعودي بعد تقييم زملائه الذين سيحصلون على معدل فني عال".
 
