جيليرمي: النصر تغير فنيا 

 البرازيلي جيليرمي أوجستو لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، على أهمية وصعوبة مباراة النصر اليوم، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "مباراة صعبة أمام فريق منتش بالتأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، حيث ظهر بشكل متغير فنيا، بعد أن تسلم المهام المدرب البرازيلي مانو مينيزيس". وأضاف "نحتاج إلى النقاط، ونسعى جاهدين إلى كسبها، للاستمرار في النتائج الإيجابية بعد الفوز المعنوي على القادسية في المباراة الماضية 2 /1 في الجولة الماضية". وعن تسجيل هدفي الفوز على القادسية، قال: "الهدفان جاءا بمساعدة زملائي، وكلنا مجموعة واحدة همها الأول خدمة الفريق، وهما من ضمن أغلى الأهداف بالنسبة لي، كونهما أسهما في تحقيق النقاط الثلاث أمام فريق صعب على أرضه". فنيا، وضع المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا لمساته الأخيرة، من خلال مران الأمس، بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة عبر عدة محطات، بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، ومن ثم اختتمه بتمارين الكرات الثابتة.