النصر لـ «الآسيوي»: كن شجاعا 

أكد طلال النجار نائب المشرف العام على كرة القدم في النصر، أن ضمانات الاتحاد الآسيوي للأندية السعودية التي تلعب في إيران "لم نرها على أرض الواقع"، وقال: "الأحداث التي حصلت أخيرا من اقتحام السفارة والقنصلية السعودية، والاعتداءات التي حصلت مؤشر خطير جدا، والبعثات ستواجه خطورة كبيرة".
 وأضاف: "من مبدأ سلامة بعثتنا، تقدمنا بخطوة استباقية لنقل المباراتين إلى أرض محايدة إضافة إلى أننا تعرضنا لمضايقات عدة، أثناء ذهاب النصر لإيران في فترات سابقة وتعرضنا لكثير من الاستفزازات والمضايقات في المطار أو الملعب من رفع اللافتات وإثارة البلبلة في الملعب والقذف وإشعال النيران والهتافات العنصرية".
 وعن الضمانات الأمنية التي سيقدمها الاتحاد الآسيوي بعد التواصل مع الاتحاد الإيراني، أجاب النجار: "الآسيوي سيقدم ضمانات أمنية مثل ما قدمها في المرات السابقة، وللأسف لم نشاهد هذه الضمانات على أرض الواقع، والعام الماضي تقدمنا بخطاب نشعرهم أنه توجد مضايقات تتعرض لها الأندية السعودية من ضمنها النصر وأرفقنا cd لما تعرض له الفريق في مباراتنا أمام بيروزي الإيراني وموثق، وحتى تاريخ اليوم لم يتخذ الآسيوي أي إجراء"، متمنيا من اتحاد القدم السعودي أن يكون هناك صوت قوي وفاعل للرد على الاستفزازات الإيرانية وما تواجهه الأندية هناك.
 وقال: "أتمنى أن يكون الآسيوي شجاع وأن يخرج من جلباب الأندية الإيرانية، وللأسف لا يوجد هناك ردع قوي ولا يوجد أي ردة فعل قوية منه، على الرغم من المضايقات التي تتعرض لها الأندية السعودية من أعوام طويلة إلا أننا نجد مواقفه ضعيفة".
 وفي حال رفض الاتحاد الآسيوي نقل المباريات من إيران، قال: "لكل حادث حديث، نحن ننتظر ماذا تسفر عنه اجتماعات المكتب التنفيذي، والنصر ناد يقبع تحت منظومة الاتحاد السعودي، وأي إجراء سيتخذ سيكون بالتنسيق معه".
 
