دورينا 16 بلا زيادة 

أنهت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، الجدل الذي شهدته الفترة الماضية، بالتأكيد على أن النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين، ستقتصر على العدد المحدّد مسبقا، الذي يبلغ 16 فريقا فقط، بعد أن كانت النسخة الماضية هي الأخيرة بـ 14 فريقا. من جهة ثانية، وضع موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي الخاص بسوق انتقالات اللاعبين الدوري السعودي للمحترفين في المركز الثالث بين دوريات المحترفين في القارة الآسيوية، خلف الدوريين الصيني والياباني. وبلغ مجموع القيمة السوقية لمحترفي الدوري السعودي 170 مليونا و85 ألف يورو، هم قيمة 407 لاعبين، من بينهم ما نسبته 24.1 في المائة لاعبين أجانب مثلوا النسخة الأخيرة من المسابقة التي توج بلقبها فريق الهلال للمرة الثانية على التوالي والـ15 في تاريخه. وبقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد فرقه لـ16 فريقا في الموسم المقبل، أصبح الدوري السعودي هو ثالث دوري في القارة يصل عدد فرقه إلى هذا الرقم، مع الدوريين الصيني والإيراني.يذكر أن ثلاثة دوريات في القارة يلعب في دوريها الرئيس للمحترفين 18 فريقا، هم: التايلندي، الياباني، والسنغافوري، فيما تراوح باقي دوريات فرق القارة للمحترفين من 12 إلى ستة فرق.وجاء محترفو فريق الأهلي المحليون والأجانب هم الأغلى من نظرائهم في الفرق السعودية، متجاوزا وحدة قيمتهم السوقية للمليون يورو، وبلغت قيمتهم 1.15 مليون يورو، حيث جاء لاعبو الهلال في المركز الثاني بـ828 ألف يورو، النصر 678 ألف يورو، فيما جاء أحد الأقل بـ164 ألف ثم الرائد بـ199 ألفا.وجاء معدل أعمار لاعبي فريق الاتفاق هي الأصغر بـ25.7، والنصر هي الأكبر بـ28.7، كما جاء الرائد كأكثر فرق المسابقة إشراكا للاعبين بـ35 لاعبا ثم أحد بـ32 لاعبا، فيما كان أقل الفرق إشراكا للاعبين في المسابقة هو النصر بـ24 لاعبا.
 
