كنو .. «مشوش» ومستغل 

رفضت إدارة نادي الاتفاق أسلوب "لي الذراع" ولوحت بالتعامل بحزم وتطبيق لائحة الانضباط مع اللاعب محمد كنو الذي تم استبعاده من معسكر فريقه قبل لقاء العروبة اليوم ضمن دور الـ 16 من كأس ولي العهد، بعد تمرده وخروجه من معسكر فريقه دون إذن مسبق.
 وأكد خالد الدبل رئيس النادي صحة استبعاد كنو وتطبيق العقوبة، وقال: "تطبيق النظام على الجميع، ناقشنا موضوع تجديد عقده، وقدمنا له عرضا مغريا لكنه لم يتجاوب ولم يرد على العرض، علما أنه تبقى في عقده عامان ونصف وبالتالي فهو مرتبط بعقد، وهناك مدة كبيرة متبقية، وسيكملها مع الاتفاق".
 وأسرت مصادر من داخل البيت الاتفاقي، أن إدارة النادي ترى أن كنو مشوش وهناك من يستغل صغر سنه لعدم إلمامه بالأنظمة الاحترافية وإيهامه بعروض خيالية، مستبعدة أي دور لوكيله غرم العمري فيما يقوم به اللاعب.
 فيما أسر شقيق كنو من مقربين منه إلى أن اللاعب لن يعود إلى الاتفاق إلا حينما توافق إدارة النادي على انتقاله، الأمر الذي قوبل بالرفض.
 وبات كنو مطلبا للأندية بعد أن برز مع الاتفاق قبل ثلاثة مواسم، وأبدى نادي الهلال رغبة جادة بضمه، حيث قدم عرضا إبان فترة الإدارة المكلفة برئاسة أحمد بن علي، ثم أتبعه بآخر بعد أن تسلم الدبل رئاسة النادي للظفر باللاعب مقابل 18 مليون ريال، فيما تلقى الأخير اتصالا من النصر يفيده بأنه سيقدم عرضا يفوق عرض الهلال بثلاثة ملايين ريال شريطة ألا يذهب اللاعب إلى الغريم التقليدي، إضافة إلى أنه قدم قائمة بـ 13 لاعبا خلال فترة التسجيل الحالية لاختيار أي لاعب منها بعد أن يتشاور مع المدرب الألماني ستامب الذي فضل المهاجم تركي سفياني على سبيل الإعارة لمدة عام.
 من جهة أخرى، تنازل اللاعب علي الزبيدي الذي يجري تدريباته مع الفريق الأولمبي، عن مطالباته السابقة برفع عرض الأهلاويين إلى أربعة ملايين ريال، حيث كشفت المصادر أنه وافق على عرض حصوله على 1.5 مليون ريال في الموسم الواحد.
 وسيحصل الاتفاق على 15 مليون ريال مقابل تنازله عن الزبيدي للأهلي إضافة إلى مبلغ مليون ريال هدية للإدارة الجديدة من الأمير خالد بن عبدالله إضافة للمدافع الأولمبي سعيد الربيعي، بعد أن نجحت في التعاقد مع زميله المهاجم البراء باعظيم لمدة عام.
 
