رامسدايل: التقطت كورونا خلال التبضع 

كشف آرون رامسدايل حارس نادي بورنموث الإنجليزي لكرة القدم، أنه صدم لدى اكتشاف إصابته بفيروس كورونا المستجد، عادا أن الأمر كان "مخيفا ومثيرا للقلق"، رغم تأكيده أنه لا يعاني عوارض. وأعلنت رابطة الدوري حتى الآن تسجيل ثماني حالات إصابة بكوفيد - 19 نتيجة جولتين من الفحوص التي خضع لها أفراد الفرق، ضمن الاستعدادات لاستئناف منافسات الدوري في حزيران (يونيو) بعد توقفها منذ منتصف آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا. وأكد بورنموث أن إحدى حالتي إصابة كشفتهما رابطة الدوري في نهاية الأسبوع بعد جولة من الفحوص، تعود إلى أحد لاعبيه، من دون أن يكشف هويته، لكن الحارس قال لصحيفة "ذا صن" أمس "كان الأمر صدمة بلا شك، لم أخالط أحدا (في الفترة الماضية)، لكنني الآن مصاب. لا تظهر علي أي عوارض، لذا التقاط شخص شاب وفي صحة جيدة للعدوى، هو أمر مخيف ومثير للقلق". وأوضح، "الأسبوع الماضي قمت بالأمور المعتادة، مثل الذهاب إلى السوبر ماركت ومحطة الوقود. كنت حذرا، لكن يبدو أنني التقطت العدوى خلال التبضع". وأعلنت رابطة الدوري تسجيل ثمان حالات من أصل 1744 فحصا أجريت على مرحلتين في الفترة الماضية، حيث من المقرر أن تتشاور الرابطة مع المدربين واللاعبين، على أن يطرح على التصويت في اجتماع جديد للأندية اليوم.
