المطيري: حرمونا 3 لاعبين شتاء 

 محمد المطيري مدير فريق الفيصلي لكرة القدم، أن إدارات أندية الاتحاد، الهلال، والنصر رفضت إعارة أو بيع عقود عبدالمجيد السواط، أمير كردي، وعبدالعزيز الدوسري لناديه قبل إقفال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" بعد أن تقدم النادي لكسب خدماتهم، وقال "كان هناك مفاوضات، إدارات أنديتهم وبالاتفاق مع الجهاز الفني فضلوا استمرار اللاعبين معهم، بالعكس نحترم القرار وفي الأول والأخير هي مفاوضات واتفاق لم يكتب لهما النجاح". وأضاف "نجحنا في ضم خالد السميري من الاتحاد، وعلي مجرشي من الشباب، لاعبين يملكان مستويات مميزة، ومتأكد - بإذن الله - من نجاحهما، والتأقلم خلال مشوارهما مع الفريق بنظام الإعارة". وكشف المطيري، عن أن الجهاز الفني بقيادة البرازيلي بريكليس شاموسكا، فضل الاستمرار على اللاعبين الأجانب أنفسهم خلال الفترة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعدم الاستعانة بأي محترف أجنبي، وقال "الفريق يسير في اتجاه تصاعدي واللاعبون يقدمون مستويات كبيرة، وتطرق المدرب للانسجام بين اللاعبين وأنه أمر مهم والمجموعة الحالية بدأت تقدم مستويات قوية، ونحترم قرار المدرب لأنه هو المسؤول عن القرارات الفنية، إدارة النادي ثقتها كبيرة بالجهاز الفني"، موضحا أن الفيصلي قدم خلال الجولات الأربع الماضية مستويات مميزة، إلا أن النتائج غابت، واستطاع في لقاء الباطن أن يقارن بين المستوى والنتيجة بالفوز بهدفين دون مقابل.