جروس ودونيس .. 1 مقابل 1 

لا تعتبر مباراة الأهلي والهلال المقبلة مباراة حسم لبطولة دوري عبداللطيف جميل فقط، بل إنها تمثل أبعادا أكثر من ذلك لمدربين من المدرسة الأوروبية تصدروا مشهد الكرة السعودية في الفترة الماضية بعد منافسة احتدمت بينهما وأصبحت فيها أوراقهم شبه مكشوفة لبعض. اليوناني دونيس مدرب الهلال، والسويسري جروس مدرب الأهلي سيتعاملان مع مباراتهما المقبلة في الدوري كمباراة إثبات انتصار، وتأكد التفوق بعد أن جمعتهما مواجهتان فقط في تاريخهما على أرضية الملاعب السعودية. المباراة الأولى التي جمعت بينهما كانت في الدور الأول على ستاد الملك فهد الدولي وانتصر فيها الأهلي 2/1، جرت الأقدار أن يتنافس الفريقان اللذان انحصر بينهما لقب الدوري في بطولة كأس ولي العهد أيضا لتتاح الفرصة للمدرب اليوناني لرد ثأره في الخسارة من الأهلي في الدوري وهو الذي انتصر في المباراة الثانية ولكن كان الفوز بها أكثر من مجرد انتصار على الخصم، بل كانت نتائجها رفع كأس ولي العهد من أمام أنظار خصمه الأول جروس بعد أن تغلب عليه بهدفين مقابل هدف.
 ما يتفق عليه المدربان الأبرز في الموسم الرياضي السعودي هو الاختلاف مع مهاجميهم الذين حسموا لهم انتصاراتهما الماضية، فالمدرب اليوناني جورجيوس دونيس استبعد مهاجمه ناصر الشمراني لخمس مباريات ماضية عن حساباته بشكل صادم للوسط الرياضي، في الوقت الذي اختلف فيه مهند عسيري مع مدربه جروس علنا أمام الجميع وقال "كنا محتاجين لهذه الخسارة لكي نراجع حساباتنا، ويغير مدربنا قناعاته، فهو لا يلعب بشكل هجومي أمام الأندية الأقل لدرجة أن الجميع عرف طريقة لعبنا"، في تصرح أثار فتيل الاختلاف بينهما بعد مباراة نجران والأهلي التي خسرها الأهلي بعد سلسلة مباريات لم يخسرها في الدوري. يذكر أن لقاء الليلة سيكون الثاني الذي يجمع الأهلي والهلال على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في جدة، بعد أن تعادلا في المرة الأولى 1/1.
 
