السهلاوي .. مشحون 

ظهرت مباراة الهلال والنصر على نهائي السوبر بشكل جميل، أظهر صورة رائعة للرياضة السعودية في العاصمة الإنجليزية لندن، إلا أن المهاجم محمد السهلاوي شوه هذه المباراة باعتراضاته نهاية المباراة، حيث احتك في البداية مع ياسر الشهراني لاعب الهلال في الدقائق الأخيرة، بعد أن كسب الأخير خطأ صحيحا، لكن الأول ذهب معترضاً على الخطأ، إلا أن الشهراني رد عليه بابتسامة عريضة دون أي يتأثر من حديثه. القصة لم تنته هنا، بل واصل السهلاوي، الذي بدا مشحونا، تصرفاته التي لم تكن تظهر منه من قبل، فور إطلاق الحكم صافرته معلناً فوز الهلال بالمباراة وكأس السوبر، حيث اتجه إلى اللاعب محمد جحفلي، محاولاً أن يثير مشكلة جديدة، لكن جحفلي قابل ذلك ببرود دون أن يتأثر من هذا التصرف من السهلاوي، الذي حاول الاحتكاك مرة أخرى، إلا أن تدخل الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف الهلال الداعم، أسهم في إنهاء هذا الأمر وبمشاركة من فهد المفرج.
 
