ابن رمضان: سأبقي على من يضحي ويثابر 

 التونسي الحبيب بن رمضان مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، أنه برفقة جهازه المساعد قادرون على تحويل صعوبة إعادة فريقه إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والصعود به وقال "هي في متناول اليد". وسبق لابن رمضان أن أسهم في صعود أندية الوطني، الباطن، الحزم، العين، والفيحاء (مرتين) لدوري الأضواء، حيث قال لـ"الاقتصادية" بن رمضان "أشكر إدارة الوحدة منحي الثقة لتدريب ناد عريق، المهمة صعبة، وحتى أكون واقعيا يجب على الوحداويين استنفار كل مجهوداتهم المالية والإدارية والجماهيرية لتحقيق الهدف بالصعود". وزاد، "من الصعب الظفر بإحدى بطاقات الصعود في ظل تطور الأندية واستقطابها للاعبين جيدين، المنافسة ستكون شرسة، لهذا أحذرهم أنه سيكون موسما طويلا وشاقا ويجب على الجميع الالتفاف حول النادي للعودة إلي مكانه الطبيعي، وبإذن الله، الوحدة سيكون سابع صعود معي". وكشف بن رمضان أن متطلبات العمل في الأولى مختلفة تماما عن المحترفين، وقال "سنعود سريعا ويكون الأمر سهلا متى ما كانت الإدارة متفهمة لي ولمتطلبات دوري الأولى، هنا الوضع مختلف كثيرا عن دوري المحترفين، بقدر استيعاب هذه النقطة ستكون المهمة سهلة بإذن الله تعالى". وأوضح المدرب التونسي، أنه اشترط للموافقة على تدريب الوحدة تنفيذ خططه واستراتيجية عمله، وقال "الأهم توازن الرصيد البشري والإبقاء على العناصر المستعدة للتضحية والمثابرة في سبيل العودة سريعا". وأضاف، "استقطاب عناصر أجنبية مؤثرة وإيجاد بدلاء جيدين في كل مركز لإيجاد المنافسة النزيهة، طول الموسم يفرض وجود عناصر متقاربة في المستوى، والنقطة الأهم إيجاد موارد مالية حتى لا يتعرض الفريق إلى هزات يمكن أن تعصف بمجهوداته، والنقطة الأخيرة وقوف الجماهير بجانب الفريق والصبر بدعم اللاعبين ومساندتهم طوال الموسم". وكرر بن رمضان تأكيده، أن تفوقه في المحطات السابقة لم يأت من فراغ، وقال "أنا والجهاز الفني نعمل كل موسم وكأننا لم نحقق شيئا، لذلك تكون رغبتنا في تحقيق إنجازات قوية ونعمل من أجل ذلك بكل ما أوتينا من جهد لتحقيق إنجاز جديد".