إلغاء شرط «الفقاعة الطبية» في استضافة المنتخبات 

ى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم شرط "الفقاعة الطبية" لاستضافة مباريات التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. وأغلق الاتحاد الآسيوي، أمس، باب تلقي طلبات استضافة البطولة المجمعة للتصفيات الآسيوية، حيث ألغى الشرط الصحي الصارم بسبب الضمانات الصحية التي قدمتها الدول الراغبة في الاستضافة. وطبق الاتحاد الآسيوي نظام دائرة العزل الطبي المعروف باسم "الفقاعة الطبية" بشكل صارم خلال استضافة قطر لـ76 مباراة في النسخة الأخيرة من دوري أبطال آسيا 2020، حيث اقتصرت فيه حركة جميع المشاركين من لاعبين، إداريين، ومنظمين على أماكن الإقامة، وملاعب التدريب والمباريات، حيث يجنب كل شخص مشارك الاختلاط إلا في المنافسات وسيتم فحصه طبيا قبل وبعد التدريبات والمباريات. من جهته، قد يفقد المنتخب الفلسطيني عددا من عناصره قبل مواجهة المنتخب السعودي في الـ30 من آذار (مارس) الحالي ضمن التصفيات بسبب البروتوكول الصحي، الذي "علق" في الـ20 من شباط (فبراير) الماضي، السماح بدخول غير المواطنين مؤقتا للقادمين من 20 دولة للحد من انتشار فيروس كورونا. ونبه الاتحاد السعودي، نظيره الفلسطيني بضرورة مراعاة البروتوكول الذي يمنع دخول الأفراد القادمين أو الذين مروا من الدول المحظور دخولها، في بعثة منتخب بلاده، ولا سيما أن بعثة "الفلسطيني" تضم محترفين في جميع قارات العالم ومن بينهم بعض الدول "المعلقة"، حيث أشعره بالدول المحظورة تفاديا لمنع دخول بعض أعضاء البعثة. وتضم قائمة الفلسطيني محترفين خارج الحدود، أبرزهم عمرو قدورة، وميشيل "دادو" في الدوري السويدي، دانيال مصطفى في الدوري الأرجنتيني، محمد صالح في الدوري المالطي، ياسر حمد في الدوري الإسباني، ألكسيس نورامبوينا في الدوري التشيلي، جاكا حبيشة في الدوري النمساوي، نظمي البدوي في الدوري الأمريكي، وصالح شحادة في الدوري السويسري، إضافة إلى بعض أفراد الجهازين الفني والطبي.