عيد النصر .. «عيدين » 

تدرس إدارة نادي النصر إقامة حفل غنائي كبير لجماهير النادي بمناسبة تحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إما في ستاد الملك فهد الدولي أو ستاد الأمير فيصل بن فهد خلال الشهر المقبل على أن يكون الموعد المقترح الأول في العاشر من أيام شهر شوال المقبل ليضحى العيد عيدين، بمشاركة أكبر فناني السعودية والخليج لإحياء الاحتفالية بحضور عدد كبير من شخصيات النادي وشرفيين ولاعبيه السابقين.ولن يتمكن أغلب لاعبي وأجهزة الفريق لكرة القدم المشاركة فيه لتزامنه مع إجازة الفريق، حيث اضطرت الإدارة إلغاء أي احتفالات خلال شهر رمضان الحالي احتراما وإجلالا للشهر الكريم.ويختتم النصر موسمه الحالي الثلاثاء المقبل عندما يلاقي نظيره ذوب آهن الإيراني في الإمارات في ختام دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لتحديد هوية المجموعة الأولى، حيث سيغادر بعدها اللاعبون لبلدانهم أو مدنهم داخل السعودية، ما يعني غيابهم عن أي احتفالات قد يقيمها النادي الفترة المقبلة. ومنح البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق راحة لمدة يومين على أن ينتظموا في تدريب الغد استعدادا للمواجهة الآسيوية.وتوج الفريق أمس الأول بلقبه الثالث في تاريخ دوري المحترفين، والثامن في تاريخ الدوري السعودي منذ موسم 1976/ 1977 عقب فوزه على الباطن في الجولة الأخيرة من الدوري 2/ 1، حيث سجل الفريق عددا من الأرقام القياسية في الدوري الاستثنائي أبرزها تحقيقه 70 نقطة، وتسجيل 69 هدفا. ودون المغربي عبدالرزاق حمدالله اسمه في قمة الهدافين التاريخيين للدوري برصيد 34 هدفا إضافة لمعادلته مواطنه وزميله في الفريق نور الدين إمرابط بعدد صناعة الأهداف، كما سجل حمدالله في 13 مباراة متتالية محققا سلسلة قياسية جديدة للاعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين.ويمتلك حمدالله أفضل معدل تسجيل في تاريخ المسابقة، وهو 1.3 هدف في اللقاء الواحد، وبات أيضا أول لاعب يسجل أربع ثلاثيات (هاتريك) خلال موسم واحد في الدوري السعودي.
 
