العبيد: نريد نغمة الفوز 

شدد عبدالرحمن العبيد مدافع فريق القادسية لكرة القدم على أهمية مباراة الفريق الليلة أمام نجران ضمن الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "الفريق يريد النقاط الثلاث ليعود من جديد إلى نغمة الفوز في الدوري ولتحقيق مركز متقدم بعد خسارة عدة نقاط في المباريات الماضية".
 وامتدح خصمهم نجران الليلة، وقال "خصوصاً أنه حقق فوزه الأول في المباراة السابقة، وأنهم سيدخلون المباراة بتركيز عال، بلا تهاون لضمان العودة من جدة بنتيجة إيجابية". وأشار إلى أن جماهير الفريق قدمت الشيء الكثير، وقال "تنتظر منا رد الدين، الفوز هو أقل ما نقدمه لهم مقابل وفائهم ومؤازرتهم لجميع اللاعبين". وأكد أن المدرب البرازيلي أليكسندر جالو حرص في التدريبات السابقة على تطبيق التكتيك المناسب الذي سيخدم الفريق بإذن الله، مشدداً على أهمية المباراة وحصد الثلاث نقاط للعودة مجدداً للمنافسة على مراكز متقدمة في الدوري.
 
