مهلة برونو تنتهي اليوم 

أمهلت إدارة نادي النصر نظيرتها في نابولي الإيطالي فرصة أخيرة اليوم للرد على عرضها بضم المدافع البرازيلي برونو أوفيني لمدة موسم واحد قبل الانسحاب من الصفقة، حيث بدأت بخطوات استباقية من خلال فتح المفاوضات مع أكثر من لاعب في حال رفض النادي الإيطالي العرض النصراوي.
 من جهة ثانية، كشفت مصادر أن إدارة النصر لن تضع أي إعلان على "التيشرت" في بطولة تبوك الودية إلا بعد توقيع عقد الشراكة مع النادي حيث ترددت أنباء عن اتفاق النادي مع شركه الطيار للسفر والسياحه إلا أن العقد لم يبرم حتى الآن وهو ما قد يغيب إعلان الشركة في البطولة الودية في تبوك التي ستكون منقولة تلفزيونيا.
 على صعيد آخر، تغادر بعثة النصر فجر الغد إلى الرياض بعد انتهاء المعسكر الخارجي الذي امتد إلى 18 يوما في كرواتيا وخاض فيه الفريق أربع مباريات ودية حيث سيجري الفريق الأول مرانا وحيدا في الرياض قبل التوجه إلى تبوك من أجل المشاركة في البطولة الودية الدولية الأولى بجانب الاتحاد والوداد المغربي ووادي دجلة المصري بداية من الثاني من آب (أغسطس) وحتى الخامس من الشهر نفسه.
 
