ريجيكامب: بالشرطة .. سنتأهل 

ب الروماني ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، عن أمله في الخروج منتصرا في مواجهتي الشرطة العراقي في الجولتين الثالثة والرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وقال في المؤتمر الصحافي أمس، "أتمنى أن نخرج بنتيجة إيجابية في المباراتين ضد الشرطة، لخطف بطاقة التأهل". وأضاف "ليس من المهم الحديث عن الوقت الذي حضرت فيه، لدينا 30 لاعبا، وأعمل على اختيار الأفضل، آمل ألا تكون هناك إصابات كثيرة". واعترف ريجيكامب بأنهم يمرون بمرحلة صعبة، وقال "لذلك أجتمع مع اللاعبين بعد نهاية المباريات، وأمنح الجميع فرصة للتحدث عما بداخلهم". وزاد "ميتريتا لن يتمكن من المشاركة في مباراة اليوم، لديه إصابة محدودة، آمل أن يكون في كامل الجاهزية للمباريات المقبلة". من جهته، قال اللاعب عبدالرحمن غريب "سنخوض مواجهة قوية، طموحاتنا والشرطة واحدة، تعويض النقاط المهدرة في المباراتين الماضيتين". وأضاف "نتيجة مباراة الدحيل القطري، منحت الفريق دافعا كبيرا للظهور بشكل مميز". في المقابل، أكد الصربي ألكسندر إيليش مدرب الشرطة، أن فريقه مطالب بالظهور بشكل إيجابي، وقال "الشرطة والأهلي يمران بالوضعية نفسها من ناحيتي الأداء والنتائج، ونسعى إلى تحقيق تحول إيجابي في منظومتنا". وأضاف "دفعنا ثمن الأخطاء الفردية، ولدينا الجودة الكافية لتحقيق التحول الذي نريده"، مبينا "دربت الأهلي مرتين، والوضع الآن يختلف تماما عما كنت أعيشه سابقا، وهناك كثير من المتغيرات في المجموعة، ومباراتنا ستعكس أشياء جديدة".