الأخضر  الشاب .. خسارة ثانية 

خسر المنتخب السعودي للشباب، ثاني مبارياته الودية أمام كوستاريكا 2/0 ضمن معسكره الإعدادي في كوريا الجنوبية استعدادًا للمشاركة في منافسات كأس العالم تحت 20 عامًا التي تنطلق 20 مايو الجاري. وكانت المجموعة التي لم تشارك في مباراة كوستاريكا قد أجرت مرانًا على ملعب المباراة تلخّص في الجري ثم تمارين الإطالة، واختتمت الحصة بتمارين بالكرة.يُذكر أن الأخضر خسر مباراته الأولى أمام كوريا الجنوبية وبقيت له مباراة ودية خلال معسكره النهائي الذي يستمر إلى 18 مايو الحالي قبل انطلاق منافسات كأس العالم، حيث يوجد في المجموعة السادسة إلى جانب منتخبات الإكوادور، أمريكا، والسنغال.
 
