مصافحة ليوناردو بالخصم بعد محاكمته 

قطع تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم، شوطا كبيرا نحو العودة من جديد للملاعب بعد أن شعر بتحسن كبير على موضع إصابته على مستوى الركبة نتيجة تمزق الرباط الجانبي من الدرجة الثانية، حيث بدأ اللاعب الذي يواصل التأهيل في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي بقيادة التونسي حاتم جمعة في تنفيذ برنامجه اللياقي مع المصري إبراهيم إسماعيل إخصائي علاج تأهيل اللاعبين المصابين، حيث تم تحديد منتصف الشهر المقبل، موعدا لملامسته الكرة مجددا.من جهة أخرى، أوضحت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب اليوناني فيتفا تزيديس، إصابته بكدمة في مفصل قدمه لن تعيقه عن المشاركة في لقاء الباطن ضمن الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين.إلى ذلك، ينتظر أن يصل البرازيلي ليوناردو دي سوزا، اليوم إلى جدة بعد أن خاطب إدارة ناديه بموعد وصوله في هذا الشهر بعد نهاية إجراءات المحاكمة التي كان يخضع لها في بلاده وتسببت في تأخر وصوله. وكان دي سوزا، قد غادر نهاية الشهر الماضي إلى بلاده بعد أن طالب إدارة ناديه بمنحه يومين لإنهاء بعض الالتزامات الخاصة به هناك قبل أن تنقطع الاتصالات معه ويتم تطبيق الأنظمة واللوائح الخاصة باللاعبين المحترفين بحسم 15 في المائة من راتبه تضاعفت فيما بعد لتبلغ 50 في المائة. ميدانيا، طالب الأوكراني سيرجي ريبروف اللاعبين الذين خاضوا لقاء الشعلة الأخير في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، إجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين أدى البقية فقرات لياقية وتكتيكية، فيما شهدت التدريبات مشاركة معتز هوساوي الذي كان يشتكي من ارتفاع في درجة الحرارة خلال الأيام الماضية، نظرا لمعاناته من "نزلة برد".
 
