الأخضر .. يستطيع 

سيكون المجد والحلم مجتمعين يعانقان أحلام منتخبات عدة لطرق أبواب موسكو، بعد أن ضمن المنتخبان الياباني والإيراني التأهل إلى مونديال 2018، حيث تبقت بطاقتان مباشرتان، ودور فاصل "الملحق" خلال التصفيات الآسيوية، حيث تتصارع عليها ستة منتخبات بحسابات مختلفة، للحاق بركب المتأهلين. وما بين جدة وملبورن، ستتابع الجماهير السعودية بقلق 180 دقيقة الموقعتين الحاسمتين، إذ يستضيف المنتخب السعودي نظيره الياباني، والأسترالي يلاقي التايلاندي في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية، كما يلعب العراق مع الإمارات الذي يأمل تعثر الأخضر.فيما يحتدم الصراع في المجموعة الأولى بين ثلاثة منتخبات أخرى أيضا، حيث تلعب إيران مع سورية، أوزبكستان مع كوريا الجنوبية، وقطر مع الصين. ويحتل الأخضر المرتبة الثانية في مجموعته الثانية برصيد 16 نقطة، خلف اليابان المتصدرة بـ20 نقطة (تأهلت للمونديال)، قبل أن تأتي أستراليا ثالثة بـ16 نقطة بفارق الأهداف عن الأخضر "الفارق هدفان"، فالإمارات رابعا بـ13 نقطة، العراق خامسا بثماني نقاط وأخيرا تايلاند بنقطتين.وتحتل إيران المرتبة الأولى في المجموعة الأولى، بـ21 نقطة (ضمنت التأهل)، تليها كوريا الجنوبية بـ14 نقطة، ثم سورية بـ12 نقطة، أوزبكستان 12 نقطة، الصين تسع نقاط، فقطر بسبع نقاط. وبشعار "نعم نستطيع"، سيدلف الأخضر ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المضيئة" في جدة، في مواجهة "الساموراي" بكل قواه لتحقيق الانتصار أملا في خطف التأهل المباشر مدعّمين بـ60 ألف متفرج، بعد مبادرة الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، بدخولهم بالمجان بشراء التذاكر.فيما يواجه الأسترالي اختبارا أكثر سهولة حينما يستضيف نظيره التايلاندي متذيل المجموعة، حيث يخطط "الكنغر"، إلى حسم التحدي بأكبر عدد ممكن من الأهداف للاستفادة منه حال حقق الأخضر الفوز على نظيره الياباني، إذ ستحسم البطاقة في هذه الحالة من خلال فارق الأهداف الذي يرجح حاليا كفة الأخضر ولكن بفارق هدفين فقط.كما يلتقي المنتخب العراقي بنظيره الإماراتي على ستاد عُمان الدولي، حيث يرغب الأول في انتصار ينهي مسيرته بشكل جيد، بينما يطمح الثاني للتشبث بالفرصة الضعيفة التي يمتلكها على الأقل للمنافسة على المركز الثالث. وفي المجموعة الأولى، تتشابك الحسابات بين منتخبات كوريا الجنوبية، سورية، أوزبكستان، خاصة أن المنتخب الإيراني ضمن التأهل وصدارة المجموعة بغض النظر عن نتيجة مباراته مع ضيفه السوري على ستاد أزادي في طهران، حيث يتطلّع الضيوف لاستغلال تأهل المضيف لتحقيق الفوز عليه، رغم أنه لن يكون الفوز كافيا بالنظر لحوجته إلى المعاونة من منافسيه المباشرين بالتعادل بين منتخبي أوزبكستان وكوريا الجنوبية أو فوز الأول على ملعبه بفارق هدف واحد. وفي مباراة أخرى لحساب المجموعة الأولى، تلتقي قطر بالصين، إذ يبحث الأخير عن القفز للملحق، فيما ودّع أصحاب الأرض المنافسة مبكرا. يشار إلى أن الفائز في لقاء صاحبي الثالث في المجموعتين سيلعب مباراة فاصلة مع رابع تصفيات اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).
 
