الراشد: التأجيل الفردي مرفوض .. وسنعدل الجدولة خلال 24 ساعة 

أكد لـ "الاقتصادية" أحمد الراشد رئيس لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، أن لجنته ستعدل جدولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في غضون 24 ساعة فقط، في حال صدور قرارات من الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم بتأجيل مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، ومباريات دوري أبطال آسيا، وقال، "نحن على أتم الاستعداد لتعديل جدولة الدوري، ولن يأخذ الأمر أكثر من 24 ساعة، ننتظر اجتماعات الاتحاد الآسيوي الأسبوع المقبل، التي على ضوئها ستتضح الصورة كاملة".
 وزاد، "في حال قام الاتحاد الآسيوي بإصدار قرارات انفرادية بتأجيل كل مباراة على حدة، لن نقوم بتعديل مواعيد مبارياتنا، وستبقى على مواعيدها الحالية حتى لو كانت هناك أيام من دون مباريات، وذلك من مبدأ عدالة التنافس بين بقية أندية الدوري".
 وعن الطلب الذي تقدم به نادي الاتفاق بتقديم موعد مباراته مع الهلال ضمن الجولة الـ21 من الدور بعد تأجيل مباراة الأخير في آسيا بسبب أزمة فيروس كورونا، "رفضنا الطلب، ولن نعدل أي مباراة معينة دون بقية المباريات، يهمنا أن يكون هناك عدالة وتساو للفرص بين جميع الأندية في الدوري، وفي حال تقدمت الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا بطلب جماعي لتعديل مبارياتها، سندرس الطلب، أما إذا تقدم ناد بعينه دون بقية الأندية، لن ننظر في طلبه وستستمر الجدولة كما هي عليه".
 وكانت إدارة الاتفاق قد أشارت في بيان أمس إلى أن لجنة المسابقات متناقضة، مطالبة بإعادة مباراة الشباب إلى وقتها، أو الموافقة على تقديم مباراة الهلال.
 يذكر أن لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم دعت إلى اجتماع استثنائي السبت المقبل في الإمارات، لمناقشة تأجيل مباريات دوري أبطال آسيا بشكل كامل بسبب انتشار فيروس كورونا، وامتناع بعض الدول عن إقامة المباريات فيها، أو إرسال لاعبيها للعب مع أندية ينتشر فيها الفيروس.
