سهيل: قد نخرج صفر اليدين 

لا يريد العماني سعد سهيل لاعب الاستثمار في نادي النصر، والمشارك مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات أن يتحدث في الوقت الحالي عن أي موضوع يتعلق بمستقبله غير مباراة بلاده المصيرية مع منتخب تركمانستان في ختام مباريات دور المجموعات وكأس آسيا، متمنيا تأجيل الحديث حتى ختام المشاركة القارية. واعتبر سهيل، أن المنتخب العماني أكثر من تضرر في البطولة بسبب التحكيم، وقال "الضرر كلفنا خسارة مباراتين، منتخب عمان دفع ثمن أخطاء الحكام ونال خسارتين متتاليتين، ومن الممكن أن يودع البطولة بسببهما". وأضاف "بكل أسف، منتخب عمان تضرر كثيرا من قرارات الحكام في مباراتي أوزبكستان واليابان، خرجنا منهما صفر اليدين رغم الأداء الجيد الذي قدمناه فيهما وبشهادة الجميع". وتمنى أن يوفق المنتخب السعودي في البطولة، وقال "الأخضر يمضي بشكل مميز، مؤهل لبلوغ أبعد نقطة ممكنة، يمتلك عناصر مميزة"، مشيرا إلى أنهم يقيمون مع بعثة الأخضر، في فندق واحد في أبوظبي، وقال "التقيتهم ودعوت لهم بالتوفيق".
 
