المدلج: اكتشفنا سهر بعض اللاعبين .. سنحاسبهم 

تطارد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الدولي عبدالعزيز البيشي، لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، ونادي الفيصلي، راغبة في التعاقد معه من خلال الانتقالات الشتوية، عقب المستويات المتطورة التي ظهر بها في بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية الرباعية التي استضافها الأخضر بمشاركة البرازيل، والأرجنتين، والعراق، إذ سجل اللاعب هدف التعادل في المواجهة الأخيرة لكتيبة المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، أمام أسود الرافدين التي حسمها التعادل 1/1.وبين فهد المدلج رئيس الفيصلي، أن هناك تلميحات شفهية من أكثر من ناد للتوقيع مع البيشي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد الظهور المتميز له في سوبر كلاسيكو، وقال "لا نمانع في بيع عقده، فالاستثمار جزء من خططنا لزيادة مداخيل النادي، في الواقع الكل سيستفيد، بيد أن كل ما يدور حاليا لم يرتق إلى المفاوضات الرسمية، اللاعب يستحق كل خير لأنه منضبط، ومتميز، يسعى لتطوير نفسه والدليل أنه لم يتغيب عن أي تدريب منذ بداية الموسم".وتابع في حديثه لـ"الاقتصادية": إدارة النادي وبعد الاجتماع مع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، اتفقت مبدئيا على حاجة العنابي إلى صانع ألعاب أجنبي لاستقطابه، وقد نغير اسمين أجنبيين كحد أقصى، على أن تكون الخانة الثانية في مركز الهجوم أو الدفاع بحسب التقرير الفني الذي سيقدمه المدرب خلال الفترة المقبلة"، مستبعدا نيتهم في التعاقد مع حارس أجنبي، وقال "ثقتنا لا تحدها حدود بحماة العرين الحاليين وعلى رأسهم مصطفى ملائكة، الذي وجد طريقه أخيرا للأخضر، ما يدل على تميزه، إضافة إلى وجود حراس خبرة وسبق لهم اللعب دوليا، مثل أحمد الكسار، وخالد شراحيلي، أتوقع أن يأتي التنافس كبيرا فيما بينهم". وقال "تراجع نتائج الفيصلي، ربما يكون المدرب الروماني ريدنيك المقال من منصبه أحد أسبابه، لكن أيضا اللاعبين يتحملون جزءا من المسؤولية لانخفاض مستوياتهم، تحدثنا معهم عقب مباراة التعاون مباشرة، لاحظنا سهر مجموعة منهم لساعات متأخرة وهذه من أسباب انخفاض مردودهم. كرة القدم أصبحت احترافا وانضباطا داخل الملعب وخارجه وكلها أسباب تؤثر في عطاء اللاعبين، بالنسبة لنا فنحن نحثهم على العمل وإعادة توهج الفريق، مع مطالبتنا لهم بأن يحاسب كل لاعب نفسه قبل أن نحاسبهم".وجدد المدلج، تأكيده على قوة وصعوبة النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تعاقدات الأندية التي أبرمتها مع اللاعبين والمدربين جاءت بملايين الدولارات، المباريات أضحت أكثر صعوبة في ظل الأجانب الثمانية، بحسب تقييمي فإن الهلال، والنصر، والأهلي، سيختلفون عن البقية في النصف الثاني من المسابقة"، منوها إلى أن الفيصلي، قريب من التوقيع مع شركتين خلال الفترة المقبلة ليكتمل عدد الرعاة إلى عشر شركات.
 
