السعود: هل الفتح ناد غير سعودي؟ 

تعجب خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح من بيان "اتحاد القدم السعودي" عن تأجيل الخطاب الذي أصدر بحق نادي الاتحاد من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والقاضي بخصم ثلاثة نقاط منه على خلفية قضيته مع اللاعب الأرجنتيني مانسو، إلى ما بعد نهاية لقاء الفريقين في الجولة الـ 13 من دوري "جميل" للمحترفين الذي انتهى اتحاديا 3/2، وقال "بيان عجيب ومحزن جدا ومخجل في الوقت نفسه، ولا سيما أن الناديين سعوديان، والاتحاد يستطيع الفوز على الفتح في أسوأ ظروفه وهو ناد كبير وعزيز علينا جدا، وأما بيان "اتحاد القدم السعودي" فهو غريب، وكأنما الفتح ناد غير سعودي والشخص الذي صاغه وضعهم في حرج شديد".
 وأضاف "تم خصم ثلاث نقاط على الفتح سابقا وأبلغنا بالعقوبة قبل لقاء مهم بـ 24 ساعة وكنا موجودين في المعسكر وأثر ذلك الخبر على نفسية اللاعبين قبل المباراة، ولماذا لم يبلغونا بعد الانتهاء من المباراة"؟.
 وختم "لو أن البيان أعلن قبل المباراة التي جمعتنا مع الاتحاد لن يحضر جماهيره، وأمور كثيرة ستحصل، وأنا قد أكون مستفيدا منها، ولا سيما أننا قدمنا مباراة كبيرة، ولكن قدر الله وما شاء فعل بالخسارة 3/2، القرار الذي اتخذه "اتحاد القدم السعودي" غير موفق فيه إطلاقا وبخس حق الفتح وكأن الفتح ناد غير سعودي ولا بد أن يعرفوا أنه يقع في مدينة كلها خير اسمها الأحساء، والفتح ناد أصل وليس فرعا".
 
