سولشار: دي خيا مذهل 

 النرويجي أولي جونار سولشار مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، حارسه الإسباني ديفيد دي خيا بأنه أفضل حارس مرمى في العالم، مؤكدا أن الإسباني أنقذ فريقه خلال الفوز 2 /1 على فياريال الإسباني في دوري أبطال أوروبا أمس الأول. وتصدر كريستيانو رونالدو العناوين بعد أن سجل هدف الفوز في اللحظات الأخيرة ليحول يونايتد تأخره إلى أول انتصار له في المجموعة السادسة، لكن سولشار عد دي خيا رجل المباراة. وقال المدرب النرويجي لوسائل الإعلام بعد المباراة "لحسن الحظ لدينا أفضل حارس في العالم، ديفيد مذهل، في الشوط الثاني امتلكوا الكرة بشكل أكبر وكان اللعب مفتوحا واستحقوا التقدم". ولم يحظ دي خيا بإشادة مشابهة خلال مواجهة فياريال في نهائي الدوري الأوروبي بالموسم الماضي حين أخفق في إنقاذ 11 ركلة ترجيح قبل أن يهدر ركلته ليذهب اللقب للفريق الإسباني. وعبر سولشار عن سعادته بردة فعل الحارس، وقال "قضى صيفا صعبا "بعد نهائي الدوري الأوروبي" وانضم لبطولة أوروبا ولم يشارك، لكنه عاد للعب بعزيمة وإيمان وجهد كبير، استمتع به". وتابع "نال مكافأة مستحقة في اللقاء لأنه أنقذنا الليلة ويجب أن نتحلى بالواقعية ونعترف بذلك". ويحتل يونايتد، الذي تعرض لهزيمة صادمة من يانج بويز في الجولة الافتتاحية، المركز الثالث بثلاث نقاط من مباراتين، ويعود يونايتد لأجواء الدوري الإنجليزي الممتاز حين يواجه إيفرتون في ملعب أولد ترافورد غدا.