61 مليونا عجز الشباب 

بلغ العجز المالي في ميزانية الشباب (61.171.098) ريال خلال الموسم الماضي بعد أن أوضح التقرير المالي أن الإيرادات كانت (33.378.116) ريال، والمصروفات (94.549.214) ريال.وناقشت الجمعية العمومية البارحة القوائم المالية للنادي للموسم (2016 - 2017) إضافة إلى ميزانيته التقديرية المتوقعة للموسم (2017 - 2018) حيث بلغت الميزانية التقديرية والمقترحة أن الإيرادات المتوقعة (96.678.666) ريال، والمصروفات (91.528.996) ريال، والفائض (5.149.670) ريال.من جانبه، بين أحمد العقيل أمين النادي أن جميع الديون السابقة تكفل بسدادها الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري الذي تجد جميع الإدارات المتعاقبه كل الدعم المادي والمعنوي منه منذ أكثر من 42 عاما.في المقابل، قال عبد الله القريني رئيس النادي "العمل خلال السنتين الماضيتين كان يهدف إلى تقليل المصروفات وفق خطه مالية واضحة حيث استطعنا الوصول إلى وضع مالي مستقر دون أن يكون هناك ديون متراكمة". وأضاف "العمل الإداري سيستمر من خلال استقطاب كوادر سعودية لديها أفكار مميزة ستنظم لأعضاء مجلس الإدارة الحالي، كما أنه هناك شركة راعية للنادي سيتم الإعلان عن تفاصيلها قريبا". يشار إلى أن الدكتور بدر الجبر مرشح لتولي منصب النائب فيما سيستمر أحمد العقيل أمينا، ناصر السبيعي أمين للصندوق، ومنصور العريفي مشرفا قانونيا.
 
