القميص 3 .. لا ينسى 

لم ينس لاعبو فريق الهلال لكرة القدم خلال تتويجهم، البارحة، بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، زميلهم السابق البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد أن رفض نادي شباب الأهلي الإماراتي طلبه بالسفر إلى السعودية للمشاركة في احتفالات فريقه السابق الهلال بالتتويج.
 وكانت إدارة شباب الأهلي قد استندت في رفضها بسبب قوانين مكافحة فيروس كورونا في البلاد، حيث ستتسبب في حرمان الفريق من مجهود إدواردو حينما يخضع للحجر الصحي عقب عودته إلى الإمارات قادما من السعودية.
 وحمل لاعبو الهلال قميصا يحمل الرقم (3) لزميلهم إدواردو بعد أن توج الهلال بلقب الدوري للمرة الـ16 في تاريخه.
 يذكر أن إدواردو انضم إلى شباب الأهلي بعد نهاية عقده مع الهلال الذي مثله من 2015 قادما من بورتو البرتغالي.
