الاتحاد وسانوجو بين التسوية والإعادة 

أوضحت المصادر، أن نادي الاتحاد، سيعيد قيد اللاعب الإيفواري سيكو سانوجو، من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد أن وقف المدرب الهولندي تين كات، على مستوياته عبر تسجيلات الفيديو، وأثنى على قدراته مطالبا بالاستعانة بخدماته مجددا. ومن المنتظر وصول سانوجو، إلى جدة خلال اليومين المقبلين للتفاوض حول مصيره إما بالاستمرار أو المغادرة بعد تسوية مستحقاته.وتضم قائمة اللاعبين الأجانب الذين سيرحلون عن الاتحاد، من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، التشيلي كارلوس فيلانويفا، والصربي ألكسندر بيرجوفيتش، بينما سيقيد مجموعة أخرى من اللاعبين لتشمل الحارس البرازيلي جروهي، مواطنه جوناس.في السياق، أنهت إدارة الاتحاد، التعاقد مع الأرجنتيني ليوناردو جيل لاعب روزاريو، الذي سيصل الإثنين للخضوع للفحوص الطبية التي تسبق التعاقد لستة أشهر فقط بقيمة مالية لا تتخطى الـ1.5 مليون دولار. ميدانيا، تدرب الاتحاد، أمس تحضيرا لمواجهة الفتح، ضمن المرحلة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ حرص على كات، على شرح الخطة التي سينتهجها في اللقاء خاصة أنه لن يتوافر أمامه من اللاعبين الأجانب سوى الثنائي بريجوفيتش، ورومارينهو، بعد تأكد غياب المغربي كريم الأحمدي، للإيقاف.
 
