وداع الاتحاد بـ «تورتة» مسعود 

ودّعت أسرة الفندق التركي الذي احتضن معسكر فريق الاتحاد لكرة القدم، البعثة بحفل مصغر، بمشاركة واسعة من اللاعبين والجهازين الفني والإداري، وكان لافتاً أن "التورتة" التي التف حولها الجميع، حملت صورة الراحل أحمد مسعود، الرئيس الأسبق للنادي، الذي وافته المنية بداية هذا الشهر، قبل أن تكتمل فترة التحضيرات التي تجيء تأهبا لمعاودة دوري جميل للمحترفين انطلاقته من جديد.
 وكان حاتم باعشن، رئيس النادي، قد نظّم مأدبة عشاء للبعثة في أحد مطاعم ضاحية بورصة التركية، قبل أن يحط الفريق الرحال في جدة فجرا، بعد أن اختتم معسكره الذي استمر لـ19 يوما بتدريب أخير صباح البارحة، سبقه اجتماع بين اللاعبين ومدربهم التشيلي سييرا، حثهم من خلاله على العمل لتقديم ما يليق بالاتحاد وتاريخه العريق، فيما تركز المران على رفع معدلات اللياقة البدنية، إلى جانب بعض الجمل التكتيكية قبل توزيع اللاعبين لمجموعتين في الفقرة الخاصة بالمناورة المعتادة.
 من جانب آخر، قرر سييرا منح اللاعبين إجازة لمدة يومين فور وصول البعثة إلى جدة، وسيعاودون انتظامهم في التدريبات الثلاثاء تحضيرا للقاء الوحدة في الجولة الثالثة من الدوري على ملعب "الشرائع" في مكة المكرمة.
 
