«نصر» الهلال عيد 

فيما جعل فريق الهلال لكرة القدم عيد جماهيره عيدين وفرحتها فرحتين، الأولى بمناسبة عيد الأضحى المبارك، والأخرى بعد أن مزق شباك غريمه النصر 4 / 1، موسعا الفارق بينهما إلى تسع نقاط كاملة، في جولة "عيدنا عيدين" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أسقط الشباب مضيفه الوحدة بعد أن تغلب عليه 3 / 1، وعمق الاتفاق جراح العدالة بالفوز عليه 1 / 0. ورفع الهلال رصيده إلى (54 نقطة)، بينما تجمد رصيد النصر عند (45 نقطة)، كما رفع الشباب رصيده إلى (34 نقطة)، والاتفاق (32 نقطة)، فيما تجمد رصيد الوحدة عند (39 نقطة)، والعدالة (17 نقطة). وأمّن الهلال صدارته بعد أن مزق شباك النصر أربع مرات، استهلها الإيطالي جيوفينكو بتصويبة زاحفة اكتفى الأسترالي جونز حارس النصر بالنظر إليها وهي تعانق شباكه (35)، لكن سلطان الغنام أدرك التعادل للنصر (46)، إلا أن الفرنسي بافيتيمبي جوميز أضاف الهدف الثاني من ضربة جزاء (55)، والبرازيلي كارلوس إدواردو وسع الفارق بالهدف الثالث (60)، قبل أن يعود جوميز ويطلق رصاصة الرحمة بالهدف الرابع في الدقيقة (79). وعوض الشباب خسارته في الجولة الـ22 أمام الاتفاق 0 / 3 بفوز كبير على مضيفه الوحدة بثلاثية بدأها البرازيلي سيباستياو دي فريتاس الهدف الأول عن طريق ضربة جزاء (34)، قبل أن يضيف ماكيتي ديوب الهدف الثاني من ضربة جزاء أيضا (54)، والثالث (67). وأكمل الوحدة، المباراة بعشرة لاعبين، بعدما أشهر الحكم محمد الهويش، البطاقة الحمراء للمدافع ريناتو شافيز (76). وغاب عن المباراة، البرتغالي بيدرو كاتشينيا مدرب الشباب، ليتولى مساعده سلطان القنوي المسؤولية الفنية. وواصل الاتفاق تقدمه نحو المناطق الآمنة على حساب العدالة بعد أن تقمص دور البطل سعيد الربيعي بهدف رأسي مستفيدا من ركنية نفذها محمد الكويكبي (38).
 
