فالديفيا يعتذر عن الإشارة "غير الأخلاقية" نحو الجمهور الإماراتي 

أبدى التشيلي جورج لويس فالديفيا لاعب الوحدة الإماراتي لكرة القدم اعتذاره عن الإشارة التي وجهها نحو جمهور مباراة فريقه والشباب مساء الاحد، والتي أعتبرها الجمهور "إشارة غير أخلاقية".
 وظهر فالديفيا على شاشة القنوات التلفزيونية الإماراتية وهو يوجه الإشارة نحو الجمهور بصورة واضحة، ما أثار حالة من الغضب وانتقادات شديدة للاعب على صفحات التواصل الاجتماعي على الإنترنت، وطالب البعض بمعاقبته بالإيقاف.
 وقال اللاعب للصحفيين عقب اللقاء الذي انتهى بخسارة فريقه بهدف ":"لم أقصد أي إهانة لأحد، ولم أعرف انها إشارة بذيئة للجمهور الإماراتي".
 وأضاف :"كانت إشارتي موجهة إلى بعض أصدقائي الذين حضروا من البرازيل لمشاهدتي، ولم أكن أقصد بها أي شخص آخر".
 وأضاف :"هذه الإشارة متبادلة بين الأشخاص في تشيلي والبرازيل، وتستخدم على سبيل المزاح، ولا تعني أي شيء سلبي، وأتمنى أن لا يكون هناك سوء فهم لدى الجماهير".
 من جانبه، قال مدير الفريق الأول بنادي الوحدة عبد الباسط الحمادي : "منذ قدوم فالديفيا إلى الإمارات، وكانت هناك ضجة إعلامية، وضغط كبير على اللاعب".
 وأضاف : "أتمنى عدم التسرع من الشارع الرياضي في الحكم على اللاعبين، لأن هناك اختلاف في الثقافات، ونحن بدورنا قمنا بالحديث مع اللاعب بأن يحاول الابتعاد عن القيام بتصرفات مثيرة للجدل".
 
