بولت يسجل خامس أسرع زمن في سباق 100 متر 

شارك العداء الجامايكي الشهير اوسين بولت اليوم السبت في الدور قبل النهائي لسباق 100 متر ضمن بطولة العالم لألعاب القوى مسجلا عودته إلى استاد عش الطائر، الذي شهد تتويجه بثلاث ميداليات ذهبية بأرقام قياسية عالمية خلال أولمبياد بكين 2008 .
 وقام بولت الذي أكمل عامه التاسع والعشرين أمس الجمعة، بتحية الجماهير عبر ترديد أغنية "هل يمكنك الحب" للمطرب الجامايكي الراحل بوب مارلي، قبل أن يسجل 96ر9 ثانية خلال السباق محتلا المركز الخامس.
 وأحرز بولت 14 لقبا في بطولة العالم والاولمبياد ولم يسبق له الخسارة في نهائي البطولات الكبرى، لكنه عانى من لعنة الإصابات في الموسم الماضي وبداية هذا العام، حيث جاء إلى بكين بعد موسم متوسط النتائج حيث كانت أبرز إنجازاته تسجيل 87ر9 ثانية خلال سباق 100 متر.
 وسجل الأمريكي جاستين جاتلين الفائز بالميدالية الذهبية في أولمبياد 2004 ولقب بطولة العالم في 2005، زمنا بلغ 83ر9 ثانية وجاء الجامايكي اسافا باول حامل الرقم القياسي العالمي سابقا في الصدارة بزمن بلغ 95ر9 ثانية فيما سجل الأمريكي تيسون جاي 11ر10 ثانية.
 
