بولت يقترب خطوة من ثالث ذهبية في بكين 

قطع العداء الشهير يوسين بولت خطوة أخرى في سعيه للفوز بثالث ميدالية ذهبية في بطولة العالم الحالية لألعاب القوى المقامة في العاصمة الصينية بكين عندما تأهل فريق التتابع الجاميكي إلى نهائي سباق أربعة في 100 متر اليوم السبت. ولم يشارك بولت في تصفيات السباق التي أقيمت صباح اليوم إلا انه سيشارك في النهائي في المساء بعد أن سجل زملاؤه في الفريق أسرع زمن في التصفيات في الاستاد الوطني في بكين.
 وقطع الفريق الجاميكي المكون من نيستا كارتر واسافا باول ورشيد دوير ونيكل اشميد المسافة في 37.41 ثانية في حين تأهل الفريق الأمريكي الذي يعتبر أكبر منافس لجاميكا للنهائي أيضا بعد أن سجل 37.91 ثانية وفاز بمجموعته في التصفيات. وحصد بولت بالفعل ذهبيتي سباقي 100 و200 متر في البطولة الحالية وهو يسعى للفوز بثالث ذهبية في سباقات السرعة للمرة الثالثة في بطولة العالم بعد أن سبق له تحقيق الانجاز في نسختي عامي 2009 و2013.
 وفي تصفيات سباق أربعة في 100 متر تتابع للسيدات تصدرت جاميكا أيضا مجموعتها وصعدت للنهائي عن طريق شيرون سيمبسون وناتاشا موريسون وكيرون ستيوارت وشيلي ان فريزر برايس بطلة سباق 100 متر بزمن بلغ 41.84 ثانية. وفاز المنتخب الأمريكي بمجموعته في التصفيات أيضا وضمن الظهور في نهائي السباق.
 وكما كان متوقعا تفوق المنتخبان الأمريكيان للرجال والسيدات في تصفيات سباق أربعة في 400 متر تتابع وبات الفريقان مرشحين بقوة للفوز في النهائي مساء غد الأحد. وفي العشاري حافظ الأمريكي أشتون ايتون على موقعه في الصدارة بعد سبعة من المنافسات العشر للبطولة متفوقا بفارق 131 نقطة على ملاحقه المباشر الكندي داميان وارنر في حين يحتل الألماني ريكو فريموت المركز الثالث قبل حسم منافسات القفز بالزانة ورمي الرمح وسباق 1500 متر.
 
