ضمك .. الأمل يتجدد 

جدد فريق ضمك لكرة القدم (42 نقطة) أمله في المنافسة على إحدى بطاقات الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل وتقدم للمرتبة الرابعة بعد تغلبه على مستضيفه الجيل (40 نقطة) 2/ 0 عن طريق علي العلياني (50) وعبدالفاصل سوانون (82).
 وفاجأ الدرعية (11 نقطة) في الترتيب الأخير مستضيفه الوطني (36 نقطة) في الترتيب التاسع بعد أن تغلب عليه بهدف وحيد محققا الفوز الأول له في دوري الدرجة الأولى.
 وتستأنف مباريات الجولة الـ27 بثلاثة لقاءات حيث يلتقي في حائل الطائي (36 نقطة) في الترتيب العاشر مع النجوم (30 نقطة) الترتيب الـ12، ويحاول النهضة (27 نقطة) الترتيب الـ13 الهروب من شبح الهبوط لدوري الدرجة الثانية الذي بات يهدده عندما يستضيف أحد (34 نقطة) الترتيب الـ11 في الوقت الذي يسعى الرياض (25 نقطة) الترتيب ما قبل الأخير للهروب كذلك لبر الأمان ويسعى لخطف نقاط ضيفه الشعلة (37 نقطة) الترتيب السابع.
 
