الأطرش: جامعيتي معترف بها 

رجح صائب الأطرش عضو إدارة نادي النهضة، ترشيح نفسه مرة أخرى للرئاسة، حال عدم تقدم أحد لتولي هذا المنصب الفترة المقبلة.
 وأشار إلى أنه سبق وعدل رأيه رغبة منه في وحدة الصف في الفريق، استجابة لطلب رموز النهضة ولكن فتح باب الترشيح قد يغير قناعاته والعودة من جديد، وقال "سأعمل على موازنة شهاداتي الجامعية، وأستغرب عدم اقتناع الرئاسة العامة لرعاية الشباب بها، رغم أنها نفسها التي قدمهتا حينما انتسبت إلى عضوية النادي قبل ستة أعوام".
 وشدد على أن شهاداته من جامعة أمريكية معترف بها، منذ أكثر من 25 عاما، وأنه يعمل حاليا في شركة كبيرة هي أرامكو، مبينا أنه حال طلب منه التقديم من جديد سيعمل على موازنتها كما تريد الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وعن تمديد فترة الانتخابات إلى ثلاثة أشهر، بعد انسحاب المرشح خالد البنعلي قال "هذه الخطوة قد ينتج عنها فراغ إداري، ربما يضع الفريق في حال أصعب، نحاول أن ننهي الإجراءات المتعلقة بالانتخابات في أقرب فرصة لتسيير أمور النادي في الفترة المقبلة، الوضع لا يحتمل أي تأخير"، مشيرا إلى أن أبواب النادي مفتوحة لأي محب للنهضة لخدمته.
 وحول المرشحين سعد الوهيبي ومبارك الدوسري، قال "الوهيبي من الشباب المتحمس ولديه رغبة كبيرة في خدمة النادي، ولكنه لم يعط الرأي النهائي في قبول المهمة، حيث إنه ما زال يطلب مهلة للتفكير، ونتمنى ألا تطول، أما بالنسبة للدوسري المرشح الآخر، فسبق أن تولى المهمة، ويعرف الكثير عن النادي، ولكن الوقت الحالي يختلف عن الماضي".
 وأكد أن وقفة فيصل الشهيل رئيس النادي مع الفريق هدأت الكثير من الأوضاع، وهو يحاول إنهاء كل عثراته رغم ظروفه العملية والصحية، وقال "كنا نتمنى أن نرد الدين لهذا الرجل بالبقاء في الأولى، ولكن الإصابات والأخطاء الفنية والإدارية حالت دون ذلك".
 
