جوارديولا: 4 أهداف  .. يا للهول 

عبر الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عن ذهوله بقدرة فريقه على تسجيل أربعة أهداف في مرمى يوفنتوس الإيطالي قلبت الطاولة على الأخير في مواجهة نارية ضمن إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا.
 ونجا بايرن ميونيخ من إقصاء وشيك وتغلب على ضيفه يوفنتوس وصيف النسخة الماضية 4/ 2 بشق الأنفس بعد التمديد.
 وبعد انتهاء مباراة الذهاب 2/2 في تورينو، حصل السيناريو المعاكس إيابا، إذ تقدم يوفنتوس بهدفين مبكرين قبل أن يقلص بايرن الفارق في آخر ثلث ساعة ثم يعادل في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني، وفي الوقت الإضافي استغل بايرن إرهاق ضيوفه مضيفا هدفين آخرين عبدا له الطريق نحو ربع النهائي. وقال جوارديولا الذي حذر قبل المباراة من "العقلية الإيطالية" القادرة على قلب الأمور: "أربعة أهداف في مرمى فريق إيطالي، يا للهول! لا أعرف كم مرة سجل فريق ألماني أربعة أهداف في مرمى فريق إيطالي. لقد كانت مباراة رائعة للجماهير". وتابع: "لقد لعبنا أمام وصيف النسخة الماضية، ومن الصعب أن تعوض تأخرك 0/ 2".
 ويمني جوارديولا النفس بأن يودع بايرن بلقبه السادس في المسابقة القارية الأم في ثالث محاولة للمدرب الإسباني قبل الانتقال إلى مانشستر سيتي الإنجليزي.
 ورد جوارديولا بشكل مقتضب عما إذا كان يرغب في مواجهة فريقه المقبل سيتي في ربع النهائي: "لا يمكنني تقرير ذلك، يجب أن ننتظر القرعة".
 وهذه سابع مرة يبلغ فيها المدرب جوارديولا ربع نهائي المسابقة القارية، إذ قاد برشلونة إلى لقبي 2009، و2011، وبلغ نصف نهائي 2010، و2012، كما قاد بايرن إلى نصف نهائي النسختين الماضيتين.
 في المقابل، تحدث ماسيميليانو اليغري مدرب يوفنتوس عن خروج فريقه الذي كان قاب قوسين أو أدنى من بلوغ دور الثمانية لولا رأسية توماس مولر في الوقت بدل الضائع: "بالطبع لقد خاب أملي، لكن علي أن أشيد بفريقي كثيرا، لقد واجهنا أحد المرشحين للقب، ولعبنا أفضل من مباراة الذهاب". وأضاف: "هذه هي كرة القدم ارتكبنا أول خطأ بعد 90 دقيقة على البداية، كما سجلوا من أول فرصهم القليلة عبر البولندي روبرت ليفاندوفسكي".
 ورأى اليغري أن فريقه كان قادرا على "ردة فعل أفضل، لكن لم نمتلك القوة لتسجيل هدف، تقدمنا 2/ 0، وكان بمقدورنا التقدم 3/ 0، لكن ليس سهلا الفوز هنا".
 وقال اليغري، الذي افتقد لمهاجمه الأرجنتيني باولو ديبالا المصاب، إنه يريد التركيز على الاحتفاظ بلقب الدوري الإيطالي "ثم العودة أفضل إلى دوري الأبطال".
 أما الحارس الدولي المخضرم جانلويجي بوفون فقال بعد خسارة فريقه: "يلعب الحظ دوره في نتائج مباريات كرة القدم، لقد هاجموا كثيرا في الشوط الثاني واستفادوا من فرصهم. من المؤسف أن تهتز شباكنا في الدقيقة الأخيرة من المباراة لكني فخور بفريقي وخرجنا برؤوس مرفوعة". ورأى الفرنسي الشاب كينغسلي كومان المعار من يوفنتوس إلى بايرن الذي لعب دورا كبيرا في قلب تأخر الفريق الأحمر: "لقد وثقنا بإمكانية بالتأهل. كنت مدركا أن الأمر أشبه بالمستحيل لكن بمقدورنا تحقيقه. نستحق التأهل، لكن بصراحة لو تأهل يوفنتوس لكان يستحق ذلك أيضا". وعن إمكانية مواجهة فريقه السابق باريس سان جرمان الفرنسي في الدور المقبل، قال اللاعب البالغ 19 عاما: "قلت دوما إنه للوصول إلى الأدوار المتقدمة يجب أن نفوز على أفضل الفرق، سان جرمان يصعد بسرعة صاروخية في السنوات الماضية، فريقهم كبير لكن لا نخشاهم. ستكون موقعة مميزة، لأني تكونت في هذا الفريق، لكني لم ألعب أبدا في بارك دي برانس". ورأى توماس مولر صاحب هدف الإنقاذ "يا لها من سهرة رائعة!، لاحظنا كيف تكون الأمور متقاربة عندما يلتقي فريقان كبيران".
 أما الحارس مانويل نوير أحد المتسببين بالهدف الأول للفرنسي بول بوجبا فقال: "لقد قدمنا هدايا للخصم، لكن أثبتنا لاحقا نوعية الكرة التي يمكننا تقديمها".
 
