حبيب.. 3 نقاط وذهب 

"فرصة من ذهب" وجدها حبيب الوطيان حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم مرتين أمام النصر منحته الأولى ثلاث نقاط غالية، والثانية وشحته بالذهب، بعد غياب اضطراري للحارس عبدالله المعيوف بداعي الإصابة. ولم يتهيب الوطيان القادم من الفتح التجربة التي وجد نفسه فيها في أول اختبار حقيقي له، عندما وجد اسمه ضمن القائمة الأساسية لمواجهة النصر 2/ 0 في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فحمى عرينه أحسن ما يكون وقدم نفسه بشكل جيد، وأمن انتصار الأزرق. ولأن المعيوف لم يجتز الاختبارات الطبية، منح المدرب الروماني رازفان لوشسيكو، حارسه الوطيان الفرصة الثانية، بثقة أكبر أمام النصر 2/ 1 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ليسهم مع زملائه في التتويج باللقب الغالي. وكان المعيوف قد تعرض لإصابة عضلية في تدريبات الهلال في الـ14 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، أبعدته عن مواجهتي النصر الأخيرتين.
