دا سيلفا: الرطوبة  لن تكون عذرا 

وصف خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، مباراة فريقه أمام القادسية بالمهمة، وقال: "لن نسمح بفقدان أي نقطة وسنكون حريصين على كسب الثلاث نقاط، نعرف أننا نلاعب فريقا قويا ومنظما فاز في أول لقاء له، ويلعب على أرضه وبين جماهيره، طموحه جمع النقاط لضمان البقاء".
 وأضاف: "نحن جميعا غير مقتنعين بما قدمه الفريق في المباريات الثلاث الماضية؛ لأننا نعرف قدرات اللاعبين وما يملكونه أكبر بكثير مما قدموه؛ صحيح لدينا غيابات وإصابات لكن هذا كله ليس عذرا أن نظهر بالصورة التي كنا عليها فيما مضى، وعامل الرطوبة لن يكون عذرا للفريق".
 وأشاد بخطوة إدارة النادي التعاقد مع المغربي يونس مختار والمالي موديبو مايقا وقال: "سيكونان إضافة فنية للفريق وهما بالطبع يحتاجان للتأقلم".
 من جهته، قال المدافع عمر هوساوي: "لا تهاون أو تفريط في النقاط؛ صحيح أن الفريق تعرض لظروف صعبة من إصابات أو إيقافات لكننا نعد الجماهير بالنصر وسنحترم الخصم، والقادسية فريق جدير بالاحترام هو عائد لمكانه الطبيعي بين أندية الكبار".
 
