آل بجاش يستعين بـ «لاعب دولي» وسيدة 

س ناصر آل بجاش الخطوة الأخيرة قبل تقديم ملف ترشيحه لرئاسة نادي القادسية، بعدما فتح قنوات التواصل مع عدد من رجالات النادي قبل اتخاذ خطوته النهائية. وتنتهي الخميس المقبل مهلة استقبال ملفات المترشحين لرئاسة النادي، عضوية المجلس، وقيد الناخبين، حيث فتحت أبوابها أمس على أن يتم فحصها وإعلان القوائم الأولية الجمعة المقبل، وتعقد الجمعية العمومية وعملية الاقتراع في الـ11 من نيسان (أبريل) المقبل. وعلمت "الاقتصادية" أن ملف آل بجاش ضم سبعة أعضاء، من بينهم لاعب دولي في القادسية، سيدة أعمال، رجلا أعمال إضافة إلى ثلاثة رياضيين مختصين. وقال المصدر "كل الشخصيات التي ضمها ملف آل بجاش شخصيات توافقية ومدعومة من أبرز رجالات النادي". وأضاف "الوقت حساس جدا، خاصة وضع الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لذلك هناك تردد من بعض المتقدمين". وكشف المصدر أن الشخصيات المنتظر أن تدخل المعترك الانتخابي، إضافة إلى آل بجاش، أحمد غدران عضو مجلس إدارة النادي المكلف الحالي وملفه يحوي خمسة أعضاء، ومحمد الرتوعي عضو مجلس الإدارة في إدارتي معدي الهاجري وعبدالله الهزاع السابقتين وما زال يدرس مع داعميه أعضاء مجلس إدارته المنتظر أن يقدمهم في ملفه الانتخابي، وقال "هم الأقرب لدخول المعترك الانتخابي والظاهرون في الصورة حتى الآن".