الغدير: قللوا مني  لتدريبي الاتفاق 

أوضح يوسف الغدير مساعد مدرب فريق الاتفاق للشباب، استغرابه من التقليل من شخصه بعد الانتقال إلى تدريب ناد منافس بعد أن كان مدرباً مؤقتاً للنهضة، الذي كان لاعباً فيه، وقال "ذلك الامر لا يعنيني، حيث إن المسألة عرض وطلب، والأهم الآن خضوعي لتجربة جديدة في الاتفاق وأتمنى أن أوفق". وكانت إدارة الاتفاق قد وقعت عقدًا مع يوسف الغدير لاعب النهضة السابق والمدرب السابق في النهضة لسنتين للعمل كمساعد لمدرب فريق شباب كرة القدم في النادي، بعد أن أنهى ارتباطه أخيرا مع النهضة كمساعد للمدرب وكمدرب مؤقت، حيث سبق له العمل لسنوات مع فريق درجة الشباب في النهضة كمساعد ومدرب، كما عمل مساعدًا لمدرب المنتخب السعودي للشباب ومدربًا لنادي الساحل. وأشار الغدير إلى أنه كانت لديه عدة عروض من بعض أندية الدرجة الأولى خارج المنطقة الشرقية وعروض قوية، وقال "فضلت البقاء في الشرقية وبعرض أقل ولكن عرض جيد، خاصة أن لدي ظروفا عائلية بحتة تجعلني أبقى هنا"، ورفض الحديث عن تجربته السابقة مع فريقه السابق النهضة، وأنه يتمنى لهم التوفيق في الدوري، وقال "الاتفاق والنهضة كل منهما مكمل للآخر، وأتمنى لهما التوفيق فيما تبقى من مباريات دوري الأولى".
 
