جروس: برد .. ناساف تطور 

أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه يبحث عن تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، حينما يواجه ناساف كارشي الأوزبكي اليوم، في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة "حضرنا إلى هنا من أجل الفوز ولا شيء غيره حققنا بداية جيدة في بداية مشوارنا في هذه المسابقة حينما تفوقنا على ناساف في الجولة الماضية ونسعى لتعزيز ذلك الفوز بالانتصار اليوم".
 وأضاف "الأجواء باردة هنا في أوزبكستان ولا أعتقد أنها ستعيق اللاعبين من الظهور بمستوى فني مميز والظفر بالنقاط الثلاث".
 وأرجع المدرب كريتسان جروس غياب السوري عمر السومة هداف الفريق عن نزال اليوم إلى انتظامه في برنامج خاص في مقر النادي في جدة، وقال "اللاعب عمر السومة ينفذ برنامجا خاصا على خلفية الإصابة التي يعانيها والتي منعته من إتمام الإعداد مع الفريق في المعسكر الإعدادي السابق في مدينة العين في الإمارات".
 وتابع "فريق ناساف تطور أداؤه كثيراً عن الموسم الماضي، حينما لعبنا معه في لقاءين في البطولة نفسها لديه مدرب جيد يجيد التعامل مع اللقاءات".
 وأرجع المدرب جروس إلى خسارة فريقه في آخر لقاءاته في المسابقات المحلية كأس ولي العهد ودوري عبد اللطيف جميل إلى بعض الأخطاء الفنية التي وقع فيها اللاعبون، وقال "خسرنا أمام الهلال في نهائي كأس ولي العهد ونجران في الدوري بسبب بعض الأخطاء في الجانب الهجومي بالذات لدى الجميع طموح عال للمنافسة على ما تبقى من بطولات".
 بالمقابل، اعتبر روزيكول بيردييف مدرب فريق ناساف أن فريقه في وضع جيد بعد المستوى الجيد الذي قدمه في المباراة الأولى، وقال "الأهلي فريق قوي جدا، ولكن المباراة الأولى كشفت أنه يمكن أن نفوز عليه، لاعبو فريقي استعدوا جيدا وهم متحفزون لتحقيق الفوز".
 ويفتقد ناساف في هذه المباراة اركين بايدوللاييف الذي تعرض للطرد في الجولة الماضية بسبب حصوله على إنذارين، وكشف مدرب الفريق "لدينا العديد من اللاعبين القادرين على تعويض غياب بايدوللاييف في خط الوسط، يمكن أن أختار عزيزجون غانييف أو مقصود كريموف، كذلك سيعود باخروم عبد الرحيموف إلى التشكيلة، وهناك سيدوللو رحماتوف جاهز للمشاركة".
 وتابع "ليس لدينا تشكيلة كبيرة، ولهذا قررت منح الفرصة للاعبين الشباب في هذا الموقف، ولكننا لا نخشى إشراكهم".
 
