«المنازعات» .. توقيع بانصر معطل 

ظلت بعض قرارات لجنة فض المنازعات حبيسة للأدراج، بعد تغيير رئيسها، حيث ينتظر أن تصدر القرارات ممهورة بتوقيع رئيسها الجديد الدكتور سعود الرومي، بدلا عن خالد بانصر الذي أصبح رئيسا للجنة الانضباط، رغم أن الثاني مضى عليها.
 وكشفت المصادر، أن أربعة قرارات عُطل إصدارها من غرفة فض المنازعات بسبب وجود توقيع بانصر رغم اكتمالها، موضحة "سكرتارية فض المنازعات ستسعى خلال الأيام المقبلة لتغيير مسمى التوقيع باسم الدكتور سعود الرومي رئيس اللجنة الحالي بعد اطلاعه عليها واقتناعه بالإجراءات المتخذة حيالها وسيتم إبلاغ المدعي والمدعى عليه في حال انتهائها بالكامل بعد التعديل".
 وأشارت إلى أن القرارات المعطلة تخص كل من: قرار بحق الوكيل جراح الظفيري ضد نادي النصر، شركة نجوم الملاعب لوكالة اللاعبين ضد اللاعب ماجد الخيبري، الجزائري فريد شكلام ضد نادي نجران، والوكيل أحمد المزيني ضد اللاعب علي الزبيدي.
 وكان هناك تذمر من عدد من المطالبين في تأخر إصدار قرارات لجنة فض المنازعات بعد انتهاء المراسلات بين الأطراف من مدة طويلة وسبق أن قال بانصر في ورشة عمل التحكيم الرياضي "أي قضية لا تتقيد لدى غرفة فض المنازعات بوقت وزمن محدد إلا إذا استكملت أوراقها من كل الأطراف حتى لو أخذت وقتا طويلا".
 يُذكر أن قرارات لجنة فض المنازعات تحول إلى لجنة الاحتراف لغرض تنفيذها أو حرمان الأندية من التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 
