أخضر الجودو يتوج بطلا للخليج في جميع الدرجات السنية 

توج المنتخب السعودي الأول للجودو بطلا للفئات الثلاث والفرق للبطولة الخليجية الـ20 لفئة تحت 13 سنة وتحت 18 سنة وفئة الكبار التي أقيمت على صالة الملعب الوطني بمدينة عيسى في البحرين. ونال المنتخب السعودي 6 ذهبيات وفضية واحدة في مسابقة الفردي للكبار فيما نالت قطر المركز الثاني برصيد ذهبية واحدة وفضيتان والبحرين المركز الثالث برصيد 3 برونزيات وفضيتان والإمارات حلت في المركز الرابع بثلاث برونزيات.
 #02#
 وفي مسابقة الفرق حلت السعودية بالمركز الأول ونالت الكأس بعد فوزها 5-0 على البحرين التي حصلت على المركز الثاني ومثل المنتخب السعودي كل من عيسى مجرشي وسليمان حماد ونايف مزيو وعبدالرحمن شراحيلي وسلطان منيع. وفي فئة الفردي للكبار حققت السعودية عن طريق اللاعب حسن الأحمدي ذهبية تحت 60 كجم وعيسى مجرشي ذهبية فوق 66 كجم وسليمان حماد ذهبية تحت 73 كجم وعبدالرحمن شراحيلي ذهبية تحت 90 كجم وسلطان منيع ذهبية تحت 100 كجم وراكان الدوسري ذهبية فوق 100 كجم وحقق لقطر خليل رباحي ذهبية 81 كجم.
 #03#
 وفي فئة تحت 18 سنة حققت السعودية كأس البطولة بعد حصولها على 5 ميداليات ذهبية و3 فضيات كان نصيب الذهبيات لكل من فيصل أبو عطية 50كجم وبسام صديق 55 كجم وريان المصري 73 كجم وفارس دندني 81كجم وسعد الشمراني 90 كجم والفضيات لكل من جواد دندني تحت 60 كجم وعلي شاكر تحت 66 كجم وحامد الزهراني فوق 90 كجم. وأبدى رئيس الوفد السعودي للجودو ممدوح نمر من جانبه أن ما تحقق في البطولة الخليجية للعبة الجودو السعودية يعد خطوة في الطريق لتحقيق أهداف أكبر من الانجاز الذي أسعدنا خصوصا أن الميداليات الذهبية التي تحققت للاعبي تحت 13 سنة في البطولة هي داعم حقيقي لقاعدة اللعبة في المملكة التي ستكون رافداً لها في المستقبل.
 #04#
 #05#
 
