الشباب .. 7 أهداف بالعرض 

رفض البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، منح اللاعبين يوم راحة عقب مباراة الفريق أمام مضيفه الأهلي 2/2 أمس الأول، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأخضع اللاعبين لتدريبات متنوعة استعدادا للقاء ضمن في الجولة السادسة. وقسم كايشينيا الفريق لمجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في مباراة الأهلي، أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية في صالة الحديد تحت إشراف مدرب اللياقة، فيما خاضت المجموعة الثانية (غير المشاركين) مباراة ودية أمام العرض، كسبها الشباب 7 /0. من جهة أخرى، أدى الأرجنتيني إيفر بانيجا تمارين خاصة برفقة المعد البدني، حيث ينتظر أن تكون عودته للتمارين الجماعية الأسبوع المقبل بعد شفائه من الإصابة العضلية، وتكون مشاركته الأولى بعد الإصابة أمام القادسية ضمن الجولة السابعة، فيما واصل البرتغالي فابيو مارتينز برنامجه العلاجي والتأهيلي.
