«جاكم».. الشيطان 

إنذار شديد اللهجة وجهه الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم الملقب بـ "الشيطان" للفرق الأخرى، وهو يعيد الأخير إلى الواجهة من جديد ويقتلع المركز الثالث من ضيفه التعاون بفوز كبير أمس 4/ 1 في الجولة الـ13 من دوري عبداللطيف جميل، في أول مباراة له بعد عودته مرة أخرى لتولي مهمته التدريبية خلفا لمواطنه المقال بولوني.
 الاتحاد الذي خسر مباراته الأخيرة أمام النصر 0/ 3، التي أشرف عليها المدرب المصري عادل عبدالرحمن، عاد قويا ورد اعتباره بفوز مستحق، تحت قيادة مدربه العائد بيتوركا في أول مهمة له، ما جعل الجماهير الاتحادية ترقص طربا وتردد "الخير على قدوم الواردين"، لاسيما أن خصما عنيدا كان يقدم مستويات مميزة، وهذه إشارة إلى أن الفريق سيكون له رأي آخر في المباريات المقبلة.
 
