نافاس: الريال مع زيدان «غير» 

أبرز الكوستاريكي كيلور نافاس حارس مرمى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تحسن فريقه منذ تولي الفرنسي زين الدين زيدان تدريبه، مؤكدا أن لاعبي الريـال يمضون "في طريق جيد" ويواصلون "التحسن".
 ويحافظ زيدان على الثقة التي كان مدرب الملكي السابق رافائيل بينيتيز، يضعها في نافاس، حيث منح الحارس الدولي فرصة المشاركة كأساسي في المباراتين اللتين أدارهما منذ وصوله إلى الريـال.
 وحافظ نافاس على شباكه نظيفة في مباراة الملكي أمام ديبورتيفو لاكورونيا 0/5، واهتزت شباكه مرة واحدة في لقاء سبورتنج خيخون الذي انتهى بفوز الريال 1/5.
 وأبرز كيلور نافاس على موقعه الإلكتروني الفترة الطيبة التي يمر بها ريال مدريد تحت قيادة زيدان وتغير التكتيك الذي أتاح لفريقه إمطار شباك الخصوم بالأهداف، وقال "نمضي في طريق جيد، حيث نفوز ونتحسن بما يتيح لنا تسجيل كثير من الأهداف، ومن ثم ستزيد ثقتنا".
 ويرى الحارس الكوستاريكي هذا التطور أساسيا من أجل أن يتمكن فريقه من حصد ألقاب في نهاية الموسم، مبينا "نريد مواصلة التطور كي يتحسن أداؤنا". في المقابل، اعترف المخضرم الإسباني تشافي هيرناندير نجم فريق برشلونة الإسباني السابق واللاعب الحالي لفريق السد القطري بقدرة زيدان المدرب الحالي لريـال مدريد على النجاح في قيادة فريقه إلى التتويج بالألقاب. وقال تشافي في حوار مع صحيفة "الآس" الإسبانية "لقد تحدثت مع زيدان، حين التقينا في باريس قبل أشهر، أعرفه جيدا، وأرى أنه سينجح، وريـال مدريد سينافس على الألقاب بوجود زيدان".
 
