قطر تشكو تسفانتسيجر 

قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم شكوى أمام محكمة دوسلدورف الابتدائية غربي ألمانيا ضد تيو تسفانتسيجر الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم، بسبب تصريحات اعتبرتها قطر مهينة، وذلك وفقا لما ذكره تقرير لصحيفة "فرانكفورتر الجماينه تسايتونج" في عددها الصادر أمس.
 وكان تسفانتسيجر قد وصف قطر في هذه التصريحات بأنها "ورم سرطاني في عالم كرة القدم"، وذلك فيما يتعلق بفوز قطر المثير للجدل بحق استضافة بطولة كأس العالم 2022.
 واتهم الاتحاد القطري لكرة القدم ودولة قطر في الشكوى المقدمة العضو التنفيذي السابق في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالافتراء غير المقبول والحط من قدر مواطنيها والمجتمع القطري.
 واتسم رد فعل تسفانتسيجر (70 عاما) بالهدوء حيال الدعوى التي تبلغ تكاليف رسومها 100 ألف يورو، وقال لصحيفة "فرانكفورتر الجماينه"، "إن عليهم (القطريين) أن يفعلوا ما لا يمكنهم تركه"، مشيرا إلى أن تلك الخطوة تأتي من قبيل سوء التقدير من قبل القطريين "الذي نتابعه منذ سنوات".
 ووفقا لتقرير الصحيفة، فإن تسفانتسيجر لم يقدم إيضاحا بشأن هذه التصريحات كان مطلوبا منه في حزيران (يونيو) الماضي.
 من جانبه، رد ثيو تسفانتسيجر العضو السابق في اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بسخرية على اعتزام قطر مقاضاته بشأن تصريحاته التي نالت من ملف الدولة الخليجية لاستضافة مونديال 2022.
 وقال تسفانتسيجر للرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم "هذا التصرف على الأرجح سيعزز بشكل حاسم شعبية قطر كدولة مضيفة لكأس العالم، وصورتها في العالم". ونقلت صحيفة "فرانكفورتر الجماينه زيتونج" عن مسؤولين من القنصلية القطرية في برلين قوله "إنه تم إرسال إخطار إلى تسفانتسيجر يطالبه بإصدار إعلان يتضمن التوقف عن إصدار مثل هذه التصريحات وإلا سيتم رفع دعوى قضائية ضده".
 وأوضحت قطر في بيان سابق أن تسفانتسيجر متهم بالافتراء غير المقبول والحط من قدر المواطنين والمجتمع.
 وأضاف البيان "قطر متفتحة على الانتقادات الموضوعية والنقاشات المثيرة للجدل، حتى لو لم يكن هناك مبرر لهذه الانتقادات".
 وأشار البيان "حرية التعبير مسموح بها، ولكن هذا لا يشمل الحق في التشويه والإهانة باستخدام مصطلح مثل ورم سرطاني".
 
