المويس: الباب مفتوح لعروض قاسم 

 مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، أنهم يتمنون بقاء محمد قاسم لاعب الفريق لكرة القدم، الذي يدخل الفترة الحرة خلال الأيام المقبلة التي تخوله له التوقيع لأي ناد دون العودة لهم، وقال "لم يصلنا أي عروض بخصوص المدافع محمد قاسم، واللاعب موجود مع الفريق خلال الفترة المقبلة، نتمنى بقاءه مع الفريق مثله مثل أي لاعب نحتاجه خلال الموسم الحالي". وأضاف "نرحب بالعروض التي تصل للنادي، باب النادي مفتوح والبديل موجود". كما شدد المويس على أن العروض التي وصلت للنادي بخصوص المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا كانت في بداية الموسم، وقال "إدارة النادي حريصة كل الحرص على بقاء المدرب لما يقدمه من عمل احترافي مميز بعيدا عن المستويات المتراجعة خلال الجولات الماضية". وأضاف "أقصد هنا غياب الفريق عن الانتصارات، فالفريق مر بظروف صعبة بداية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الكل يعلم ذلك، ومن أهمها إصابة عدد كبير من لاعبي الفريق والجهاز الفني والإداري بكورونا وغيابهم عن بعض المباريات ما أثر ذلك معنويا، نفسيا، بدنيا". وزاد "سرعان ما عاد الفريق لمستوياته المميزة، شاهدنا الفريق قدم مباراة كبيرة في الجولات الثلاث الماضية مستويات كبيرة، وأتمنى أن يحالفنا الحظ ونعود للانتصارات، تنتظرنا مباراة صعبة أمام المتصدر الهلال في الجولة المقبلة، وستكون الفترة الشتوية فرصة للتصحيح وإضافة عناصر يحتاجها الفريق".