فان جال: المان يونايتد أصابني بالملل 

أكد المدرب الهولندي لويس فان جال أنه شعر "بضجر شديد" لمشاهدته الأداء الباهت لفريقه مانشستر يونايتد خلال بعض مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم.
 وأحجم جانب من جماهير يونايتد عن متابعة مباريات الفريق بسبب سلسلة من العروض الباهتة هذا الموسم وأطلقت الجماهير صيحات الاستهجان ضد لاعبيها أثناء خروجهم بين الشوطين خلال اللقاء الذي فاز فيه يونايتد على شيفيلد يونايتد 0/1 في الدور الثالث لكأس الاتحاد الإنجليزي يوم السبت الماضي.
 وغادرت مجموعات من المشجعين المدرجات في الشوط الثاني، وقال بول سكوليس لاعب الوسط السابق ليونايتد إن اللاعبين والمدرب بدوا "مملين" خلال اللقاء.
 وأقر فان جال في تصريحات للصحافيين قبل مباراة أمام نيوكاسل يونايتد بأنه يشعر بالممل من أداء لاعبيه في بعض الأحيان، وقال فان جال "هناك مباريات استمتعت بها كثيرا، استمتعت بمباراتنا أمام تشيلسي (الشهر الماضي) إلا أن النتيجة حملت التعادل السلبي وكان من الممكن أن نخسر أيضا".
 وأضاف "هناك مباريات شعرت فيها بالملل أيضا أو لنقل الغضب لأننا لم نشتت دفاعات منافسينا لكن هذه هي كرة القدم".
 ويحتل يونايتد المركز الخامس في ترتيب الدوري الممتاز وحقق الفوز في آخر مباراتين له عقب خوضه ثماني مباريات قبلها دون أي انتصار.
 وتعرض الفريق لانتقادات بسبب أسلوب لعبه السيئ الذي تعارض مع الأساليب الهجومية المعتادة للفريق.
 
