5 ملايين تغيب العويس يومين 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن مسؤولي الأهلي على اتصال مع الحارس محمد العويس من أجل الوصول إلى اتفاق حيال مستحقاته المالية المتأخرة التي ظل يطالب بها، وقالت: "لم تكن تلك المتأخرات المالية وليدة هذه اللحظة بل متراكمة منذ أعوام ولا يتعلق الأمر بالعويس فقط بل هناك أكثر من لاعب". وكان العويس قد غاب عن تدريبات الأهلي لليوم الثاني على التوالي، بسبب تأخر تسلم مستحقاته المالية منذ أعوام، التي تقدر بنحو خمسة ملايين ريال. وأضافت المصادر نفسها: "إدارة النادي تسعى إلى وضع خطة عاجلة لمواجهة الديون المالية المتأخرة للاعبين كافة سواء كانوا محليين أو أجانب من خلال الاجتماع بهم والوصول إلى اتفاق في آلية صرفها أو جدولتها". من جهة أخرى، انتظم المدافع معتز هوساوي في التدريبات الجماعية التي جرت البارحة، حيث بات قادرا على المشاركة أمام الهلال بعد غد في الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تجاوز جميع الاختبارات الطبية التي وضعت له من قبل الجهاز الطبي.
