الاتحاد الآسيوي يحرم الهلال من جمهوره ويغرم الأهلي والنصر 

فرضت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقوبات على أربعة أندية مشاركة في دوري أبطال آسيا هي الاهلي والنصر والهلال السعودية وبيروزي الايراني، وذلك بسبب المخالفات التي ارتكبتها جماهير هذه الأندية في خمس مباريات من البطولة هذا العام.
 ووجدت اللجنة أن أندية الأهلي والهلال وبيروزي قد خالفت المادة 67 من لائحة الانضباط الخاصة بسلوك الجماهير، حيث كانت جميع هذه الحالات مخالفات متكررة.
 وبحسب قرار اللجنة فإن الهلال سيخوض مباراته البيتية دون جمهور في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015، حيث انه كان تعرض لعقوبة معلقة بخوض مباراة دون جمهور على أرضه بعد مخالفة سوء سلوك الجمهور في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، على ان يتم تنفيذ هذه العقوبة في حالة تكرار المخالفات خلال عام.
 أما الأهلي وبيروزي فإنهما سيخوضان المباراة المقبلة في بطولات الأندية الآسيوية دون جمهور، وذلك في حالة تكرار مخالفات سوء سلوك الجمهور خلال العامين المقبلين.
 بالإضافة إلى ذلك، اعتبرت لجنة الانضباط أن بيروزي خالف المواد المتعلقة بالمعدات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال ثلاث مباريات من دوري أبطال آسيا، علما بأن النادي كان عوقب لذات الأمر بعد مباريات الجولة الثانية من الدور الأول في البطولة.
 كما فرضت اللجنة عقوبات مالية على الأندية، فغرمت الاهلي مبلغا قدره 20 الف دولار، والهلال 5ر7 الاف دولار، وبيروزي (3 مخالفات) 88 الف دولار.
 هذا فضلا عن غرامة مالية بحق النصر السعودي ايضا قدرها 10 الاف دولار بسبب قذف مواد على ارض الملعب ونفق خروج اللاعبين بعد مباراة الفريق مع لخويا القطري ما ادى الى تأخير خروج لاعبي لخويا من ارض الملعب.
 
