تشافي يرغب بتدريب برشلونة بعد اعتزاله.. بيكيه رئيسا وبويول مديرا رياضيا 

كشف لاعب وسط برشلونة ومنتخب اسبانيا لكرة القدم السابق تشافي هرنانديز عن رغبته في العودة الى فريقه الكاتالوني لاستلام مهام الادارة الفنية بعد انتهاء مسيرته، وخصوصا بحال وصل زميله جيرار بيكيه الى منصب الرئيس.
 وقال تشافي (36 عاما) الذي ترك برشلونة العام الماضي بعدما حمل الوانه في 750 مباراة متجها نحو السد القطري، في حديث مع اذاعة كادينا سير المحلية: "احب التواجد مع اليافعين في الملعب لمساعدتهم. اردت الابتعاد عن الضغوط. انا بحاجة لسنوات اضافية بعيدا عن الضغط. اود ان العب سنتين اضافيتين، انال شهادة التدريب ثم انتظر ما هو مناسب".
 وعبر تشافي عن رغبته بتبني برشلونة سياسية بايرن ميونيخ الالماني باعتماد لاعبيه السابقين في مراكز ادارية هامة بعد اعتزالهم.
 وبعد ان عبر زميله السابق في برشلونة، قلب الدفاع الدولي الحالي جيرار بيكيه عن رغبته بتولي منصب الرئيس في يوم من الايام، قال تشافي: "جيري (بيكيه) قال انه يرغب بالرئاسة، و(كارليس) بويول بمنصب المدير الرياضي، انا كمدير فني وسيرجيو بوسكيتس مساعدا لي".
 
