الهلال والنصر .. الموعد الكبير 

انتزع الهلال والنصر بطاقتي التأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ليضربا موعدا كبيرا بينهما في النهائي الكبير، بعد أن كسب الأول ضيفه أبها 2 /0، والثاني مستضيفه الأهلي 2 /1 ضمن الدور نصف النهائي أمس. في المباراة الأولى، فرض الهلال سيطرته على مجريات اللقاء بحثا عن تسجيل هدف مبكر يربك به حسابات أبها، الذي تراجع لوسط ملعبه واعتمد على شن الهجمات المرتدة. وأهدر الهلال فرصة تسجيل الهدف الأول عندما لعبت كرة خلف مدافعي أبها إلى سالم الدوسري داخل منطقة الجزاء من الناحية اليسرى ليمررها إلى عمر خربين الذي استدار بالكرة داخل منطقة الجزاء وسدد كرة قوية اصطدمت بالعارضة لترتد إلى أندريه كاريلو الذي قابلها بتسديدة، لكن الحارس عبدالعالي المحمدي أبعدها بأطراف أصابعه (9). ومرر كاريلو كرة إلى سالم الدوسري على حدود منطقة جزاء أبها ليسدد كرة قوية عانقت الشباك (28). وعزز الهلال التفوق بهدف آخر، عندما انطلق سالم الدوسري بالكرة من الناحية اليسرى ومرر الكرة إلى جيوفينكو داخل منطقة الجزاء ليضع الكرة داخل المرمى. وفي المباراة الثانية، تقدم الأهلي بعد 19 دقيقة عن طريق مهاجمه السوري عمر السومة، وأضاع ماركو مارين فرصة ذهبية لمضاعفة النتيجة بعد تمريرة رائعة من سلمان المؤشر، إلا أن النصر أدرك التعادل بعد أن تبادل البرازيلي بتروس الكرة مع مارتينيز ووضعته تمريرة اللاعب الأرجنتيني في مواجهة المرمى قبل أن يسدد بهدوء في شباك الحارس محمد الربيعي (48). وانتزع النصر النصر في وقت قاتل بعد أن تلقى الأرجنتيني مارتينيز بيتي كرة من المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله أطلقها يسارية قوية وقف حيالها حارس الأهلي موقف المتفرج (85).
