جوارديولا: تفوقنا على الأفضل في العالم 

شاهد المدرب بيب جوارديولا لاعبيه في مانشستر سيتي وهم يتفوقون تماما على "أفضل فريق في العالم"، ويأمل الآن أن تكون ليلة حالمة في دوري الأبطال لكرة القدم أمام برشلونة بداية لبصمة تدوم طويلا مع النادي الإنجليزي.
 وفاز سيتي 1/3 أمس الأول بعدما نفذ اللاعبون طريقة جوارديولا الشهيرة التي تعتمد على التمريرات السلسة والتحركات الذكية في الملعب بعدما ناضل الفريق طويلا للوصول إلى أفضل أداء يتناسب مع حجم ثراء النادي.
 وربما يفتقر سيتي إلى التاريخ في أوروبا مثل برشلونة، لكنه يملك الآن المدرب الذي ساعد العملاق "الكاتالوني" من قبل على إحداث ثورة في اللعبة وأشاد جوارديولا بالطريقة التي عدل بها سيتي تأخره إلى انتصار كبير أمس.
 وقال جوارديولا بعدما سجل ايلكاي جندوجان هدفين إضافة إلى هدف رائع من ركلة حرة لكيفن دي بروين ليعدل سيتي تأخره بهدف سجله ليونيل ميسي إلى انتصار كبير "التاريخ يعني أنك عندما تواجه فرقا كبيرة فإن الثقة لا تفارقك في قدرتك على القتال أمامها، نلعب بطريقة مختلفة جدا عما اعتادها اللاعبون منذ ثلاثة أو أربعة أشهر فقط".
 وتابع "حاولنا والآن فزنا على أفضل فريق. ستقول الأجيال المقبلة أننا نجحنا في الفوز على أفضل فريق، إنها الطريقة نفسها عندما فاز الثنائي جو هارت وفينسن كومباني بالدوري الممتاز مرتين، اللاعبون الموجودون حاليا يعرفون ما الذي يتعين عليهم تحقيقه".
 وبعدما تلاعب برشلونة في خمس مناسبات أوروبية سابقة بمنافسه سيتي قلب النادي الإنجليزي الطاولة بطريقة رائعة بعد 40 دقيقة من هيمنة الفريق الإسباني الذي لا يزال يقنع جوارديولا الذي قادهم في السابق للفوز بلقبين أوروبيين بأنه "الفريق الأفضل في العالم"
 لكن مع أول هفوة دفاعية سجل جندوجان هدف التعادل قبل نهاية الشوط الأول وتحولت الدفة لمصلحة فريق جوارديولا ولقن سيتي منافسه برشلونة درسا نادرا.
 ويتوارى ثلاثي برشلونة ميسي، نيمار، ولويس سواريز أمام تألق سيرجيو أجويرو بينما صال دي بروين وجال في وسط الملعب في عرض قوي مع فرناندينيو وجندوجان وديفيد سيلفا.
 ويبدو أن جوارديولا ابتعد الآن عن أطول سلسلة سيئة في مسيرته من عدم الانتصارات بعدما فاز بما وصفه "النهائي" بالنسبة لسيتي.
 وعلى الرغم من أن سيتي لا يزال يحتاج إلى مزيد من العمل لبلوغ أدوار خروج المغلوب عن المجموعة الثالثة حيث يبتعد بنقطتين عن برشلونة المتصدر فإنه لا يمكن تجاهل الشعور السائد بأن جوارديولا في طريقه لإحداث نقلة كبيرة في تاريخ وطموح فريق آخر.
 
