الخليج لـ«قادري»:  نثق بك.. استمر 

جددت إدارة فريق الخليج لكرة القدم ثقتها في المدرب التونسي جلال قادري، على الرغم من النتائج غير الجيدة في دوري جميل للمحترفين، وآخرها أمام الأهلي التي خسرها 4 / 1، في إطار الجولة السابعة، وقال فوزي الباشا رئيس النادي "ثقتنا فيه كبيرة لتصحيح الأوضاع خلال الفترة المقبلة، نحن لا نلومه حيث بعد تسلمه المسؤولية الفنية في الجولات الأربعة أخيرا، كما أننا لعبنا مع فرق تنافس على صدارة المسابقة، سنعود للطريق الصحيح في القريب العاجل بعون الله".
 وبيّن "مباراة القادسية المقبلة مهمة لنا قبيل فترة التوقف ونتمنى حصد نقاطها، ونطالب الجميع بالدعم والمساندة خلال المرحلة القادمة".
 وكان حسين الصادق المشرف العام على الفريق والمدرب التونسي قد عقدا اجتماع مصارحة مع اللاعبين لمناقشتهم حول أسباب خسارة الأهلي، وتراجع مستوى البعض منهم، مؤكدين على أهمية المرحلة المقبلة بداية من تحدي القادسية حيث ستكون الجولات المتبقية أكثر سهولة على الورق مما سبقها.
 من جهة أخرى تأكد غياب اللاعب يونس العليوي عن لقاء القادسية لعدم تعافيه من الإصابة التي يعاني منها، على أن يخضع لفحص بالأشعة اليوم للاطمئنان على وضعيته الصحية.
 
