لشبونة : دعونا الفرنسي الذي واساه الطفل البرتغالي لزيارتنا 

سيحظى المشجع الفرنسي الذي انتشرت صوره وهو يجهش بالبكاء بعد خسارة بلاده نهائي كأس اوروبا 2016 لكرة القدم الاحد قبل ان يواسيه طفل يرتدي قميص المنتخب البرتغالي، بفرصة زيارة البرتغال بدعوة من الوكالة الوطنية للترويج السياحي. وانتشر مقطع فيديو يظهر مشجعا فرنسيا يبكي بعد خسارة البلد المضيف امام البرتغال 0-1 الاحد في النهائي قبل ان يقترب منه طفل يرتدي القميص البرتغالي من اجل مواساته وعندما كان الاخير في طريقه لمغادرة المكان اقترب منه المشجع الفرنسي وقبله على رأسه ثم عانقه.
 وحظي هذا المشهد باهتمام جماهيري كبير ما دفع الوكالة الوطنية للترويج السياحي في البرتغال الى توجيه دعوة للمشجع الفرنسي، قائلة في بيان "(سلطات) السياحة في البرتغال تطلق نداء من اجل التعرف على المشجع الفرنسي بهدف دعوته لزيارة البرتغال". واضافت ان اللفتة التي قام بها الطفل وهو ابن عائلة مهاجرة من البرتغال "ترجمت المشاعر الجياشة التي ولدتها المباراة النهائية واظهرت مدى لطافة وتسامح واصالة البرتغاليين" مشيرة الى انها وجهت دعوة للطفل ايضا. وتريد الوكالة من المشجع الفرنسي المجهول الهوية حتى الان "ان يتعرف على البرتغال وان يختبر الضيافة الحقيقية للبرتغاليين". واستقبلت البرتغال اكثر 10.2 ملايين سائح في 2015 بينهم 1.1 مليون فرنسي.
 
