الشباب .. غير 

بلغ الشباب دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على الاتفاق "درجة أولى" 2/ 0، فيما فشل القادسية في مرافقته وسقط أمام الباطن بالخسارة 2 /3، على ملعب الأخير.
 وسيواجه الشباب نظيره الرائد، بينما الباطن سيلتقي الحزم في دور الـ 16.
 في الرياض، قدم الشباب مستوى مغايرا عما ظهر عليه في دوري عبداللطيف جميل، ونجح في ضرب الاتفاق في الشوط الأول، بهدفين سجلا عن طريق قائده حسن معاذ بتسديدة قوية على يمين أحمد الكسار (18)، وعزز المهاجم الجزائري محمد بن يطو تقدم فريقه بهدف ثان بعد تمريرة البرازيلي رافينها الجميلة وضعها يمين الحارس الكسار (35).
 وفي حفر الباطن، جاءات أهداف الباطن عن طريق فيصل عيادة هدفين (46، 61)، وموسى حقوي الهدف الثالث (75)، فيما أحرز للقادسية البرازيلي جيلبيرتو ماسينا (54)، والمدافع عبدالإله العامر (60).
 وتختتم اليوم منافسات دور الـ 32 بنزال الاتحاد مع ضيفه الرياض "درجة أولى" على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة.
 ويأمل الاتحاد مواصلة صحوته التي حدثت بعد عودة مدربه الروماني بيتوركا الذي ركز على تصحيح الأخطاء ورفع المخزون اللياقي للاعبين.
 ولن يجد بيتوركا خيارا أفضل من الفوز حتى يحافظ على حقوق فريقه كاملة في المنافسة على اللقب، وسيعتمد على العناصر الأساسية التي يبرز فيها أحمد عسيري، زياد الصحفي، مونتاري، سانمارتن، مختار فلاتة، والفنزويلي ريفاس.
 وفي المقابل، يسعى لاعبو الرياض إلى تعويض جماهيرهم عن المستويات المتواضعة التي يقدمها الفريق في الدوري، إذ يحتل المرتبة الـ 15 برصيد 15 نقطة، وكسب آخر مواجهة له أمام الباطن 3 / 1، ويخطط مدربه التونسي عبد الرزاق الشابي لإحداث المفاجأة مستفيدا من عناصره التي تضم عبد الله الموسى، فيصل الجهني، البرازيلي جونيور، أحمد الكعبي.
 
