رونالدو .. «تاريخي» 

بات النجم الدولي البرتغالي كريستاينو رونالدو الهداف التاريخي لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم رسميا، بعدما سجل هدفا لمصلحة الفريق الملكي خلال لقائه مع ضيفه ليفانتي في المرحلة الثامنة من الدوري أمس.
 وتغلب ريال مدريد على ليفانتي 3/0، رافعا رصيده إلى 18 نقطة في صدارة الترتيب مؤقتا.
 ورفع رونالدو، الذي انضم للريال عام 2009 قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي، عدد أهدافه مع الفريق الأبيض إلى 324 هدفا وفقا لإحصائيات بطولة الدوري الإسباني، ليتفوق بفارق هدف واحد على الرقم القياسي السابق المسجل باسم راؤول جونزاليس مهاجم الريال الأسطوري السابق.
 وكان ريال مدريد وصحيفة (ماركا) الإسبانية، قد أشارا إلى أن رونالدو بات الهداف التاريخي للفريق، منذ أسبوعين عندما سجل هدفين في مرمى مضيفه مالمو السويدي في مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا.
 وألمح الريال والصحيفة الإسبانية إلى أن رونالدو سجل هدفا للفريق الملكي في مرمى ريال سوسييداد منذ أربعة أعوام بدلا من مواطنه بيبي، في الوقت الذي احتسب فيه اتحاد الكرة الإسباني ووسائل الإعلام الأخرى الهدف للمدافع البرتغالي، ليأتي الهدف الذي سجله رونالدو أمس ليحسم الجدل نهائيا، ويصبح هدافا تاريخيا للريال.
 
