ديوكوفتش وفيدرر يشاركان في بطولة دبي للتنس 

أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة دبي الدولية للتنس ، أن البطولة التي تنطلق الشهر المقبل ستشهد مشاركة نجم التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش، المصنف الأول عالمياً، ومنافسه السويسري روجيه فيدرر، حامل لقب بطولة دبي سبع مرات.
 وذكرت اللجنة في تصريحات للصحفيين اليوم السبت أن البطولة ستشهد أيضا مشاركة المصنف الرابع على العالم السويسري ستانيسلاس فافرينكا، والمصنف السادس على العالم التشيكي توماس بيرديتش.
 وتبدأ البطولة بمنافسات السيدات التي تقام في الفترة من 15الى 20 شباط/فبراير، وتشارك فيها الأمريكية سيرينا ويليامز، المصنفة الأولى عالمياً، والإسبانية جاربين موجوروزا، والبولندية أنيسكا رادفانسكا، الفائزة بنهائي الرابطة الدولية لمحترفات التنس 2015، وبطلة دورة شينزين 2016 .
 كما تشارك متصدرتا التصنيف العالمي سابقاً آنا إيفانوفيتش، وكارولين فوزنياكي.
 وتقام بطولة الرجال في الفترة من 22 الى 27 فبراير بمشاركة نخبة لاعبي التنس في العالم.
 ونجح كل من فيدرر وديوكوفيتش في الفوز بلقب بطولة دبي 11 مرة خلال الأعوام الـ 13 الأخيرة، لكن المنافسة ستزداد شراسة مع مشاركة التشيكي بيرديتش، الذي بلغ نهائي بطولة دبي مرتين، وفافرينكا، الحائز على لقب اثنتين من بطولات جراند سلام، والنجم الأسترالي الشاب نيك كيرجيوس، الذي تًوج بكأس هوبمان مؤخراً.
 وأعرب كولم ماكلوكلين نائب رئيس مجلس إدارة سوق دبي الحرة، الجهة المالكة والمنظمة للبطولة، عن سعادته بمشاركة كوكبة من لاعبي التنس في العالم في بطولة العام.
 وقال " يبدو أن كل من فيدرر وديوكوفيتش المرشحين الأوفر حظاً لانتزاع اللقب هذا العام بعد نجاحهما في إحرازه 11 مرة، لكن ذلك لا يعني استبعاد أي من المنافسين الآخرين من أمثال فافرينكا وتوماس بيرديتش اللذان حققا نجاحات كبيرة، وننتظر أن نرى من سيخرج منتصراً في نهاية المواجهات القوية المرتقبة".
 من جانبه قال صلاح تهلك مدير البطولة: "مع الإعلان عن مشاركة أبرز لاعبي التنس في العالم في بطولة الرجال سنكون على موعد مع أسبوع حافل بأقوى وأروع عروض التنس العالمية، التي سيستمتع بها جميع عشاق التنس في العالم."
 
