10 ساعات تغيير برنامج الأخضر 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عقب التعادل مع أستراليا دون أهداف أمس في المرحلة الحاسمة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، استمرار الحارس فواز القرني مع البعثة التي ستغادر إلى فيتنام لمواجهتها الثلاثاء المقبل في الجولة السادسة، حيث وضع الجهاز الطبي له برنامجا علاجيا مكثفا على أن يتم إجراء اختبارات ميدانية لتحديد مدى تحسن إصابته. وكانت نتائج الأشعة، التي خضع لها القرني بعد إصابته في التدريب الأخير قبل مواجهة أستراليا، قد أظهرت وجود تورم يصاحبه ألم، وعلى ضوء ذلك خضع مباشرة إلى برنامج علاجي لحين التأكد من زوال ما يعانيه قبل اتخاذ قرار مشاركته أمام فيتنام. من جهة أخرى، قررت إدارة الأخضر إجراء تغيير في البرنامج، حيث أجلت مغادرة البعثة إلى فيتنام بعد المباراة مباشرة على نحو ما كان موضوعا، إلى ظهر اليوم التالي، استجابة لنصائح الجهازين الطبي واللياقي، حيث تستغرق الرحلة عشر ساعات ما قد يعرض اللاعبين للإرهاق، حيث من الأفضل أن ينالوا قسطا كبيرا من النوم والراحة على أن يجروا مرانا استرجاعيا في الفندق فور الوصول إلى فيتنام.