30 يناير .. سوبر الهلال والنصر 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباراة السوبر السعودي على كأس وزارة الرياضة في نسختها السادسة بين الهلال والنصر في الـ30 من كانون الثاني (يناير) المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي للمرة الثانية بعد نهائي 2014. ويحصل بطل السوبر السعودي على مبلغ مليوني ريال إضافة لـ40 ميدالية ذهبية، فيما يحصل الثاني على 40 ميدالية فضية وفقا للمادة رقم 23 من لائحة المسابقات الصادرة من الاتحاد السعودي عام 2019. وسيلعب الهلال بصفته بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وبطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين، فيما يوجد النصر كطرف ثان بصفته وصيفا للهلال في البطولتين. ويحمل النصر لقب آخر كأس أقيمت بعد فوزه على نظيره التعاون 5 /4 بضربات الترجيح بعد نهاية أشواط المباراة بالتعادل 1/1. في المقابل، يملك الهلال لقبي نسختي عام 2015، و2018، بعد الفوز "تباعا" على النصر 1 /0، والاتحاد 2 /1. ويوجد الهلال طرفا في مباراة السوبر للمرة الخامسة في تاريخ المسابقة التي انطلقت موسم 2013، فيما يوجد النصر للمرة الرابعة. الجدير ذكره أنه في حال تعادل الفريقين في الوقت الأصلي يتم اللجوء إلى تطبيق قاعدة الركلات الترجيحية من علامة الجزاء مباشرة، وفق تعليمات الاتحاد الدولي "فيفا"، ولجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي.
