نيمار: الآن يستمر الحلم 

برر نيمار مهاجم المنتخب البرازيلي لكرة القدم، بكاءه بعد الفوز الثمين على نظيره الكوستاريكي 2 / 0، بأنه كان بكاء بسبب السعادة وتحقيق الفوز في هذه المباراة.وعقب انتهاء المباراة، جثا نيمار على ركبتيه في أرض الملعب وانخرط في البكاء.وكان نيمار سجل الهدف الثاني للمنتخب بعد ست دقائق من تسجيل زميله فيليب كوتينيو للهدف الأول للمباراة ليصبح الهدف الأول له في المونديال الحالي.وكتب نيمار على حسابه الشخصي في موقع "انستجرام" للتواصل الاجتماعي عبر الإنترنت، "لا يعلم الجميع بما حدث لأكون هنا، يتحدثون كثيرا كالببغاوات، ولكن الفعل.. يفعلون قليلا".ولم يقدم نيمار مباراة كبيرة، بل أخفق في أكثر من فرصة أمام المرمى الكوستاريكي لكنه سجل الهدف الثاني في النهاية قبل أن ينفجر في البكاء. وبرر نيمار البكاء قائلا، "كان البكاء لسعادتي وللتغلب والرغبة في تحقيق الفوز في حياتي، لم تكن سهلة على الإطلاق، الآن يستمر الحلم، ليس حلما ولكنه هدف". وتعافى نيمار أخيرا من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب لنحو ثلاثة أشهر. وكانت مباراته الرسمية الأولى بعد العودة من الإصابة عندما تعادل المنتخب البرازيلي مع نظيره السويسري في بداية مسيرته في المونديال الحالي.وتعرض نيمار لانتقادات عديدة في هذه المباراة حيث اتهمه الفريق المنافس بالسقوط كثيرا وادعاء التعرض للإعاقة.وأعرب نيمار عن شكواه في الأيام الماضية من آلام في كاحل القدم بعدما تعرض لثمانية أخطاء من قبل لاعبي سويسرا خلال المباراة الأولى ليصبح أكبر لاعب يتعرض لمثل هذه الاعتداءات في مباراة واحدة بالمونديال منذ نسخة 1998 في فرنسا.
 
