النصر قد يحصد 15 مليونا أو نصفها أو يخسرهما 

سيكون أمام نادي النصر فرصة كبيرة للظفر بـ15 مليون ريال أو نصفها (7.5 مليون ريال) في حال نجح وتخطى عقبة برسبوليس الإيراني اليوم في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وينتظر كذلك أن يضيفها لثلاثة ملايين ريال جمعها من الجوائز المالية المقدمة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم جراء مشاركته في النسخة الحالية من البطولة القارية. ويمنح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مبلغ مليوني دولار (7.5 مليون ريال) لطرفي المباراة النهائية تضاعف للبطل لتصبح أربعة ملايين دولار (15 مليون ريال). ونجح النصر بالظفر بمبلغ 800 ألف دولار (ثلاثة ملايين ريال) يتسلمها خلال شهر من ختام البطولة الحالية المقرر أن تلعب مباراتها النهائية في الـ19 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، جمعها من خلال أدوار البطولة تتمثل في 40 ألف دولار من بند إعانة السفر، كونه خاض لقاء وحيدا خارج ملعبه قبل توقف البطولة بسبب جائحة فيروس كورونا، 260 ألف دولار من مكافآت الأداء والمشاركة، جمعها من أربعة انتصارات وتعادل، إضافة إلى 100 ألف مكافأة التأهل لدور الـ16، و150 ألفا مكافأة التأهل لدور الثمانية، و250 ألفا للتأهل لدور الأربعة. يذكر أن الأهلي خرج من دور الثمانية على يد النصر 2 /0 وجمع مكافآت بلغت 440 ألف دولار (1.651 مليون ريال)، تمثلت في 40 ألفا من بند إعانة السفر، 150 ألف دولار من مكافآت الأداء والمشاركة، جمعها من ثلاثة انتصارات إضافة إلى 100 ألف مكافأة التأهل لدور الـ16، و150 ألفا مكافأة التأهل لدور الثمانية. كما حقق التعاون، الذي ودع البطولة من دور الـ16 هو الآخر على يد النصر 290 ألف دولار (1.088 مليون ريال)، تمثلت في 40 ألفا من بند إعانة السفر، 150 ألف دولار من مكافآت الأداء والمشاركة، جمعها من ثلاثة انتصارات، إضافة إلى 100 ألف مكافأة التأهل لدور الـ16.
