العين يتعاقد مع ايمينيكي بديلا لجيان 

اعلن العين بطل الدوري الاماراتي لكرة القدم اليوم الخميس تعاقده مع النيجيري الدولي ايمانويل ايمينيكي مهاجم فنربخشة التركي بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم.
 وسيحل ايمينيكي (28 عاما) بديلا للغاني اسامواه جيان المنتقل الى شنغهاي الصيني مقابل 20 مليون يورو.
 كما سيكون ايمينيكي الذي سبق ان توج هدافا لكأس امم افريقيا عام 2013 برصيد 4 اهداف اللاعب الاجنبي الرابع في صفوف العين بعد الكوري الجنوبي لي ميونغ والهولندي رايان بابل والبرازيلي فيليبي باستوس.
 وقال ايمينيكي بعدما وصوله اليوم الى الامارات للالتحاق بفريقه الجديد "ادرك جيدا حجم المسؤولية الملقاة على عاتقي خصوصا انني سأحل بديلا للمهاجم المميز جيان، لكن سأحرص على اظهار افضل ما لدي، حتى اكون على قدر ثقة الجهاز الفني للفريق وادارة النادي وجماهيره العريضة".
 
