سيجلين: كرة القدم يديرها من ليس له علاقة بها 

انتقد تيو فان سيجلين؛ الأمين العام للاتحاد الدولي للاعبين المحترفين، أداء الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ كون الرياضة - حسب تعبيره - تديرها مجموعة من الأشخاص غير المهتمين بها، مطالباً بإشراك لاعبي كرة القدم في جهود إصلاح "فيفا". وأكد الأمين العام للاتحاد الدولي للاعبين المحترفين، أنه يجب إشراك اللاعبين في التغيير الذي يجري في "فيفا" الذي تعرّض لسلسلة من فضائح الفساد في الآونة الأخيرة. وأوضح الهولندي فان سيجلين "هذه الرياضة لا تزال من الرياضات المقاومة للتغيير، إنها لا تقبل المساس بها حتى الآن، فشلت مراراً في تحمُّل مسؤولياتها". وأضاف "لا يوفر الهيكل الإداري الحاكم لكرة القدم، الذي يتعرَّض للإدانة في أوقات الأزمات والفساد؛ مثل تلك التي نمر بها حالياً، المساحة الكافية للمعنيين بالرياضة كافة لاتخاذ قرارات تؤثر فيهم". وتابع "أحد الأمور الأساسية للمساعدة على حل هذا الوضع سيكوwwwن إشراك اللاعبين على حسب ما أعتقد. اللاعبون يمثلون عنصراً محورياً في صياغة الشكل الذي سيكون عليه النموذج الإداري المعدل للرياضة، حيث سيقدمون معايير الفحص وسيحدثون التوازن الذي تحتاج إليه الرياضة بشدة". وأوضح سيجلين "لا يوجد أي توازن على الإطلاق، تُدار الرياضة بوساطة مجموعة من الأشخاص غير المهتمين بها على الإطلاق، لسوء الحظ فإن لديَّ الكثير من الأمثلة".
 
