سامي الهجومي .. «مدافع» 

لم تلغ حقيقة التعثر الذي يتعرّض له الشباب تحت قيادة المدرب الوطني سامي الجابر خلال الجولتين الماضيتين أمام الوحدة بدون أهداف، ومن بعد في مواجهة الرائد 2/2، أنه أضحى بالفعل رقما صعبا في دوري جميل للمحترفين، وفق إحصائية دقيقة تجعل من فريقه قوة ذات ثقل. فالشباب يعتبّر أقل الفرق تعرضاً للهزائم، إذ لم يسقط سوى مرة واحدة خلال عشرة جولات وكانت أمام الباطن بهدف في الجولة الثانية، وقتها كان الشباب لا يستند إلا إلى محترف أجنبي وحيد، على ضوء المشكلة التي تعرّض لها في بدايات الموسم الحالي وحرمته من قيد الأجانب نسبة للديون المستحقة على النادي للجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي.
 الجابر تغير كثيرا وبدل من فلسفته، فبعدما كان مدربا هجوميا إلى حد كبير في تجربته التي خاضها مع الهلال في أول مشواره التدريبي، بدأ مع الشباب بتركيز أكبر على الطريقة الدفاعية وفق الأدوات التي يمتلكها، الأمر الذي ساعده في صناعة أقوى وأصلب منظومة دفاعية بعد النصر، وذلك بعد أن استقبلت شباكة ثمانية أهداف منها أربعة سجلها رماة التعاون، الأهلي، والرائد الذين يعتبرون أكثر الفرق زيارة لمرمى الشباب حتى الآن برصيد هدفين لكلٍ منهم.
 لكن من زاوية ثانية فإن المدرب الوطني الأكثر صمودا في دوري جميل بعد أن فقد حمد الدوسري مدرب القادسية وظيفته وحل المدرب البرازيلي أنجوس بدلا عنه، إذ يعاني أزمة واضحة في خط الهجوم، حيث لم يسجل سوى 13 هدفا، نصيب المهاجم الجزائري محمد بن يطو منها خمسة أهداف، الذي تعد إصابته فقداً لا يعوّض يعانيه الجابر حاليا خصوصا أن الفريق يفشل في مغامراته الهجومية بدون سلاح حربته.
 
