الاتحاد يعزز حراسه بمدرب 

قرر البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، ضم مواطنه أوسكار رودريجيز مدرب حراس فريق الميراس البرازيلي السابق، حيث سيبدأ العمل معه خلال الفترة المقبلة، على أن يوقع على عقده الجديد اليوم. ويعد أوسكار من أبرز المدربين البرازيليين، حيث سبق أن أشرف على مواطنيه ويفرتون دا سيلفا، وجيلسون مارسلينو، اللذين سبق أن حميا شباك المنتخب البرازيلي الأول، إضافة إلى أنه سبق أن أشرف على الحارس مارسيلو جروهي، وقال أوسكار "أنا حاليا مع فريق فابيو كاريلي، آمل تحقيق شيء معه". ويصل أفراد الجهاز الفني واللاعبون الأجانب اليوم إلى جدة، بعدما حددت لهم إدارة النادي دبي لتكون نقطة التجمع، على أن يجروا اليوم المسحة الطبية في مقر النادي، في حين يصل أنيس البدري المهاجم التونسي بعد غد من تونس مباشرة. وأبلغت إدارة الفريق اللاعبين بالموعد المبدئي لانطلاق التدريبات، حيث سيكون الإثنين المقبل، تضمن ذلك تسليمهم الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي، متضمنا بروتوكول عودة التدريبات الرياضية، مشددة لهم أنها ستوقع عقوبات بحق اللاعبين المخالفين، وأنها لن تتهاون في تنفيذه.
 
