فيدال يتعرض لحادث سير 

أفادت بعض المصادر الصحفية في تشيلي أن نجم خط وسط منتخب تشيلي الأول لكرة القدم أرتورو فيدال تعرض لحادث سير أمس الثلاثاء في إحدى المناطق الواقعة على أطراف العاصمة سانتياجو بدون تعرضه لأي إصابات خطيرة تهدد حياته.
 وذكرت شبكة التلفزيون الرسمي في تشيلي أن اللاعب كان يقود سيارته الخاصة "فيراري"، التي أصيبت بتلفيات كبيرة جراء الحادث، عندما اصطدم بسيارتين أخرتين على أحد الطرق السريعة التي تربط بين العاصمة ومناطق جنوب البلاد.
 وكان فيدال عائدا بصحبة زوجته، وقت وقوع الحادث، من أحد الملاهي الليلية إلى معسكر منتخب تشيلي بعد انقضاء العطلة القصيرة التي منحها الجهاز الفني للفريق للاعبين بعد مباراتهم الأخيرة أمام المكسيك في بطولة كوبا أمريكا. وكشفت المصادر الإعلامية أن اللاعب التشيلي وزوجته تم نقلهما إلى أحد مراكز الرعاية الطبية للخضوع للعلاج من الإصابات التي تعرضا لها.
 
