لامبارد: تعليقات كلوب للتسلية 

أكد فرانك لامبارد، أنه "يتسلى" بتعليقات يورجن كلوب، عن إنفاق تشيلسي، واعتبر أن نجاح ليفربول في الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي يعود إلى دفع مبالغ طائلة.
 وأنفق تشيلسي المملوك للملياردير الروسي رومان أبراموفيتش نحو 200 مليون جنيه استرليني (256.36 مليون دولار) لضم تيمو فيرنر وكاي هافرتس وحكيم زياش وبن تشيلويل قبل انطلاق الموسم الجاري حيث قال كلوب، الذي تعاقد فقط هذا الموسم مع كوستاس تسيميكاس الظهير الأيسر من أولمبياكوس، إن ليفربول لن ينفق مثل هذه المبالغ الضخمة لأنه "من نوعية مختلفة" من الأندية "وليس مملوكا لدول أو لأحد كبار الأثرياء"، بينما قال لامبارد لوسائل إعلام بريطانية "أرى أن هذا الأمر مسلٍ بعض الشيء لأنه عند الحديث عن ملاك الأندية، فلا أعتقد أن مجال عملهم يكون مهما، نحن نتحدث عن ملاك أثرياء جدا في الدوري الإنجليزي الممتاز".
 وأضاف "قصة ليفربول قصة رائعة لناد على مدار خمسة أعوام يتولى فيها كلوب المسؤولية، ولقد لجأ إلى ضم لاعبين من أعلى المستويات بالفعل".
 وضرب لامبارد، مثلا بتعاقد ليفربول مع لاعبين من عينة فيرجيل فان دايك، والحارس أليسون، وفابينيو، ونابي كيتا، وساديو ماني، ومحمد صلاح، وقال "هم لاعبون رائعون انضموا مقابل أسعار عالية جدا".
