الأهلي يفاوض صانع لعب بـ «القدمين» 

بدأت إدارة النادي الأهلي في ترتيب أوراق فريقها استعداداً لمنافسات الموسم الجديد بعد أن تم طي ملف المشاركة في منافسات الموسم الحالي الذي أثمر الحصول على لقب كأس ولي العهد والمنافسة على لقب مسابقة دوري عبداللطيف جميل حتى الأمتار الأخيرة والخروج من الدور ثمن نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا.
 ويأتي تحرك مسؤولي الأهلي في قلب أوراق اللاعبين الأجانب بعد أن طالب المدرب السويسري كريستيان جروس الذي سيقود دفة فريقه فنياً الموسم المقبل بتسريح الثنائي البرازيلي برونو سيزار وأوزفالدو لورنسو، حيث بات الهولندي تجانون شيري لاعب نادي جرونيجن أحد الخيارات الأولية للظفر بخدماته الفنية بعد أن كان محط أنظار الأهلي الموسم الماضي، قبل أن تتوقف المفاوضات.
 يُذكر أن شيري يجيد اللعب بكلتا القدمين ويمتاز بصناعة اللعب واللعب خلف المهاجمين.
 من جهة أخرى، صرف مسؤولو الأهلي النظر عن التعاقد مع المصري أيمن حفني صانع ألعاب نادي الزمالك، في ظل المزايدات التي اتخذتها إدارة النادي المصري والبدء في الترويج بحصول اللاعب على أكثر من عرض.
 وأوقف مسؤولو النادي الأهلي كافة المفاوضات مع النادي المصري بعد أن أبلغها جروس أيضاً بعدم حاجته لحفني والبحث عن لاعب آخر.
 
