الركض داخل «فرن» الدوحة 

بعد الانتقادات التي طالت بطولة العالم لألعاب القوى في الدوحة على خلفية ارتفاع درجات الحرارة ونسبة الرطوبة في السباقات خارج ستاد خليفة الدولي، برز انتقاد جديد يتمثل في ضعف إقبال المشجعين على متابعة المنافسات في المدرجات.كان المشهد لافتا عندما توج كل من الأمريكي كريستيان كولمان والجامايكية شيلي-آن فرايزر-برايس بذهبية سباق 100 متر السباقان اللذان يعدان من الأبرز في كل بطولة عالمية لـ "أم الألعاب"، أقيما أمام مدرجات بقيت أجزاء كبيرة منها فارغة في مشهد غير جيد لاتحاد اللعبة، أو صورة يرغب رئيسه البريطاني سيباستيان كو في أن تطبع انطلاق ولايته الثانية بعد إعادة انتخابه قبل يومين من إشارة انطلاق مونديال الدوحة الذي يستمر حتى السادس من تشرين الأول (أكتوبر.) صحيفة "لو جورنال دو ديمانش" الفرنسية، قالت "صدمة حرارة لا نهاية لها، تشعر وكأنك "بيتزا تخبز في فرن"، على حد تعبير باتريس جيرجيس المدير التقني، قبل أن تشعر بالبرودة بمجرد وصولك إلى السيارة والفنادق. وفد أطباء على أهبة الاستعداد، والعين خصوصا على المتسابقين الهالكين الذين انخفض عددهم بسبب حرارة الليل (حيث بلغ عدد المنسحبين 28 من أصل 68). ويخشى أحد الفرنسيين، جان – ميشيل، من "الاضطرابات" أو التهابات الأنف والأذن والحنجرة بسبب الانتقال بين الجو الحار والبارد المستمر، مضيفا "سيكون المشاركون في هذه البطولة بمنزلة البروفة للاعبي كرة القدم"، وذلك بالإشارة إلى المونديال المقبل وذلك الشعور بأنك فأر تجربة، فعلى المستوى الطبي (درجات الحرارة ستكون أكثر اعتدالا في نوفمبر وديسمبر). وتابعت الصحيفة "ما زالت منطقة ستاد لوسيل خاوية، بعد الظهر تصل الحرارة إلى 37 درجة، حيث يهلك مرتدو القبعات الزرقاء، يجلسون على الرصيف، عمال من شبه القارة الهندية ينتظرون في تجمعات الحافلة الصغيرة التي ستعيدهم إلى مقر سكنهم، هنا نحاور نيبالي، يبلغ من العمر 30 عاما، حيث يعمل ستة أيام من أصل سبعة، "نبدأ العمل في السادسة صباحا، وننتهي الخامسة مساء، وساعة واحدة للراحة، يبلغ عددنا قرابة 6000، "الراتب؟" 1100 ريال شهريا، 280 يورو، يوم قاس، لكن لا بأس"، هذه هي قطر التي تتعب الناس، فلا مكيف، ولا كلمة شكر. في المقابل، كتبت صحيفة "ليبيراسيون" الفرنسية "في بطولة العالم لألعاب القوى، أقيم السباق في ظروف غير إنسانية للرياضيين، حيث اتسمت الأجواء بالحرارة العالية والرطوبة ونتيجة لذلك انسحب عدد من المتسابقات، الظروف المناخية، كانت وحشية ففي لحظة انطلاق السباق، أظهر مقياس الحرارة 32 درجة مئوية، مع رطوبة بنسبة 70 في المائة، والحرارة المحسوسة 40 درجة مئوية". وعلى الرغم من حلول الليل منذ وقت طويل في الدوحة، إلا أنه بعد قطع 42 كيلو مترا، لم تتغير درجات الحرارة إطلاقا، كما أن الرطوبة هي نفسها، وكأن المرء يركض داخل فرن بعد الدورة الأولى، بدأت الحرارة والرطوبة تفرض سطوتها على المتسابقات لتسقط الفتيات واحدة تلو الأخرى كما لو كن تحت مرمى نيران، يؤكد طبيب الفريق البلجيكي أن الفتيات "دخلن في نوبة ارتفاع حرارة" وبعد ذلك هرعت فرق الإسعاف لنقلهن إلى العيادة المتنقلة أكثرهن تضررا اقتدن إلى العيادة بواسطة كراسي متحركة، أما اللاتي ما زلن قادرات على الصمود ويعرجن فقد ساعدهن الفريق الطبي على المشي إلى العيادة وفي خط النهاية، لم يتخط عدد المشاركات أكثر من 40 متسابقة لقد انسحبت 28 متسابقة، في رقم قياسي يسجل في تاريخ بطولات العالم. الأمريكية روبيرتا جرونر (41 عاما)، ممرضة تعمل في ولاية نيوجيرسي، وأم لثلاثة أطفال، حصلت على المركز السادس تروي قصة ليلتها والدموع تنهمر من عينيها، وساقاها يرتعشان، كما لو كانت في جحيم "لم يسبق لي أن عشت مثل هذه الظروف الصعبة للغاية إنني لا أعرف حتى ما الوقت الذي سجلته في السباق، ولكنه لا يهم لقد كان كل شيء نفسيا لقد كنت أفكر في أطفالي لقد شربت الماء واستمررت في الشرب لقد أنهيت زجاجة الماء الأولى قبل الكيلو متر الثالث أما في الجزء الثاني من السباق، فقد وضعت كيس ثلج في أعلى ظهري عندما بدأت السباق، فكرت في أمرين: أن أنهي السباق وألا أعرض نفسي للخطر".
 
