برشلونة .. الفرصة الأخيرة 

يسعى فريق برشلونة الإسباني إلى إيقاف نزيف النقاط عندما يحل ضيفا على ديبورتيفو لا كورونا اليوم في المرحلة الـ 34 من بطولة إسبانيا لكرة القدم.
 ودخل الفريق الكتالوني الشهر الحالي متقدما على أبرز مطارديه مباشرة أتلتيكو مدريد بفارق تسع نقاط وفي طريقه إلى الاحتفاظ بلقبه، لكن الأمور انقلبت رأسا على عقب بعد سقوطه على ملعبه أمام غريمه التقليدي ريال مدريد 1/2 في الثاني من الشهر الحالي، ثم أمام ريال سوسييداد خارج ملعبه، ثم مجددا على ملعبه الأحد الماضي أمام فالنسيا 1/2.
 وهي المرة الأولى التي يخسر فيها الفريق الكاتالوني ثلاث مباريات متتالية في الدوري المحلي منذ 13 عاما.
 أضف إلى ذلك فقدانه لقبه في مسابقة دوري أبطال أوروبا بخروجه على يد أتلتيكو مدريد.
 وسجل ميسي الهدف 500 في مسيرته الاحترافية منتصف الشوط الثاني، وعلى الرغم من الفرص الكثيرة التي سنحت له وأبرزها انفراد لمدافعه جيرار بيكيه لم يتمكن برشلونة من إدراك التعادل.
 في المقابل، سيحاول أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني بفارق الأهداف استغلال أي تعثر لبرشلونة لينتزع منه المركز الأول.
 وأثبتت كتيبة المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني بأنها تملك روحا قتالية كبيرة ولا تستسلم بسهولة ولا شك أن بلوغ الفريق الدور نصف النهائي من دوري الأبطال والمنافسة بقوة على اللقب المحلي سيمنح أفراد الفريق حافزا إضافيا لبذل قصارى جهودهم لإحراز أحد اللقبين هذا الموسم.
 ويتألق في صفوف أتلتيكو هدافه الفرنسي أنطوان جريزمان الذي كان صاحب هدفي الفوز ضد برشلونة في دوري الأبطال.
 وبعد أن كان أمله محصورا في إحراز لقب دوري الأبطال قبل أسبوعين، بات ريال مدريد طرفا أساسيا في الصراع على اللقب المحلي وهو سيواجه فياريال الذي بلغ بدوره نصف نهائي الدوري الأوروبي.
 وفي المباريات الأخرى، يلتقي إسبانيول مع سلتا فيجو، بيتيس مع لاس بالماس، فالنسيا مع إيبار، سبورتينج خيخون مع أشبيلية، ملقا مع رايو فايكانو، ريال سوسييداد مع خيتافي، وغرناطة مع ليفانتي.
 
