اليابانيون صامتون .. وأوتسوكي لا يبتسم 

ظهر الياباني سويوشي أوتسوكي مدرب فريق أوراوا لكرة القدم، بملامح جادة أمس خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد في فندق ماريوت في الرياض قبل نزال الهلال اليوم على ستاد جامعة الملك سعود في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019. ولم يبتسم أوتسوكي، خلال المؤتمر الصحافي بل أبدى امتعاضه واستغرابه من بعض الأسئلة، وكان منها عن تواضع نتائج الفريق في الدوري المحلي على عكس أدائه في البطولة الآسيوية. واكتفى ممثلو الإعلام الياباني خلال المؤتمر الصحافي بالصمت وتدوين إجابات مدرب فريقهم دون توجيه أي سؤال له حيث أعطوا المجال إلى الإعلاميين السعوديين طيلة وقت المؤتمر. واستهل أوتسوكي، حديثه خلال المؤتمر وقال "أشكر الجماهير التي أتت من اليابان للسعودية لدعمنا، ونحن نبحث عن الحفاظ على نظافة شباك الفريق ‏لأننا في الإياب سنلعب بسلاح الجمهور وهذا يحفزنا ويدعمنا". وعن مشاركة الحارس البديل اليوم بدل الحارس الأساسي الموقوف بسبب الإنذارات، أكد أوتسوكي، أنه يثق جدا بحارسه وبما سيقدمه من مستوى مميز يليق بحجم المباراة. وفي المقابل، أوضح ناجاساوا، لاعب أوراوا، أنهم لا يخشون الجماهير بعد أن نفدت التذاكر في دقائق معدودة من لحظة طرحها، وسيؤكدون ذلك على الملعب حينما تنطلق المباراة.
 
