مبلغ الحكم الأجنبي  «قيد الإيداع» 

ستودع إدارة نادي الهلال اليوم 135 ألف ريال في حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، تمثل تكاليف جلب طاقم تحكيم أجنبي يتولى ضبط لقاء فريقها أمام الاتحاد في الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين، التي ستلعب في الخامس من آذار (مارس) المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بحكم أن اللقاء يصادف الفرصة الأخيرة للأزرق في الاستعانة بالصافرة الأجنبية. وأوضحت المصادر أن إدارة الاتحاد لم تكن واضحة مع الهلال، ولم تفصل في طلبها لطاقم تحكيم أجنبي من عدمه، كما لم توضح موقفها حيال الطلب، الأمر الذي دفع الهلال إلى أن يكون المبلغ "فيد الإيداع" اليوم، احترازا لعدم تقدم الفريق المنافس لطلب الحكام. ويضع الهلال التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين هدفا أساسيا في الموسم الحالي، ولذا كانت المطالبة السابقة بإسناد جميع المباريات المتبقية لأطقم تحكيم أجنبية، الأمر الذي أصبح متاحا بعد زيادة الاستعانة بالأطقم الخارجية لثمانية لكل نادٍ بدلا من خمسة، فضلا عن منحها أحقية طلب حكام أجانب حتى على المباريات بعيدا عن الأرض، فيما ستكون مواجهة الاتحاد المقبلة العاشرة للهلال بصافرة أجنبية حتى لو تقدمت إدارة العميد بطلب مشابه. على صعيد ثان، أخضع المدرب الأرجنتيني رامون، اللاعبون لتدريبات خاصة لتقوية العضلات في صالة الحديد بمقر النادي، قبل أن تجري المجموعة مناورة بسيطة على نصف مساحة الملعب لم تشهد مشاركة سالم الدوسري، الذي استكمل برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب برفقة مجاهد المنيع. إلى ذلك، تحلّق طائرة الهلال الخاصة حاملة فريقها صوب مسقط، تمهيدا لمنازل بيروزي الإيراني الثلاثاء المقبل في الجولة الأولى لدوري المجموعات في النسخة الجديدة من من دوري أبطال آسيا.
 
