تجهيز 3 مصابين لموقعة 8 ديسمبر 

سيخضع ثلاثي فريق النصر لكرة القدم، المكون من المغربي نورالدين أمرابط، عبدالعزيز الجبرين، ومحمد السهلاوي، إلى برامج علاجية وتأهيلية مكثفة، تجهيزا لهم للقاء الديربي أمام الهلال في قمة الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمعلنة في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وابتعد الثلاثي عن خيارات البرتغالي هيلدر، مدرب النصر، عن لقاء مولودية الجزائر في إياب ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وسيتدرب المستبعدون من مباراة المولودية، اليوم في مقر النادي دون حصولهم على راحة إضافية لتجهيزهم لمباراة الوحدة في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ميدانيا، تدرب النصر أمس على ملعب 5 يوليو في الجزائر عقب وصول البعثة، حيث اشتملت التدريبات على الجوانب اللياقية المخففة وبعض الجمل التكتيكية، تفاديا للإرهاق، في الوقت الذي سيضع فيه الجهاز الفني اليوم الخطة التي سيعتمد عليها في اللقاء الفاصل الذي يتطلع الضيوف من خلاله لتعويض الخسارة ذهابا بهدف.من جانب آخر، أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب خالد الغامدي، بإمكانية عودته إلى التدريبات الجماعية في الأيام المقبلة بعد عودة البعثة إلى الرياض عقب الفراغ من تحدي المولودية، في ظل معاناته هذا الموسم من الإصابة من الركبة التي جعلته يلازم العيادة بين فترة وأخرى.
 
