زيدان: نريد الفوز بـ 11 مباراة 

مدريد ـ «الفرنسية»: أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني، أن فريقه جاهز بدنيا ومعنويا وسيبذل قصارى جهده من أجل الظفر بلقب الدوري الإسباني المتوقف منذ منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. ويتصدر برشلونة ترتيب الدوري المحلي بفارق نقطة واحدة فقط عن ريال مدريد، حيث عاودت الأندية تدريباتها الفردية في الرابع من أيار (مايو) المقبل قبل أن تبدأ تدريباتها الجماعية الإثنين الماضي، وقال زيدان "بعد غياب دام نحو 60 يوما، الجميع سعداء بالعودة والتواصل مع الآخرين وممارسة كرة القدم وهو ما يعشقه الجميع". وأضاف "سنبذل قصارى جهدنا كي نكون جاهزين للعودة ومع تبقي 11 مباراة حتى نهاية الموسم، نريد بذل كل شيء للفوز بشيء ما". وأشاد زيدان بسلوك لاعبيه بقوله "لقد عمل اللاعبون جيدا في منازلهم ولهذا السبب عادوا بمستوى بدني رائع وسيكون هذا الأمر حاسما". وختم "كان الأسبوع الحالي رائعا لأنه وعلى الرغم من عملنا في مجموعات صغيرة فإننا نستطيع الذهاب أبعد، العمل أفضل، وسنكون أفضل الأسبوع المقبل أيضا". يذكر أن ريال مدريد خسر على أرضه أمام مانشستر سيتي الإنجليزي 1 / 2 في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا قبل تعليق النشاط القاري.
