ميسي: اللياقة البدنية للاعبي أرسنال انهارت أمام برشلونة 

أكد اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الأسباني، أن تأهل فريقه إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا لم يحسم بعد، رغم فوز الفريق الكتالوني بهدفين نظيفين على أرسنال الإنجليزي في مباراة ذهاب دور الـ 16 أمس الثلاثاء، مشيدا في الوقت نفسه بالترابط الذي يجمع بين ثلاثي هجوم الفريق وخاصة في تنفيذ الهجمات المرتدة.
 وقال ميسي عقب نهاية مباراة أمس في لندن، والتي سجل خلالها هدفي برشلونة: "كنا نعرف أن لياقتهم البدنية ستتراجع في الشوط الثاني وأنهم لن يستطيعوا أن يتحملوا استكمال المباراة بهذه الوتيرة وهو ما حدث بالفعل، وجدنا مساحات أكبر وانتابنا شعور أفضل آنذاك وخاصة عند تنفيذ الهجمات المرتدة التي يروق لنا القيام بها أيضا، هكذا جاء الهدف الأول ثم أصبحت المباراة أكثر انفتاحا".
 وسجل النجم الأرجنتيني الهدف الأول بفضل هجمة مرتدة رائعة نفذها زميلاه نيمار ولويس سواريز، فيما أحرز الهدف الثاني من ركلة جزاء ليمنح برشلونة دفعة قوية نحو دور الثمانية من البطولة الأوروبية. وأضاف اللاعب الفائز مؤخرا بجائزة الكرة الذهبية: "لقد أدينا مباراة كبيرة وحققنا نتيجة جيدة للغاية أمام فريق كبير".
 ورغم ذلك، أشار ميسي إلى أن بطاقة التأهل لدور الثمانية لم تحسم بعد، كما حث زملائه في الفريق على عدم فقدان التركيز في مباراة العودة. وتابع ميسي قائلا: "نعرف ما يستطيع فعله هذا الفريق، حيث أننا لعبنا العديد من المباريات الفاصلة أمامه وندرك أن شيئا لم يحسم بعد". واختتم ميسي: "في الحقيقة إنها نتيجة كبيرة لأن تسجيل هدفين خارج الديار أمر مهم للغاية ولكننا سنسعى للفوز (في مباراة العودة) كما نفعل دائما".
 
