كرواتيا تحرم مشجعيها من حضور مباريات المنتخب الأول الخارجية 

ذكر الاتحاد الكرواتي لكرة القدم اليوم الجمعة انه لن يقبل أي تذاكر لمباريات المنتخب الأول الخارجية خلال التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم أوروبا التي ستقام بفرنسا العام المقبل وسط مخاوف من وقوع حادثة أخرى قد تؤدي إلى خروج المنتخب الكرواتي من التصفيات.
 وقال الاتحاد :" لن نخصص مدرجا لاستقبال الجماهير الكرواتية .. في مباريات المنتخب الخارجية أمام أذربيجان و النرويج (3 و 6 أيلول/سبتمبر المقبل) ومالطا يوم 13 تشرين أول/أكتوبر".
 وقيل انه تم اتخاذ القرار "بعد مراجعة مفصلة لعقوبات الاتحاد الأوروبي ضد السلوك العنصري الذي حدث في المباراة التي جمعت بالمنتخب الكرواتي ونظيره الإيطالي".
 وأشار الاتحاد الدولي لواقعة ظهور الصليب المعقوف على أرضية الملعب أثناء مباراة التصفيات التي جمعت بين المنتخب الكرواتي والمنتخب الإيطالي بمدينة سبليت يوم 12 حزيران/يونيو.
 وانتهت المباراة بالتعادل 1 - 1 ولكن الفيفا خصم نقطة من كرواتيا وتم تغريم الاتحاد 000ر100 يورو (000ر110 دولار) بالإضافة إلى خوض مباراتين بدون جماهير وتم حرمان سبليت من استضافة المباريات حتى نهاية التصفيات الأوروبية.
 وأقيمت المباراة بسبليت بدون حضور الجمهور تنفيذا لعقوبة الهتاف العنصري وبعض المشاكل التي افتعلتها الجماهير الكرواتية التي حدثت في المباراة التي أقيمت بكرواتيا في وقت سابق أمام النرويج.
 وقال الاتحاد الكرواتي :" يشير تفسير لجنة التأديب التابعة للاتحاد الأوروبي إلى أن كرواتيا قريبة للغاية من الاستبعاد من التأهل للبطولة وأن هذا أكثر من مجرد تحذير".
 وأضاف :" أي عمل عنصري خلال المباراة القادمة قد يؤدي إلى استبعاد كرواتيا من أمم أوروبا 2016".
 وناشد الاتحاد الكرواتي الجماهير بضرورة تفهم الوضع إضافة إلى "أنه لا يمكننا أن نسمح بدخول عدد من مثيري الشغب" لتضييع فرصة المنتخب من التأهل لنهائيات أمم أوروبا التي تقام العام المقبل بفرنسا.
 وتحتل كرواتيا صدارة المجموعة الثامنة برصيد 14 نقطة وبفارق نقطتين عن إيطاليا وأربعة عن النرويج.
 
