أهلي دبي يتعادل مع جوانجزو سلبياً في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 

تعادل الاهلي الاماراتي مع ضيفه غوانغجو ايفرغراند الصيني حامل لقب 2013 صفر-صفر اليوم السبت في استاد راشد في دبي ضمن ذهاب الدور النهائي لدوري ابطال اسيا لكرة القدم.
 وفشل الاهلي الذي يأمل ان يكون ثاني فريق اماراتي يحرز اللقب بعد مواطنه العين عام 2003 في تحقيق نتيجة ايجابية على ملعبه قبل لقاء الاياب في 21 الحالي في استاد تياتهي في غوانغجو.
 وتاجل الحسم الى لقاء الذهاب لكن على الفريق الاماراتي ان يحسن من مستواه في الاياب بعد الاداء الباهت الذي قدمه اليوم.
 وكان الفريق الصيني صاحب الافضلية وسيطر بشكل نسبي على مجريات الشوطين الاول والثاني وكان قريبا من افتتاح التسجيل في اكثر من محاولة وشكل لاعب وسطه البرازيلي باولينيو الخطر الاكبر على اصحاب الارض.
 وسدد باولينيو الذي انتقل الى غوانغجو في الصيف قادما من توتنهام الانكليزي كرة خادعة خطرة الى جانب قائم مرمى حارس الاهلي احمد محمود (18).
 واستمر ضغط غوانغجو واستغل زهانغ زهي افضل لاعب في اسيا عام 2013 كرة مبعدة بالخطأ من مدافع الأهلي عبد العزيز هيكل ليسدد كرة قوية ابعدها محمود بصعوبة الى ركنية (28).
 وفي اول فرصة حقيقية للاهلي كاد اسماعيل الحمادي يفتتح التسجيل بعد مجهود فردي رائع ثم سدد كرة قوية ارضية ابعدها حارس غوانغجو بصعوبة زينغ تشينغ الى ركنية (33).
 وتعرض غوانغجو لضربة قوية بخروج هدافه وهداف البطولة حتى الان برصيد 8 اهداف البرازيلي ريكاردو غولارت مصابا وحل يو هونشو بديلا له (57).
 وتدخل حارس مرمى الاهلي احمد محمود مجددا لابعاد تسديدة تشاو لين (69)، وقلده نظيره الصيني بابعاد كرة البرازيلي رودريغو ليما الرأسية (78).
 واكمل الاهلي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه عبد العزيز هيكل لاعتدائه على لاعب خصم (84).
 وادخل الروماني كوزمين اولاريو مدرب الاهلي الجناح الايسر المغربي اسامة السعيدي بديلا لاحمد خليل (87) دون ان تتغير النتيجة التي انتهت صفر-صفر.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
