رغم موسمه السيئ .. ريال مدريد في القمة 

تربع فريق ريال مدريد الإسباني بطل دوري أبطال أوروبا للموسم الماضي، على صدارة تصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" لأندية كرة القدم في القارة الأوروبية.
 وكان الفريق الملكي قد أنهى الموسم الحالي بصورة مخيبة للآمال لجماهيره، حيث لم يتمكن من الفوز بأي لقب، لكنه حافظ على تربعه على عرش أفضل الأندية في أوروبا برصيد 171.999 نقطة.
 وشهد التصنيف تفوقا إسبانيا وإنجليزيا بتواجد ثلاثة فرق لكل دولة بين العشرة الأوائل، إلى جانب فريقين من الدوري الألماني، وفريقين آخرين من البرتغال.
 وتفوّق ريال مدريد على غريمه التقليدي برشلونة الذي حل ثانيا على اللائحة برصيد 164.999، أي أقل بثمانية آلاف نقطة من ريال مدريد، فيما حل نادي بايرن ميونيخ ثالثا برصيد 154.883 نقطة.
 تجدر الإشارة إلى أن ريَال مدريد ودع منافسات دوري أبطال أوروبا من الدور نصف النهائي على يد فريق يوفنتوس الإيطالي، لكنه ظل في الطليعة بفضل التصنيف التراكمى الذى يتم احتسابه كل خمسة مواسم هو الأول.
 
