الأخضر .. «نبي الخامس» 

يبحث المنتخب السعودي لكرة القدم عن انتصاره الخامس على التوالي عندما يحل ضيفا ثقيلا على نظيره الفلسطيني على أرض ستاد الملك عبدالله الثاني في العاصمة الأردنية عمان، وذلك في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وتأجل موعد المباراة أكثر من مرة لرفض الاتحاد السعودي اللعب في رام الله، وهدد بالانسحاب إذا بقيت المباراة في الموعد الأخير المفترض الخميس الماضي.
 يدخل المنتخب السعودي المباراة وهو في صدارة المجموعة الأولى بالعلامة الكاملة 12 نقطة من أربع مباريات سجل فيها هجومه 15 هدفا بينما اهتزت شباكه ثلاث مرات فقط.
 وقد يحسم الأخضر السعودي ضمان التقدم في التصفيات إذا فاز على المنتخب الفلسطيني ثم تفوق في الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري على منتخب تيمور الشرقية الذي يملك نقطتين من خمس مباريات.
 ويبرز في صفوف المنتخب السعودي نجومه: أسامة هوساوي، ياسر الشهري، عبدالملك الخيبري، تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، سلمان الفرج، يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي.
 في المقابل، يسعى المنتخب الفلسطيني الذي يقدم مستويات مميزة في التصفيات حتى الآن، وأحرج المنتخب السعودي في مباراة الذهاب في الدمام (2/3)، إلى تحقيق فوزه التاريخي الأول على الأخضر وخلط أوراق المجموعة مع أن حظوظه منطقيا تكاد تكون معدومة.
 يدخل الفلسطيني المباراة وهو في المركز الثالث برصيد خمس نقاط جمعها من أربع مباريات، حيث فاز في واحدة، وخسر مثلها، وتعادل في مباراتين، وسجل هجومه تسعة أهداف، واستقبلت شباكه أربعة.
 ويبرز في صفوف المنتخب الفلسطيني بابلو برافو، ماتياس حذوة، مصعب البطاط، سامح مراعبة، تامر صيام، خضر أبو حماد، وأحمد أبو ناهية.
 وتتأهل المنتخبات المتصدرة للمجموعات الثماني إلى الدور الثالث من التصفيات إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني.
 
