الأدوار الإقصائية .. التجمع قد يمنع الجماهير 

ح مصدر خاص في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بأن أدوار الحسم في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا ستقام مبارياتها ذهابا وإيابا، وبنظام التجمع في أيلول (سبتمبر) المقبل. ويقام دور الـ16، أول الأدوار النهائية الإقصائية في النسخة الحالية من الـ13 وحتى الـ15 من أيلول (سبتمبر). ومن المنتظر أن يتقدم الاتحاد السعودي لكرة القدم بطلب استضافة دور الـ16 من دوري أبطال آسيا وأي دور من أدوار النسخة الحالية حسب النظام الذي سيتخذ، بعد أن استضاف ثلاث مجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة. وتأهل النصر أمس الأول عقب فوزه على السد القطري 2 / 1، وتصدره المجموعة الرابعة بـ 11 نقطة، فيما تأهل الهلال من المجموعة الأولى كأحد أفضل أصحاب المركز الثاني رغم خسارته من أهلي دبي الإماراتي 2 / 0 برفقة استقلول الطاجيكي (10 نقاط للفريقين)، فيما ودع الأهلي دور المجموعات بعد تعادله مع الدحيل القطري 1/1 ووصولهم سويا للنقطة التاسعة. وقال المصدر "وضع الأدوار المقبلة ما زال ضبابيا بسبب جائحة فيروس كورونا، حتى الآن ولم يتم إبلاغنا بشكل نهائي عن آلية الأدوار المقبلة في البطولة القارية للأندية، وهل سيتم لعبها ذهابا وإيابا أو دور واحد أو بنظام التجمع". وأضاف "في حال إقامتها بنظام التجمع قد يتم منع الجمهور من الحضور من أجل عدالة المنافسة وعدم وجود أفضلية للنادي المستضيف". وسيفتح الاتحاد الآسيوي الباب للاتحادات الأهلية والأندية لاستضافة الأدوار النهائية في آب (أغسطس) المقبل، حيث اشترط المكتب التنفيذي على دائرة المسابقات ضمانات صحية من دول الفرق المتأهلة لدور الـ16 لإقامتها بنظام الذهاب والإياب، مع إعادة تفعيل عمل لجنة الطوارئ والأزمات الخاصة بمتابعة مستجدات جائحة كورونا، لتقديم التقارير الخاصة به، لاتخاذ القرار بالتعاون مع الاتحادات الأهلية. وزاد المصدر، "في حال استقرت الأوضاع سيكون هناك خياران للفرق المتأهلة، إما اللعب بنظام الذهاب والإياب أو تختار الفرق المتأهلة دولا لاستضافة مبارياتها، الخيار الثالث والصعب ستقام المباريات بنظام التجمع".