الهلال.. فرحة ذهب 

لامس فريق الهلال للناشئين لكرة القدم، الذهب أمس، بفوزه على الأهلي 0/1 في ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، ليتوج بكأس الدوري الممتاز، مستفيدا من تعثر الشباب أقرب منافسيه بالتعادل أمام الشباب 1/1.
 وسجل الهلال هدفه لاعبه حمد العبدان من ضربة جزاء (45).
 وحصد الهلال اللقب برصيد (52 نقطة) جمعها بالفوز في 17 انتصارا، وتعادل وحيد، فيما تجمد الأهلي في 32 نقطة مشاركا الاتحاد بالرصيد نفسه، وأخيرا الشباب بـ (36 نقطة).
 وتعد هذه البطولة رقم 13 من نوعها للهلال على صعيد بطولات الناشئين، ولكنها جاءت بعد انقطاع عنها لمدة سبعة أعوام، حيث آخر مرة حققها كانت في موسم 2007.
 فوز الهلال باللقب جعله يقف على رأس هرم البطولة التاريخي بفرق سبع بطولات عن الأهلي الذي يحمل في رصيده سبع بطولات.
 واقترب الهلال من كسر رقم الأهلي في النقاط، حيث سبق أن حصد الدوري بـ 58 نقطة الموسم قبل الماضي، ويحتاج فقط لسبع نقاط من 12 نقطة، حيث تبقت أربع جولات.
 وعلى صعيد ثان، أكد أحمد العقيل، نائب رئيس لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم، أنه لم يتم تحديد موعد تتويج الهلال بالبطولة حتى الآن، وقال "سيتم التنسيق مع إدارة الهلال، لخروج التتويج بأفضل طريقة ممكنة، ويتناسب مع مناسبة البطولة".
 يذكر أن المواجهة المقبلة للهلال ستكون أمام النصر على أرضية ملعبه، وفي حال تتويجه في الجولة 20 من بطولة دوري الناشئين، ستكون مثيرة أمام الجار اللدود.
 
