3 مباريات لا تقيل جويدي 

جدّدت إدارة النادي الأهلي ثقتها في المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي إلى جانب الجهاز الإداري، بعد النتائج المتواضعة التي حققها حتى الآن في مشواره من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، آخرها الخسارة من الشباب 0/ 1 أمس الأول في الجولة الـ 13. وأكد لـ "الاقتصادية" مسؤول أهلاوي على أن إدارة النادي تبذل جهودا كبيرة من أجل استعادة الفريق لمستواه الفني المعروف عنه الذي غاب في آخر ثلاث جولات أمام كل من الفيحاء التعادل (1/1)، الرائد التعادل سلبيا، والشباب 0/ 1.وقال: "هناك عمل كبير يقوم به مسؤولو الأهلي للوقوف على الأسباب التي أدت إلى التراجع في الأداء الفني إلى جانب التفريط في عدد من النقاط".وأضاف: "ما يتردد برغبة الإدارة في البحث عن جهاز فني جديد غير صحيح، وأيضا ما يثار حول الجهاز الإداري خاصة أن المسؤولين يبحثون عن الاستقرار في هذه المرحلة". من جهة أخرى، استبعد المهاجم السوري عمر السومة أن تكون هناك أي خلافات بينه وبين موسى المحياني المدير التنفيذي لكرة القدم تسببت في غيابه عن لقاء الشباب الأخير. وقال عبر حسابه الشخصي في وسائل التواصل الاجتماعي (تويتر): "أقسم بالله العظيم أنكم ظالمو موسى المحياني كثيرا ولا توجد مشكلة بيننا".وأضاف: "لم استبعد عن اللقاء بأي قرار إداري ونتمنى من الجميع التركيز على الدعم في المباراة القادمة وعدم الالتفات للشائعات". من جهة أخرى، ناقش جويدي اللاعبين في الأسباب التي أدت إلى تراجع الأداء الفني بشكل عام إلى جانب التفريط في سبع نقاط من أصل تسعة في آخر ثلاث مواجهات. وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم قبيل بدء التدريبات البارحة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي: "علينا البحث عن هذه الأسباب ومعالجتها في هذه المرحلة بالذات حتى لا نفقد مزيدا من النقاط".وأضاف: "أعلم جيدا بأن لديكم كثيرا من هذه المستويات الفنية؛ لذا من الآن علينا نسيان المرحلة الماضية بشكل كامل والتركيز على لقائنا المقبل أمام الهلال الذي سيكون بمنزلة عودتنا في مشوارنا في الدوري". وكان جويدي قد طالب اللاعبين الذين شاركوا قي اللقاء الأخير أمام الشباب بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين طالب باقي اللاعبين في إجراء تدريبات لياقية وتكتيكية، وشهدت التدريبات مشاركة السومة.
 
