المقرن: لست هلاليا .. هم أبطال لـ «الريشة» 

 مقرن المقرن رئيس الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، أن قراره النهائي التقدم بملف ترشيحه لرئاسة نادي النصر سيتضح غدا إما بالتقدم أو صرف النظر عن الفكرة. وفتحت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية في وزارة الرياضة، باب الترشيح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين، الإثنين الماضي، ولمدة خمسة أيام، على أن يقفل باب قيد المترشحين والناخبين بنهاية يوم الجمعة وتعلن السبت. وقال لـ «الاقتصادية» المقرن "ما زلت رئيسا لاتحاد لعبة الريشة الطائرة ولم أقدم استقالتي، لا يوجد قرار نهائي في الوقت الحالي، وأتمنى من الله - العلي القدير - التوفيق لنادي النصر، وكل رجل يعمل في الوسط الرياضي لخدمة الكرة والرياضة السعودية". وأضاف "قد لا أكون رئيسا، قد أكون عضو مجلس إدارة، وقد لا يحدث هذا أو ذاك، كل شيء سيتضح غدا، ندرس الموضوع". وعن ملف الترشيح والقائمة التي تضمها وصحتها، قال المقرن "نعم هي حقيقية، وهذه من ضمن الأفكار والمقترحات، لكن ليست لي علاقة بتسربها وكيفية انتشارها". وعما تردد في وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة أن المقرن ذو ميول هلالية، رد قائلا "علاقتي بالهلال العملية الحالية أنهم من أكبر داعمي لعبة الريشة الطائرة، وهم أول من دعم اللعبة وأبطال آخر نسخة، دعم الهلال في هذا الجانب واجبي كرئيس اتحاد ويستحقون ذلك، كل الصور المنتشرة تتعلق بهذا الأمر، وهم أول من دعم اللعبة والاتحاد، أما على الجانب الشخصي فأنا نصراوي". وأضاف "النصر والاتحاد الوحيدان اللذان لم يفعلا لعبة الريشة الطائرة من بين أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأنا مغرم وداعم للعبة الريشة الطائرة". إلى ذلك، أعلن نادي النصر، انضمام الأمير وليد بن بدر إلى قائمة الأعضاء الذهبية بعد سداده 100 ألف ريال رسوم العضوية الذهبية، واستكماله جميع الإجراءات النظامية. وأطلق النادي، قائمة الشروط والموانع المتعلقة بالتقدم إلى رئاسة النادي خلال فترة الترشح المقبلة، بعد حل مجلس إدارة صفوان السويكت، الأحد. وتضمنت الشروط أن يكون المرشح لرئاسة أو عضوية مجلس الإدارة سعودي الجنسية، وأحد أعضاء الجمعية العمومية، وحاصلا على مؤهل تعليمي، لا يقل عن درجتي الثانوية أو البكالوريوس، ومعادلة الشهادة إذا كانت من خارج الدولة.