الفيصل: خيرها في غيرها 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس البعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، على ثقته في لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، عقب خسارتهم المواجهة الافتتاحية 1 /2 أمام ساحل العاج في منافسات كرة القدم أمس. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" أمس عقب الخسارة "خيرها في غيرها لمنتخبنا الأولمبي، نجومنا يملكون القدرة للعودة من جديد وتحقيق تطلعاتنا جميعا". وختم رئيس البهثة السعودية "القادم أفضل بإذن الله". ويلاقي الأخضر السعودي نظيره الألماني في ثاني مواجهات المجموعة الرابعة في الدورة الأحد المقبل على ستاد يوكوهاما الدولي في يوكوهاما، وتلعب البرازيل مع ساحل العاج، حيث يتأهل إلى الدور ربع النهائي الفريقان الحاصلان على المركزين الأول والثاني في المجموعات الأربع.