غالب في عيادة النصر فقط 

عاد إبراهيم غالب قائد فريق النصر لكرة القدم أمس إلى الرياض، بعد أن أجرى فحوصا طبية في البرتغال، حول إصابته في الحوض، أكدت عدم حاجته إلى أي تدخل جراحي والاكتفاء ببرنامج تأهيلي، بدأه مباشرة في العيادة الطبية. وعدا غالب فقد خلت عيادة النصر الطبية، من أي لاعب آخر، بعد عودة الثنائي راكان الشملان، وعبدالله الخيبري للتدريبات الجماعية استعدادا للقاء الهلال في الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ 29 من الشهر الجاري، كما سبقهم في العودة المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي حصل على راحة في الأيام الماضية، والبرازيلي جوليانو دي باولا بعد عودته من بلاده. فنيا، خصص المدرب البرتغالي روي فيتوريا جزءا من التدريبات، على جوانب تكتيكية للمدافعين والمهاجمين من خلال الضغط على حامل الكرة، وطريقة الاستحواذ، فيما كانت بداية التدريبات في صالة الحديد.وأخضع فيتوريا اللاعبين لاختبارات قياسية عبر جهاز GPS مختص لقياس المعدل اللياقي خلال أدائهم التدريبات لتحديد المعدل اللياقي لكل لاعب، وعلى ضوء ذلك توضع برامج محددة للوصول إلى الجاهزية المثلى.
 
