الغدير: لو خسرنا فلن نهتم 

شدد يوسف الغدير مدرب فريق النهضة لكرة القدم، أن كرة القدم لا يوجد فيها مستحيل، وأن فريقه قادر على بلوغ دور الثمانية من كأس ولي العهد حينما يلتقي فريقه نظيره النصر اليوم ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد لـ "الاقتصادية" أن مباريات الكؤوس فيها كثير من المفاجآت، وقال "سنلعب من أجل ذلك، لكن سنلعب بواقعية في المباراة حتى لو خسرنا فلن نهتم كثيراً". وأكد مدرب النهضة أهمية المباراة، موضحا "تكمن أهميتها بالنسبة لي في تقديم المستوى الجيد، والنتيجة الإيجابية التي نريد أن نتحصل عليها الليلة". وأوضح يوسف الغدير "من خلال مواجهة اليوم أرغب في تجهيز الفريق لما تبقى من مباريات دوري الدرجة الأولى، التي ننافس فيها بقوة للصعود من جديد إلى دوري جميل للمحترفين، وخصوصا أنك تلعب أمام فريق كبير مثل النصر، الفريق سيلعب المباراة وكأنها مباراة دورية في الأولى، أنا واثق من لاعبي فريقي لتقديم مستوى جيد".
 
