«فيفا» يحرم قطبي مدريد من التعاقدات 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس أنه حظر على قطبي العاصمة الإسبانية ريال مدريد، وأتليتيكو مدريد التعاقد مع لاعبين جدد لفترتي انتقال مقبلتين لخرقهما القواعد المنظمة لانتقال اللاعبين (تحت 18 عاما).
 ويعني القرار أن الناديين اللذين يحتلان المركزين الثالث والأول على الترتيب في دوري الدرجة الأولى الإسباني لن يمكنهما التعاقد مع أي لاعبين جدد حتى تموز (يوليو) 2017 فور انتهاء فترة الانتقالات الحالية.
 ولم يصدر أي تعليق فوري عن الناديين اللذين يملكان الحق في الطعن على العقوبة.
 وكان برشلونة غريم ريال مدريد الذي يحتل المركز الثاني في الدوري قد نال عقوبة مماثلة في نيسان (أبريل) 2014 لخرقه أيضا قواعد التعاقد مع اللاعبين (تحت 18 عاما)، وانتهت عقوبة برشلونة في بداية الشهر الجاري.
 وأضاف الاتحاد الدولي أنه عاقب أتليتيكو بغرامة قدرها 900 ألف فرنك سويسري، كما عاقب ريال بغرامة 360 ألفا.
 ومنح الاتحاد الدولي الناديين مهلة لمدة 90 يوما لتوفيق أوضاعهما، لكن يمكنهما مواصلة بيع لاعبين.
 وأوضح "فيفا" في بيان "خرق الناديان عديدا من اللوائح المتعلقة بسوق الانتقالات الدولية والتسجيل الأول للاعبين القصر".
 وزاد "فيفا" في بيانه "إن التحقيقات شملت لاعبين شاركوا في مسابقات مع الناديين بين 2007 و2014 في حالة أتليتيكو مدريد وبين 2005 و2014 في حالة ريال مدريد.
 وأضاف الاتحاد الدولي "يبذل "فيفا" جهودا مضنية لحماية حقوق اللاعبين (تحت سن 18 عاما) سواء كانوا رجالا أو نساء، هواة أو محترفين".
 وفترتا الانتقال المقبلتان هما في تموز (يوليو) /آب (أغسطس) 2016، وكانون الثاني (يناير) 2017.
 
