ماميتش: الرائد ليس سهلا 

أكد زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أهمية مباراة الرائد اليوم، وقال، "فريقنا يسير في مسلسل انتصارات من خلال المباريات الأربع الماضية ولدينا رغبة في أن نكمل ذلك قبل التوقف ونحن نعرف أن الخصم ليس سهلا وهو فريق يتطور من مباراة لأخرى والفارق النقطي بيننا وبينه ثلاث نقاط، المباراة لن تكون سهلة وسنعمل ما في وسعنا للفوز بها". وعن عدم ظهور النصر بالمستوى المطلوب مع فرق الوسط والفرق المتأخرة في سلم الترتيب، قال، "عندما تقابل الفرق التي تنافسك على الصدارة، فالظروف والمعنويات والتحديات تكون أكبر والأجواء الفنية تكون أجمل كونها مباراة جماهيرية ومفتوحة وكل فريق يطمح إلى الفوز ويبني خططه على ذلك في حين أن هذا يتغير عندما تلعب مع فرق لا تنافس وتبحث عن مركز يطمئنها على البقاء حيث يتغير نهجها الفني". وعن إضاعة الفرص السهلة، قال، "هذه ملاحظة نعمل على معالجتها، حيث لا بد من أن يكون هناك تضافر لجهود جميع اللاعبين مع العمل على التركيز أكثر في عملية استثمار الفرص". وعن مشاركة لاعبي منتخب الشباب مع الفريق بعد انتهاء مشاركتهم مع الأخضر قال، "هم لاعبون ينتظرهم مستقبل باهر وهم نجوم فاعلة، بل إنهم من الركائز الأساسية ومن المؤثرين في صناعة إنجازات الأخضر، هؤلاء اللاعبون كانوا معنا في معسكر الفريق خلال فترة الإعداد وأثبتوا أنفسهم بجدارتهم من خلال الأداء الجدي والمهارة العالية".
 في المقابل، قال حسين شيعان حارس الفريق، "نطمح لمواصلة انطلاقتنا نحو الصدارة بدأنا الاستعداد لهذه المباراة والمدرب رسم التكتيك الذي سنلعب به المباراة وكلنا طموح وإصرار وعزيمة على كسب النقاط الثلاث".
 
