يحيى: سنتوقع كثيرا من الفتح 

كشف يحيى الشهري لاعب فريق النصر لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام الفتح اليوم ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين لن تكون سهلة على الفريق، واصفا الفتح بالفريق المتطور الذي يسعى لتحقيق نتائج ايجابية وخاصة في لقاء اليوم.
 ورفض الشهري الحديث عن مباراة الهلال الاثنين المقبل ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد، وقال "تركيزنا في الوقت الراهن وتدريباتنا التكتيكية والفنية على لقاء الفتح فقط، بعدها لكل حادث حديث".
 وشدد الشهري على أنهم سيواجهون خصما صعبا وفريق طموحاته كبيرة يجب أن يحترم ويتم التركيز عليه لا الحديث عن غيره، وقال، "فريق ضمن ممثلي الكرة السعودية في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا لذلك نتوقع كثيرا منه، لكننا أيضا نمتلك الثقة والإصرار لتحقيق الفوز والنقاط الثلاث بإذن الله". وأبدى الشهري تفاؤله الكبير في تحقيق الفوز أمام الفتح، وقال، "لدينا مدرب فني على مستوى عالٍ، يضع لكل مباراة تكتيكا مختلفا، نحن نسعى لتطبيق ذلك على أرض الواقع من أجل الفوز، النصر سيسعى ليقدم أداء ونتائج أفضل في الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين وحصد أكبر عدد من النقاط". وبين الشهري "النصر ما زال منافسا، سيبقى كذلك حتى نهاية الدوري بإذن الله تعالى، الروح المعنوية العالية والرغبة والإصرار من بقية زملائي في الفريق لتعويض إخفاق الموسم الماضي هو ما ستدفعهم للقتال في كل مباراة اليوم لتحقيق وإرضاء طموحات كل النصراويين".
 
