51 دقيقة فقط وقت اللعب الفعلي في الدوري السعودي 

أجرت رابطة دوري المحترفين السعودية بالتعاون مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة في تحليل البيانات الرياضية دراسات تحليلية لمعرفة الزمن الفعلي لمباريات دوري المحترفين السعودي لكرة القدم في موسم 2014 / 2015 .
 وأثبتت الدراسة أن معدّل اللعب الفعلي للمباراة الواحدة بلغ 01ر51 دقيقة وهو معدل أقل بدقيقة عن مسابقات الاتحاد الآسيوي، وأقل ب12 دقيقة من بطولات الدوريات الكبرى.
 وقالت الدراسة ان مباراة الشباب والرائد ، في دورى المحترفين، والتي انتهت بالتعادل السلبي ضمن الجولة التاسعة هي الأعلى في عدد دقائق اللعب الفعلي خلال البطولة بإجمالي 54ر61 دقيقة، فيما حققت مباراة الخليج والفتح التي انتهت بالتعادل 2 / 2 في ذات الجولة أقل معدل لدقائق اللعب الفعلي بـ 36ر39 دقيقة فقط.
 وتأتي هذه المبادرة من رابطة دوري المحترفين تفاعلاً مع حملة الاتحاد الآسيوي (60 دقيقة، العب لا تؤخر اللعب) والتي أطلقها على هامش مباريات دوري أبطال آسيا .2014
 ويأتي الدوري الإيطالي في مقدمة الدوريات الكبرى في معدل اللعب الفعلي للمباريات بمتوسط 1ر65 دقيقة، وحل الدوري الإنجليزي ثانياً بمتوسط 39ر63 دقيقة وجاء الدوري الألماني ثالثاً بمتوسط 46ر61 دقيقة يليه الدوري الأسباني بمتوسط 22ر61 دقيقة.
 
