إنفانتينو .. 52 صوتا 

يدخل السويسري جاني إنفانتينو مدعوما بـ 35 صوتا أعلن الاتحاد الأوروبي بها دعمه التام لمرشحه الأوروبي الذي زج به في المعركة في اليوم الأخير من باب الترشيحات، بعد الضربة التي تعرض لها بلاتيني بإيقافه أولا لمدة 90 يوما مع بلاتر، ثم بإيقافهما معا لثماني سنوات عن ممارسة أي نشاط كروي ثم تقليصها إلى ست سنوات أمس الأول.
 وفضلا عن أوروبا، أعلنت أمريكا الجنوبية (عشرة أصوات) أيضا دعمها لإينفانتينو، وتميل اتحادات كثيرة في منطقة الكونكاكاف لدعمه مثل أمريكا الوسطى (سبعة أصوات).
 وركز إنفانتينو كما سائر المرشحين على الإصلاح والشفافية وإعادة الهيبة إلى الـ "فيفا"، وذهب بعيدا أيضا بإطلاق وعود بتقديم مساعدات مالية تصل إلى خمسة ملايين دولار لكل اتحاد في مدى أربع سنوات في حال انتخابه، ما عرضه إلى انتقادات من مرشحين آخرين منهم الشيخ سلمان.
 وقام إنفانتينو بخطوة أخيرة قبل التوجه إلى زيوريخ عندما زار سيكسويل في كيب تاون، وقال بعد ذلك: "أنا واثق جدا بخصوص دعمي في إفريقيا، أعتقد أنني سأحصل على أغلبية الأصوات الإفريقية".
 
