3 «رباعيات» تمزق الشباك 

فيما ضربت فرق الاتحاد والاتفاق والفتح لكرة القدم، بقوة، ومزقت شباك الفيحاء 4 /1، والرائد 4 / 0، والحزم 4 /3 على التوالي في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اكتفى الشباب وأبها بالتعادل 1/1. ورفع الاتفاق رصيده إلى (39 نقطة)، والشباب (39 نقطة)، وأبها (34 نقطة)، والاتحاد (30 نقطة)، والفتح (29 نقطة)، فيما توقف الرائد عند (42 نقطة)، والفيحاء (29 نقطة)، والحزم (27 نقطة). لم ينج الفيحاء من صحوة الاتحاد، واستقبلت شباكه أربعة أهداف، تقاسمها البرازيلي رومارينهو دا سيلفا بهدفين (33، 5)، وفهد المولد هدفين (68 من ضربة جزاء، 77)، مقابل هدف سجله البرازيلي أنجيلو نيتو (28). وألحق الاتفاق بضيفه الرائد أول خسارة بعد ثلاثة انتصارات أمام ضمك 3 / 0، والحزم 3 / 1، والشباب 2 / 1، وتعادل وحيد مع الوحدة دون أهداف، ومزق شباكه برباعية عبدالله السالم (7)، والسنغالي سليمان دوكارا (13)، والسلوفيني فيليب كيش (ضربة جزاء 45)، والبديل هزاع الهزاع (50). وفشل الشباب في العودة إلى الانتصارات بعد خسارة الاتفاق 0 / 1، واكتفى بالتعادل مع أبها 1/1، رغم أنه بدأ بالتسجيل عبر لاعبه الكولومبي دانيلو أسبريا (12)، وأهدر له البرازيلي سيبا ضربة جزاء (38)، قبل أن يدرك التونسي سعد بقير هدف التعادل للضيوف من ضربة جزاء (67). وثبت الفتح الحزم في منطقة الخطر بالفوز عليه 4/ 3، حيث بادر له الجزائري سفيان بن دبكة بالتسجيل (18)، قبل أن يدرك أصحاب الأرض التعادل عبر كارلوس ستراندبيرج (40 من ركلة جزاء)، وصعق تي فريدي، وباشكيم قادري الحزم بهدفين (49، 51). وقلص الحزم الفارق عن طريق أسامة الخلف (59)، إلا أن علي الحسن أضاف الرابع للفتح (80)، وسجل عبدالرحمن اليامي هدفا ثالثا للحزم (90).
