زاياتي وقع للرائد وتدرب 

عززت إدارة نادي الرائد دفاع فريقها بالمدافع الغيني كميل زاياتي بعد أن أبرمت معه عقدا لمدة عام، بحضور عبد اللطيف الخضير رئيس النادي، وكيل أعماله.
 وبعد توقيع العقد، شارك اللاعب في تدريبات فريقه الجديد، بقيادة المدرب عبد القادر عمراني، الذي ركز على التدريبات التكتيكية الخاصة بالمدافعين والمهاجمين، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين، أدت كل مجموعة تدريبا للتحكم في الكرة، والتسديد على المرمى، فيما اختتمه بمناورة على ثلثي الملعب.
 يشار إلى أن الرائد سيخوض ثاني نزالاته الودية في معسكره في منتجع فنربخشة التركي، عندما يتلقي غازيعنتاب التركي "درجة أولى".
 إلى ذلك، خضع المهاجم العراقي أمجد رائد لعملية تثبيت أنف في أحد مستشفيات إسطنبول إثر الإصابة التي تعرض لها في لقاء تيريندادوتباغو، وسيحتاج إلى راحة سلبية لمدة أسبوع قبل العودة إلى التمارين.
 
