وحدتان سكنيتان توفران للقادسية 4 ملايين 

ن إدارة نادي القادسية منتصف الشهر المقبل، أول مشاريعها العقارية، عقب الانتهاء من إنشاء وحدتين سكنيتين فندقيتين بالقرب من مبنى النادي في الخبر، ستكون النسبة الأكبر لإقامة اللاعبين في جميع الدرجات خلال المعسكرات أو لإقامة اللاعبين المحترفين والمدربين، توفر للنادي أكثر من أربعة ملايين ريال سنويا. واحتاجت إدارة القادسية إلى ثلاثة أعوام منذ تسلمها الموافقة من وزارة الرياضة لتنفيذ المشروع، حيث أقيم على مساحة 4000 متر مربع. وأطلقت إدارة النادي على الوحدة الأولى اسم "القادسية هوتيل"، تتكون من أربعة طوابق، وتشمل منطقة استقبال، مقهى، و24 غرفة، ستة أجنحة فاخرة، مطعم، جلسات خارجية وديوانية داخلية، وقاعة اجتماعات، فيما تتكون الوحدة الثانية التي أطلق عليها اسم "القادسية هاوس" من أربعة طوابق، 17 شقة فندقية مؤثثة بالكامل من أرقي الشركات في مجال التأثيث، ومقسمة إلى ثلاثة نماذج، تحتوي على غرف نوم، قاعة استقبال ضيوف وصالة طعام، مجلس إضافي، مطبخ، ودورات مياه بمساحات مختلفة. كما يوجد في الوحدات السكنية أنظمة مراقبة على مدار 24 ساعة، مواقف سيارات، وخدمات متنوعة إضافة لأنظمة الدفاع المدني. وأوضح مصدر خاص بأن "الإدارة ستوفر مبالغ تدفعها سنويا لتأمين سكن المحترفين الأجانب والأجهزة الفنية التي تكلف النادي سنويا من مليوني ريال إلى 2.5 مليون ريال، أيضا ستوفر الوحدات السكنية تقريبا 15 ألف ريال قبل معسكر أي مباراة داخلية، تقريبا 330 ألف ريال إقامة للفريق الأول، بخلاف إقامة الفئات السنية "ثلاث درجات"، وتكلفة المعسكرات التي تصل إلى مليوني ريال تقريبا".