آل الشيخ: أعيدوا جدولة مباريات الدوري 

طالب تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، روابط الأندية بضرورة إعادة النظر في بعض الأهازيج وطريقة التشجيع، وقال عبر حسابه في "تويتر": "ليت روابط الأندية تعيد النظر في بعض الأهازيج وطريقة التشجيع.. بصراحة وجدت بعضها مزعجة ولا تتناسب مع التطور! أعتقد بإمكان روابط الهلال والاتحاد، النصر، والأهلي والبقية تقديم ما يناسب الموسم الجديد".ويرى آل الشيخ ألا تلعب الفرق الجماهيرية في وقت واحد، مطالبا في الوقت ذاته من الاتحاد السعودي لكرة القدم إعادة النظر في برمجة المباريات الجماهيرية، وقال "آمل من الاتحاد السعودي إعادة النظر مرة أخرى في جدول الدوري.. الفرق الجماهيرية يجب ألا تلعب في التوقيت نفسه".وزاد "آمل من الاتحاد السعودي لكرة القدم إعادة النظر في أن يكون الحكم الرابع أجنبيا أيضا.. إلى أن يصبح الحكم السعودي جاهزا".ووجه الشكر للمهندس عبدالرحمن القضيب من واقع إضاءة ملعب ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز وقال "نشاهد الآن مباراة الشباب والاتحاد، شكرا للمهندس عبدالرحمن القضيب إضاءة الملعب وصلت إلى 4000 لوكس كأعلى إضاءة ملعب في العالم، فرقت الإضاءة".
 
