كابي.. كبير في سن الـ 14 

سجّل مصطفى كابي ظهوره الأول مع نادي جالطة سراي التركي في سن الـ 14 وشارك في المباراة الودية أمام ليفسكي صوفيا البلغاري السبت.
 وشارك كابي في الدقيقة 89 من المباراة التي فاز فيها جالطة سراي بهدفين نظيفين.
 وقرر الهولندي يان أولدي ريكرينك مدرب جالطة سراي الدفع بكابي في اللحظات الأخيرة من المباراة، مؤكدا أن اللاعب يمتلك موهبة كبيرة شاهدها بنفسه عندما كان يعمل كمنسق في قطاع الناشئين بالنادي.
 وبات كابي أصغر لاعب يشارك مع الفريق الأول لجالطة سراي، بعدما شارك في عدة حصص تدريبية مع الفريق.
 ونال كابي إشادة مدربه الهولندي، الذي أكد أنه يشعر بالمسؤولية إزاء ضرورة مساعدة اللاعبين الصاعدين في قطاعات الناشئين بالنادي.
 وأوضح كابي لتليفزيون جالطة سراي "اليوم استثنائي بالنسبة لي، سأواصل العمل وأبذل قصارى جهدي لكي أكون على قدر هذا القميص، أشعر بإثارة حقيقية".
 
