طاشكندي: الابتعاث لن يتوقف .. سيستمر 3 أعوام 

أوضح هشام طاشكندي مدير برنامج الابتعاث لمواهب كرة القدم السعودية في وزارة الرياضة، أن مشروع ابتعاث اللاعبين سيستمر لثلاثة أعوام مقبلة ولن يتوقف رغم تعليق الأنشطة بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، وحال عودة الطيران الدولي سيعودون إلى إسبانيا مجددا لإكمال البرنامج وتحقيق الأهداف المحددة. وقال في حديث خاص لـ"الاقتصادية": " المرحلة الثالثة من البرنامج ستنطلق بـ40 لاعبا من المواهب الشابة، تتضمن 15 لاعبا من الأسماء السابقة، فيما سينضم 25 لاعبا جديدا حسب رؤية الجهاز الفني الذي يتابع المواهب في الأندية ويتواصل معهم لاستقطاب أفضل المواهب التي ستحقق أهدافنا المتمثلة في احتراف اللاعب السعودي وتطوير قدراته بدلا من جلوسه في صفوف الفريق الأول دون منحه فرصة المشاركة". وأضاف "متفائل، ففي المرحلة الثانية تلقينا عرضا رسميا للاعب فراس الغامدي من ناد إسباني في الدرجة الثانية، وهدفنا في المرحلة المقبلة احتراف من ستة إلى سبعة لاعبين في أوروبا وخوضهم تجربة احترافية حقيقية يتطورون من خلالها ويكونون دعامة لمستقبل الكرة السعودية". واعترف أنه في أول 45 يوما من بداية الابتعاث بأن اللاعبين واجهوا صعوبات كونهم صغارا في السن وجدوا أنفسهم أمام برنامج رياضي وغذائي مختلف، بجانب عدم تأقلمهم بسبب اللغة وظروف أخرى مختلفة، وقال "سرعان ما تجاوزوها وحصل تطور كبير وخاض بعض اللاعبين تجربة مع أندية إسبانية، كما وجد أندية أوروبية مهتمة وتستفسر عنهم سواء عن طريق الأندية أو وكلاء أوروبيين". وشدد على أن الطاقم التدريبي الفني لمنتخب مواهب كرة القدم حاليا في فترة إعارة لقيادة منتخب تحت 19 عاما في معسكر إعدادي في أبها لثلاثة أسابيع ضمن برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عاما 2020 في أوزبكستان والمزمع انطلاقها منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وبعدها سينضم مجموعة من تلك الأسماء مع بعض الأسماء السابقة إلى معسكر إسبانيا، بإذن الله.
 
