فان جال يعترف بالفشل 

أكدت مصادر مقربة من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي أن المدرب الهولندي لويس فان جال لم يتقدم بعرض للاستقالة من منصبه بعدما مني بهزيمة جديدة في الدوري الإنجليزي الممتاز، وتعثر على أرضه أمام ساوثامبتون مطلع الأسبوع الجاري.
 وذكرت صحيفة "جارديان" في وقت سابق أن إد وودورد نائب الرئيس التنفيذي للنادي أقنع المدرب الهولندي بالبقاء بعد الخسارة 1/0 أمام ساوثامبتون في نتيجة تسببت في غضب المشجعين وإطلاق صيحات الاستهجان أثناء خروج فان جال من ملعب "أولد ترافورد".
 وأضافت الصحيفة "أن وودورد أبلغ فان جال بالحديث إلى عائلته قبل اتخاذ قرار بشأن مستقبله".
 وسافر فان جال إلى هولندا الأحد الماضي لحضور عيد ميلاد ابنته، ومن المتوقع أن يجري فان جال مباحثات جديدة مع مسؤولين بارزين في يونايتد عندما يقود مران الفريق الأول.
 ويحتل يونايتد المركز الخامس في الدوري وبات يتأخر بعشر نقاط عن ليستر سيتي المتصدر بينما يبتعد بخمس نقاط عن توتنهام هوتسبير صاحب المركز الرابع.
 وتسببت الخسارة الأخيرة أمام ساوثامبتون في ظهور الغضب المتزايد للمشجعين من النتائج السلبية للفريق تحت قيادة فان جال.
 واعترف فان جال لأول مرة بعد اللقاء أنه فشل حتى الآن في أولد ترافورد وقال إنه يشعر بالإحباط والغضب لأنه لم يكن على مستوى توقعات.
 
