سنرفع ممارسة الرياضة إلى 20 % ثم إلى 40 % 

أكد الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن التعاون مع الجامعات يعزز الرياضة المجتمعية، وقال: "لدينا هدفان رئيسان في هيئة الرياضة، الأول تحول المجتمع السعودي إلى مجتمع ممارس للرياضة، فآخر الدراسات تؤكد أن 13 في المائة فقط من السعوديين يمارسون الرياضة لمدة ربع ساعة في الأسبوع، وهذه نسبة قليلة حتى على مستوى الدول الجارة، وقليلة بالنسبة لأوروبا ولبعض الدول التي تصل إلى 80 في المائة" موضحا: "الهدف الآخر هو وجود رياضة تنافسية على مستوى عالٍ، ولعل الجميع اطلع على برنامج النخبة الذي أطلقته هيئة الرياضة".وانعقدت أمس ورشة عمل لدراسة مجالات التعاون بين الهيئة العامة للرياضة والجامعات السعودية، التي نظمتها وكالة التخطيط والتطوير في مقر معهد إعداد القادة في المجمع الأولمبي في الرياض، وبحضور ممثلي أكثر من 27 جامعة.وأضاف ابن مساعد: "نهدف من خلال التعاون من الجامعات إلى تعزيز الرياضة المجتمعية، لدينا تجربة سابقة وناجحة مع جامعة الأميرة نوره بنت عبد الرحمن، ولعلي أنتهز الفرصة لتقديم الشكر للأميرة ريما بنت بندر وفريق عملها على المجهود الكبير الذي يقدمونه في سبيل نشر ثقافة الرياضة المجتمعية".واختتم: "الدولة تولي اهتماما كبيرا لنشر الرياضة المجتمعية، لما فيها من انعكاسات إيجابية كبيرة على الصحة وغيرها، نعتقد أن الجامعات تمثل المكان المناسب لممارسة الرياضة سواءً للرجال أو النساء، خصوصا أن لديها منشآت على مستوى عالٍ، نأمل رفع ممارسي الرياضة إلى 20 في المائة خلال عام 2020، و40 في المائة خلال 2030 بإذن الله". من جانبها، قدمت الأميرة ريما بنت بندر وكيل رئيس الهيئة للتخطيط والتطوير نبذة عامة عن أجندة ورشة العمل وأهدافها، كما قدم أحمد الشرقي عرضا عن رؤية الهيئة العامة للرياضة لمجالات التعاون مع الجامعات. ووقعت الأميرة ريما بنت بندر اتفاقيات تعاون مع عدد من الجامعات، وهي جامعة الملك خالد، جامعة دار الحكمة، وجامعة الطائف، وجامعة الملك سعود بن عبد العزيز للعلوم الصحية، جامعة المجمعة، جامعة جدة، جامعة حائل، جامعة عفّت، جامعة الأمير سطام، جامعة الأمير فهد بن سلطان، الجامعة العربية المفتوحة، جامعة دار العلوم، وجامعة أم القرى.
 
