سيتي يفقد جهود زاباليتا لمدة شهر بسبب الإصابة 

قال مانشستر سيتي وصيف بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بموقعه على الانترنت اليوم الجمعة إن ظهيره الأرجنتيني بابلو زاباليتا سيغيب لمدة شهر على الأقل بعد اصابته في الركبة أثناء التدريبات.
 وأضاف زاباليتا الذي قد يغيب لست مباريات عن الفريق "حدث ذلك أثناء التدريبات. هذه المرة الأولى خلال 12 عاما التي أتعرض فيها لاصابة مثل هذه. انها لطمة قوية وخاصة في بداية الموسم."
 ويعني غياب زاباليتا أن الفرنسي بكاري سانيا هو الظهير الأيمن الوحيد ضمن تشكيلة الفريق الأول لسيتي.
 وعاد الظهير الأيسر جايل كليشي ولاعب الوسط فابيان ديلف للتدريبات هذا الأسبوع لكن مشاركتهما أمام ايفرتون بعد غد الأحد في الدوري لا تزال محل شك.
 ويتصدر سيتي ترتيب المسابقة متقدما بفارق الأهداف على أقرب منافسيه بعد فوزه 3-صفر في أول مباراتين بالموسم.
 
