الأهلي .. 10 مباريات ينتصر 

ستكون مواجهة فريق الأهلي لكرة القدم أمام شباب أهلي دبي الإماراتي، هي الخامسة، والـ21 أمام فريق إماراتي في تاريخ دوري أبطال آسيا، عندما يلتقيان اليوم ضمن دور الـ16. والتقى الأهلي بشباب أهلي دبي أربع مرات، تعادلا مرتين وفاز الأهلي مرتين، حيث نجح في تسجيل تسعة أهداف، واستقبلت شباكه ستة أهداف فقط. ولم يعرف الأهلي الخسارة من الفرق الإماراتية إلا في ثلاث مباريات فقط، من العين "مرتين"، والوحدة، فيما تعادل في سبع مباريات، لكنه نجح في تحقيق الفوز في عشر مرات. ويعد الجزيرة أكثر الفرق الإماراتية مواجهة للأهلي بواقع خمس مباريات، وكسبها الأهلي جميعها، ثم النصر، شباب الأهلي، والعين بواقع أربع مباريات أمام كل فريق، والوحدة ثلاث مباريات. وسجل الأهلي في شباك الفرق الإماراتية 40 هدفا، فيما استقبلت شباكه 29 هدفا. ولعب الأهلي في دور الـ16 أمام فرق إماراتية في ثلاث مباريات في نسختين، تأهل منهما لدور الثمانية أمام شباب الأهلي موسم 2017 ذهابا (3 /1)، وإيابا (1/1)، والثانية أمام الجزيرة موسم 2012 وتأهل بضربات الترجيح 7 /5. كما يملك الأهلي أكبر نتيجة بعدما كسب الجزيرة 5 /1.
 
