ليستر سيتي يتطلع إلى حسم لقب الدوري الإنجليزي على ملعب مانشستر يونايتد 

بعد أسابيع عديدة لم تتوقف خلالها التساؤلات حول قدرته على الاستمرار في الركوض نحو منصة التتويج، بات ليستر سيتي على بعد خطوة واحدة من حسم فوزه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه حيث يحتاج فقط إلى الفوز على ملعب "أولد ترافورد" عندما يحل ضيفا على مانشستر يونايتد بعد غد الأحد ضمن منافسات المرحلة السادسة والثلاثين من المسابقة.
 ويحتل ليستر سيتي ، الذي يدربه المدير الفني الإيطالي كلاوديو رانييري ، الصدارة بفارق سبع نقاط أمام أقرب منافسيه توتنهام صاحب المركز الثاني ، وبذلك يمكن لليستر الاحتفال باللقب على ملعب أولد ترافورد قبل جولتين من النهاية.
 ويرى آندي كينج لاعب خط وسط ليستر سيتي أن فريقه قادرا على التعامل مع ضغوط الأوقات الحاسمة ، وقال في تصريحات نشرها موقع النادي على الإنترنت "نركز في كل مباراة على حدة ، الجميع هنا يتمسكون بذلك. أمامنا مباراة صعبة على ملعب مانشستر يونايتد ، الذي يتنافس على إنهاء الموسم ضمن المراكز الأربعة الأولى."
 وأضاف "نحن واثقون من قدرتنا على تقديم أداء جيد، هذا سيعزز فرصتنا، ونحن نتطلع إلى المواجهة."
 وسيفتقد ليستر سيتي مجددا جهود لاعبه جيمي فاردي بسبب الإيقاف بينما يتوقع أن يخوض مانشستر يونايتد المباراة بكامل قوته.
 ويمكن لمانشستر يونايتد، الذي يحتل المركز الخامس بفارق خمس نقاط خلف مانشستر سيتي وأرسنال ، الاستفادة من جهود واين روني في خط الوسط بعد أن استعاد لياقته، كما دفع به في مواجهة إيفرتون في قبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي مطلع هذا الأسبوع.
 ويخوض توتنهام أيضا مباراته بالمرحلة خارج ملعبه حيث يحل ضيفا على تشيلسي مساء الاثنين ، وفي حالة عدم نجاح ليستر سيتي في تحقيق الفوز أمام مانشستر ، قد يحسم اللقب لليستر سيتي من خلال مواجهة تشيلسي وتوتنهام ، في حالة هزيمة توتنهام.
 وقال سون هيونج مينج لاعب خط وسط توتنهام إن الفريق سيكافح حتى النهاية ، وأضاف "يجب أن نواصل المضي قدما ورؤوسنا مرفوعة ، الموسم لم ينته بعد وسنواصل التقدم."
 واضاف "ليستر سيخوض مباراته قبلنا ، ولكن حقا يجب علينا التركيز على نتائجنا فقط. غدا يوم جديد وعلينا أن نركز على مباراتنا أمام تشيلسي المقررة يوم الاثنين. ستكون مباراة صعبة للغاية ولكننا سنواصل التطلع إلى الأمام والعمل بجدية شديدة ثم لنر ماذا سيحدث."
 كذلك تشهد المسابقة صراعا على تفادي الهبوط بين سندرلاند ونورويتش سيتي ونيوكاسل.
 ويبدو وضع نيوكاسل ، صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير بفارق نقطة واحدة خلف سندرلاند ونورويتش ، هو الأصعب وهو ما يجعله مطالبا بقوة بالفوز في مباراته أمام كريستال بالاس غدا السبت.
 أما سندرلاند ، الذي غادر المراكز الثلاث الأخيرة مطلع هذا الاسبوع ، فيحل ضيفا على ستوك سيتي كما يحل نورويتش سيتي ضيفا على أرسنال الذي ينافس على بطاقة تأهل مباشر إلى دوري أبطال أوروبا.
 وحذر سام ألارديس المدير الفني لسندرلاند لاعبيه من الإفراط في الثقة أمام ستوك سيتي ، رغم أن الأخير اهتزت شباكه بأربعة أهداف في كل من مبارياته الثلاث الأخيرة.
 ويحل مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث ضيفا على ساوثهامبتون وويستهام صاحب المركز السادس ضيفا على ويست برومويتش ألبيون وليفربول صاحب المركز السابع على سوانزي سيتي ، كما يلتقي إيفرتون مع بورنموث وواتفورد مع أستون فيلا الذي هبط بالفعل.
 
