الشهراني: نريد النصر الأول 

تمنى سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم، أن يسجل فريقه النصر الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين اليوم، حينما يستضيف الأهلي في الجولة السابعة، وقال "الإصابات أرهقتنا، وسنفتقد الثلاثي الجزائري إبراهيم الشنيحي، التونسي بلال السعيداني، والأرجنتيني كريستيان ليما". ويقبع ضمك في المركز الأخير بنقطة وحيدة حصل عليها من التعادل مع الفيصلي سلبيا، في حين خسر خمس مواجهات أربع منها على أرضه، من الرائد 2 /3، القادسية 1 /2، الهلال 0 /2، العين 0 /2، والشباب 1 /2، وقال الشهراني "غير راضين عن ذلك، والظروف كانت قاسية، لكننا سنتجاوزها، فريقنا جيد، ولدينا لاعبون مميزون أجانب ومحليين، وبالصبر عليهم ومواصلة العمل سيتعدل الوضع ونسير للأفضل، وستشاهدون فريقا يقدم مستويات كبيرة ويحقق نتائج مرضية"، موضحا "ثقتنا في لاعبينا كبيرة، وسيكون البدلاء جاهزين لتعويض غياب الثلاثي، وما زال طموحنا عاليا وفريقنا جاهزا لتقديم مباراة كبيرة وأمام فريق كبير، نتعشم في لاعبينا بأن نخرج بنتيجة إيجابية". وشدد الشهراني على أن كرة القدم دائما تخدم من يخدمها، وقال "أتمنى أن تساعدنا الأرض، ويكون لاعبونا في يومهم، وأتمنى التركيز".
