أتسو مع الرائد .. الانتقال حر 

ت إدارة نادي الرائد مع الغاني كريستيان أتسو، في صفقة انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع نادي نيوكاسل الإنجليزي في 30 حزيران (يونيو) الماضي. ويلعب أتسو في مراكز عدة خصوصا الجناحين ووسط الملعب، حيث بدأ مسيرته في أكاديمية فينورد الكروية، فريق شباب بورتو البرتغالي 2009، ريو آفي بنظام الإعارة 2011 قبل أن يعود لبورتو في 2012 ثم تشلسي الإنجليزي قبل أن يعيره إلى فيتيس آرنهم الهولندي، إيفرتون، وبورنموث الإنجليزيين ثم ملقة الإسباني وأخيرا نيوكاسل 2016.ولعب أتسو دوليا مع منتخب غانا في 65 مباراة، سجل خلالها تسعة أهداف.من جانبه، قال أتسو لجماهير الرائد عبر حسابه في "تويتر"، "لجميع المشجعين، أشكر الرئيس فهد المطوع ويسعدني أن أكون لاعبا في هذا النادي الرائع وأعدكم بتقديم كل شيء وأتطلع لهذا الفصل الجديد". على صعيد ثان، خسر الرائد تجربته الودية أمام كارتخينا الإسباني 0 / 2.