صحف إسبانيا: البطل الخارق 

لقبت الصحافة الإسبانية الصادرة صباح أمس بيدرو رودريجيز مهاجم فريق برشلونة الإسباني بـ "البطل الخارق" لمباراة كأس السوبر الأوروبي التي حسمها المهاجم الإسباني الدولي لفريقه بالهدف الذي سجله في مرمى أشبيلية في الوقت الإضافي من اللقاء الذي أقيم أمس الأول.
 "بطل خارق يدعى بيدرو"، كان هذا هو العنوان الذي اختارته صحيفة "ماركا" الإسبانية في صدر صفحتها الافتتاحية، كما أشارت إلى أن اللاعب الإسباني قدم آخر خدماته لبرشلونة.
 وأكدت الصحف الإسبانية أن بيدرو بات قريبا من الرحيل لفريق آخر بحثا عن المشاركة بشكل أكبر، وهو الدافع الذي أعطى قيمة إضافية لهدف الحسم الذي سجله اللاعب لينتهي اللقاء لمصلحة النادي الكتالوني بنتيجة 5/4.
 وقالت صحيفة "آس"المدريدية "رحيل لاعب مثل هذا يعد أمرا مؤلما، لكنه سيرحل بالطريقة الأمثل بعد أن سجل هدف الحسم الذي لن ينسى في مباراة السوبر".
 وأضافت صحيفة "سبورت" الكاتالونية "بيدرو مرة أخرى حتى لو كانت المرة الأخيرة"، كما أشارت إلى الدور الذي لعبه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل هدفين خلال اللقاء "يكفي أن تثيره قليلا حتى يبرهن أنه اللاعب الأفضل في العالم والأفضل على مر التاريخ".
 من جانبها، اعتبرت صحيفة "ألموندو" بيدرو بطلا للقب الرابع للفريق "التاريخي" (برشلونة) الذي يدرك أن عليه أن يعمل على تحسين عديد من الجوانب.
 وتلقى فريق أشبيلية عديدا من عبارات المدح والإشادة أيضا بفضل مجهوداته في تلك المباراة التي عاد ليعادل النتيجة خلالها بعد أن كان متأخرا 4/1 مع نهاية الشوط الأول.
 
