قرار مورينيو .. «تم بالفعل» 

أبلغ المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو أصدقاءه بأنه سيخلف الهولندي لويس فان جال كمدرب لفريق مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في نهاية الموسم، وفقا لتقارير في عديد من الصحف البريطانية أمس.
 ونقلت صحف "ديلي ميل"، "ديلي ستار"، "ديلي ميرور"، و"ديلي تليجراف" عن مصدر لم يتم ذكر اسمه قريب من المدرب البرتغالي البالغ عمره 53 عاما قوله: إن الاتفاق على تعيينه في أولد ترافورد "تم بالفعل".
 وأقيل مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني، إنتر ميلان الإيطالي، وبورتو البرتغالي السابق من تدريب فريق تشيلسي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، لكنه قال في مقابلة الأسبوع الماضي إنه سيعود للعمل قريبا.
 وتعيَّن على فان جال - الذي يتبقى عام آخر في عقده بعد هذا الموسم - مواجهة تكهنات مستمرة تتعلق بمنصبه بعد بداية يونايتد المتعثرة للموسم.
 وقال المدرب الهولندي الأحد الماضي إنه يعتقد أن تقارير المفاوضات بين يونايتد ومورينيو من اختراع وسائل الإعلام.
 وكشفت مصادر إعلامية إسبانية أخرى عن تفاصيل عقد مورينيو المنتظر مع مانشستر يونايتد في الفترة المقبلة.
 وبحسب ما نشرته شبكة "الكونفندسيال" فإن خورخى مينديز وكيل أعمال جوزيه مورينيو، سينهى في الأيام المقبلة كل الأمور المتعلقة بقيادة موكله لمانشستر يونايتد.
 وأضافت الشبكة أن مورينيو سوف يتولى قيادة مانشستر يونايتد حتى 2019 مقابل 20 مليون يورو سنويا ليكون ثاني أغلى مدرب خلف الإسباني بيب جوارديولا مع مانشستر سيتي صاحب الـ 25 مليون يورو سنويا.
 
