القادسية والفيصلي .. صراع النقاط 

ضيف فريق القادسية لكرة القدم، نظيره الفيصلي اليوم في المواجهة المؤجلة من الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. القادسية يحتل المركز العاشر بـ(34 نقطة) حصدها من الفوز في ثماني مباريات وخسر مثلها، بينما تعادل في عشر مرات، أما الفيصلي فيحتل المركز الـ12 بـ(30 نقطة)، وحقق الفوز في سبع مباريات، وتعادل في تسع وخسر مثلها. القادسية الذي خسر في الجولة الماضية أمام الرائد 0 /1، يبحث عن التعويض والظفر بالنقاط الثلاث حتى يزيح النصر (36 نقطة) عن المركز السابع مؤقتا، وحتى يكون خلف الفتح (38 نقطة)، السادس بفارق نقطة. أما الفيصلي خسر آخر جولتين أمام الفتح 2 /3، والاتفاق 0 /1، يعي تماما أن أي خسارة ستضعه في موقف الخطر، حيث لا يبعد كثيرا عنه وبينه وبين الباطن (29 نقطة) الـ13 نقطة واحدة، ونقطتان فقط تفصلانه عن ضمك (28 نقطة)، وليس أمامه سوى الفوز للابتعاد خطوة إلى الأمام.