بادغيش: المركز الـ 11 .. لا يليق بالقادسية 

أكد عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية والمشرف على فريق كرة القدم، أن فوز فريقه على نجران 4/2 في الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل، أبعده معنويا عن شبح الهبوط، مشيرا إلى أنه مهم وجاء في وقته.
 ويحتل القادسية المركز الـ 11 بـ 20 نقطة، بفارق نقطة عن الرائد، ونجران، و11 نقطة عن هجر متذيل الترتيب العام، إلا أن شبح الهبوط ما زال يتراقص أمامه حيث يغادر إلى دوري الدرجة الأولى صاحبا المقعدين الأخيرين، فيما يلعب صاحب المركز الـ 12 مباراة فاصلة مع الثالث من دوري الدرجة الأولى لتحديد الصاعد من الهابط، ما يجعل الخطر قائما ما لم يدخل منطقة الأمان.
 وقال لـ "الاقتصادية" "سنعلب من أجل الفوز فيما يتبقى من مباريات، وما زلنا نبحث عن مركز متقدم، وهذا ما سنعمل عليه".
 وعن مباريات فريقه المتبقية، التي سيلعبها في المنطقة الشرقية والأحساء، ولن تكون بعيدة عن قواعده، ما يجعله دافعا لهم، أجاب "القادسية سيلعب مبارياته للفوز بغض النظر عمن يقابل"، مؤكداً أن المركز الـ 11 لا يناسب فريقه، وليس مكانه الطبيعي، ومركز القادسية الحقيقي مع المقدمة وليس المقاعد الأخيرة.
 وزاد "لولا بعض الظروف التي عاناها فريقه في دوري عبداللطيف جميل سواء كانت فنية أو أخطاء تحكيمية، لكان ينافس مع فرق المقدمة".
 وأثنى على المدرب الوطني حمد الدوسري، مشيرا إلى أنه عمل من اليوم الأول على تعديل أوضاع فريقه بعد أن تسلمه، وقال "فترة التوقف ساعدته كثيرا على التعرف على نقاط القوة وتعزيزها، ونقاط الضعف وتقويتها، ونجح في توظيف اللاعبين".
 وامتدح بادغيش طاقم التحكيم الأجنبي بقيادة الإيرلندي هونتير، مشيرا إلى أنه قاد لقاء نجران إلى بر الأمان، رغم بعض الهفوات البسيطة إلا أنها لم تكن مؤثرة، مشيرا إلى أن إدارة النادي طلبت طاقما أجنبيا للقاء الوحدة المقبل، ولا سيما أنه مفصلي أمام فريق يصارع للنجاة من الهبوط، مضيفا "فالحكم الأجنبي خير من المحلي إذا الصراع محتدما".
 وتحفظ عن مكافآت اللاعبين أو زياداتها، مشيرا إلى أن القادسية يسير وفق تخطيط معين، واللاعبون يدركون ذلك، وأن الأهم الابتعاد عن الهبوط، وهم يستحقون ما يريدون، متمنيا أن تحضر الجماهير وتساند فريقها.
 
