جدة تستضيف الأثقال العالمية .. والرئيس يرحب بنجوم العالم 

ضيف السعودية للمرة الأولى في تاريخها بطولة كأس العالم لرفع الأثقال للشباب تحت 17 عاما بتنظيم من الاتحاد السعودي لرفع الأثقال في جدة خلال الفترة من 4 إلى 12 من أكتوبر بمشاركة 326 لاعبا ولاعبة يمثلون 45 دولة من مختلف دول العالم. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية "إن استضافة هذه البطولة للمرة الأولى في تاريخ المملكة رغم الظروف التي يمر بها العالم جراء الجائحة تجسد الدعم غير المحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي من قبل قيادتنا نحو تحقيق مستهدفات رؤيتنا رؤية 2030 وتطوير الرياضات بمختلف مسمياتها وأنواعها والمساهمة في نمو الناتج المحلي للمملكة". وفي ختام حديثه رحب وزير الرياضة بكافة اللاعبين المشاركين من مختلف دول العالم في بلدهم الثاني المملكة. متمنيا لهم طيب الإقامة والتوفيق والنجاح في هذه البطولة وتقديم مستويات فنية مميزة. ويملك رباعو المملكة 4 ميداليات في هذه البطولة عبر علي العثمان الحاصل على ميداليتين ذهبية وميدالية فضية في لاس فيغاس الأمريكية 2019 وعلي مجيد الذي حقق برونزية بطولة البيرو التي أقيمت عن بعد العام الماضي.