مايقا: سنتنافس ونسجل 

في أول ظهور له، اقتحم المهاجم المالي مايقا قلوب عشاق نادي النصر بعد أن سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" وصنع هدفا من الأهداف الخمسة التي سكنت شباك النهضة في دور الـ 16 من كأس ولي العهد.
 واحتفظ مايقا بكرة المباراة بعد "الهاتريك"، وقال "هذه الكرة سأقدمها هدية لجماهير النصر"، رافضا أن يعدهم بشيء سوى تقديم كل ما لديه لخدمة فريقه.
 وتابع "لعبنا في أجواء حارة وقدمنا مستوى جيدا والجميع سعيد جدا بهذا الفوز والتأهل للمرحله المقبلة"، مشيرا إلى أنه انسجم سريعا مع اللاعبين رغم التحاقه متأخرا بفريقه الجديد، مشيرا إلى أنه سيكون أكبر وأفضل. وعن المنافسة في خط المقدمة بوجود الثنائي محمد السهلاوي ونايف هزازي، قال "السهلاوي وهزازي لاعبان جيدان جدا، وكلما كان هناك في الفريق لاعبون مميزون، فستسنح لنا الفرص، وسنسجل".
 
