جوليانو: المخالصة بـ 5 ملايين يورو 

أوضحت مصادر أن البرازيلي جوليانو دي باولا لاعب فريق النصر لكرة القدم، اشترط تسليمه خمسة ملايين يورو قبل توقيع مخالصة نهائية والتنازل عن عقده المتبقي منه موسم واحد. وتمسك البرازيلي جوليانو، بما يزيد على نصف مرتبه السنوي مقابل اتفاقه مع النصر، أو سيكمل موسمه معه، رغم أن النصر تعاقد مع اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، الذي يجيد اللعب في وظيفته نفسها داخل الملعب. ومنحت إدارة النصر جوليانو قبل نزال الاتفاق 3 / 2 في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء الأخضر للانتقال، مؤكدة عدم ممانعتها في قبول أي عرض يصل إليه، مع إتاحة الفرصة له للبحث عن ناد يشتري عقده. وكانت أنباء قد ترددت بأن جوليانو اقترب من العودة إلى الدوري البرازيلي، بعد تلقيه عرضين من ناديين أحدهما بالميراس، فيما يعد فنربخشة التركي خيارا ثالثا ضمن الأندية التي تطلب خدماته. وسبق أن نشر جوليانو في حسابه في "تويتر" صورة لتأشيرة الخروج الملغاة من قبل إدارة النصر وكتب "إلى كل من ينتظر رحيلي، استمتع بهذه الصورة، أراكم مرة أخرى في الرياض لاحقا". يذكر أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا، منح جوليانو وابن جلدته ماثيوس بيتروس، والنيجيري أحمد موسى، إجازة لعدم الحاجة إلى خدماتهم في دوري أبطال آسيا.
