«باناثينايكوس» .. مدخل 13 مغلق 

اتهم باناثينايكوس المنافس في الدوري اليوناني الممتاز لكرة القدم، ستافروس كونتونيس نائب وزير الرياضة في البلاد بدعم "نظام فاسد" أمس الأول بعد أن أمرت الحكومة بإغلاق جزئي لمدرجات ستاد النادي كعقوبة إضافية بسبب شغب الجماهير.
 وأعلنت وزارة الرياضة غلق منطقة "مدخل 13" في ستاد ابوستولوس نيكولايديس التي تسع خمسة آلاف من أكثر الجماهير المتحمسة للنادي وكذلك الجزء المجاور لها حول "مدخل 14" حتى نهاية الموسم، وغرم باناثينايكوس 90 ألف يورو. والقرار جزء من تقرير محلي حول شغب الجماهير التي تسببت في إلغاء مباراة باناثينايكوس وأولمبياكوس في قمة اليونان في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وألغيت المباراة بسبب أحداث شغب من الجماهير داخل وخارج ملعب المباراة أدت إلى إصابة ثلاثة من رجال الشرطة ونقلهم إلى المستشفى.
 وتم خصم ثلاث نقاط من رصيد باناثينايكوس واعتبر مهزوما 3/0 في المباراة كما عوقب باللعب أربع مباريات دون جمهور، إضافة إلى غرامة 190 ألف يورو.
 وقال النادي في بيان "العقوبة التي وقعها نائب وزير الرياضة ليس لها مثيل في جميع أنحاء العالم وفي الواقع فهي عقوبة ظالمة". وأضاف "للأسف صدق باناثينايكوس بيانات أصدرها كونتونيس العام الماضي حول استعادة المصداقية في قطاع كرة القدم الذي يعاني، لكن كما اتضح فهو لا يرغب في ذلك وعزز إجراءات النظام الفاسد". وأشار باناثينايكوس إلى أنه سيتقدم باستئناف ضد العقوبة "إلى كل هيئة مختصة في القضاء من أجل إلغاء هذا القرار غير القانوني".
 ويحتل باناثينايكوس المركز الرابع في الدوري ويبتعد بفارق 20 نقطة عن غريمه أولمبياكوس بعد 18 جولة.
 
