فضائح الفيفا: شركات الرعاية تطالب بتنحي بلاتر والاخير يرفض 

- طلبت ابرز الشركات الاميركية الراعية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من رئيس هذه المنظمة السويسري جوزيف بلاتر بالتنحي فورا من منصبه لكن الاخير سرعان ما رد بانه باق في منصبه حتى موعد اجراء الانتخابات الرئاسية في 26 شباط/فبراير 2016.
 وطلبت شركات كوكا كولا للمشروبات الغازية وماكدونالدز للوجبات السريعة وفيزا للبطاقات الائتمانية وبادوايزر للجعة التي تعتبر من ابرز شركات الرعاية للفيفا من بلاتر ان يستقيل "فورا".
 وقالت الشركة الاولى في بيان "من اجل خير اللعبة، تطلب كوكا كولا من رئيس الفيفا جوزيف بلاتر ان يستقيل فورا من اجل البدء جديا باصلاح حقيقي وقابل للحياة".
 واضافت "الفيفا بحاجة الى اصلاح شامل وعاجل وهذا الامر لا يتم الا من خلال مقاربة حقيقية ومستقلة".
 من جانبها، رأت ماكدونالدز ان "احداث الاسابيع الاخيرة استمرت في تشويه سمعة الفيفا وتقليص ثقة الجمهور في قيادته".
 ثم اصدرت شركة فيزا بيانا جاء فيه "لا نعتقد بان عملية اجراء اصلاحات داخل الفيفا يمكن ان تتم مع الادارة الحالية، وبعد احداث الاسبوع الماضي، بات واضحا بانه من مصلحة فيفا العليا وكرة القدم ان يستقبل سيب بلاتر فورا".
 اما بادوايزر فاعتبرت بان "ترك بلاتر لمنصبه سيكون مرحبا به لاننا نعتقد بان وجوده في منصبه يشكل حاجزا امام اجراء اي اصلاح".
 ولم يتأخر رد بلاتر الذي قال محاميه ريتشارد كولن،بعد قليل من صدور البيانات بصورة متتالية "رغم دعوة كوكا كولا، بلاتر لن يستقيل".
 واضاف "اذا كانت كوكا كولا راعيا كبيرا للفيفا، فان بلاتر ورغم احترامه الكبير، هو غير موافق على موقفها، ولن يستقيل".
 وكان كولن اعلن الاثنين في بيان ان بلاتر باق في منصبه كرئيس للفيفا ولن يتركه قبل انتخابات شباط/فبراير المقبل بعد استجوابه "كمشنبه به" من قبل القضاء السويسري في عملية دفع غير مشروع لمبلغ 2 مليون فرنك سويسري للفرنسي ميشال بلاتيني، رئيس الاتحاد الاوروبي، واتهمه ب"سوء الادارة والائتمان".
 واضاف "توجه الرئيس بلاتر اليوم (الاثنين) الى العاملين في الفيفا وقال لهم بانه يتعاون مع السلطات السويسرية مؤكدا مرة اخرى انه لم يقم باي شيء غير لائق وغير قانوني وانه باق كرئيس لفيفا".
 وكان بلاتر الذي يرئس الفيفا منذ 1998، اعلن في 2 حزيران/يونيو بعد 4 ايام على اعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات، انه سيترك منصبه خلال مؤتمر الفيفا الذي حدد في 26 شباط/فبراير 2016 لانتخاب رئيس جديد.
 
