العياف: نحن الأحق من التعاون 

يمني فارس العياف لاعب وسط فريق الرائد لكرة القدم أن تكون مواجهة فريقه اليوم بمضيفه التعاون في ديربي القصيم لحساب الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين هي المباراة التي ينهض على أثرها فريقه ويغادر مؤخرة ترتيب المسابقة.ويقبع الرائد في المركز الأخير في سلم ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، حيث يعد الفريق الأقرب للهبوط قبل عشر جولات من ختام الدوري. وقال العياف، "الفوز على التعاون سيكون له طعم آخر لا سيما أنه تنافس، ديربي، ونقاط مهمة". وأضاف، "الرائد يقبع في مركز غير مرضٍ للجميع، نحن عاقدي العزم على النهوض بالفريق، وتحقيق النقاط الثلاث، أتمنى أن نظهر بالشكل المطلوب والمشرف".وعن التعاون، قال، "التعاون في وضع أفضل من الناحية النقطية، يطمح هو الآخر بتحقيق الفوز، لكن نحن الأحق بالفوز، متى ما حضر اللاعبون بالشكل الجيد، بالروح المعروفة سيكون لنا كلمة في المباراة والظفر بالنقاط، أعتبرها اليوم مباراة النقاط الست".
 
