مصر تفجرها .. الصوت بمليون 

طلب جاك وارنر نائب رئيس الفيفا السابق، أحد المتهمين الرئيسيين في قضية الفساد الكبرى التي تهز أركان الاتحاد الدولي لكرة القدم، سبعة ملايين دولار في 2004 مقابل تسهيل حصول مصر على سبعة أصوات لتنظيم كأس العالم 2010، حسب ما أكد علي الدين هلال وزير الرياضة المصري الأسبق، وقال "وارنر كان الشخص الذي تواصل معنا من الفيفا، قال لنا إنه يمكنه أن يضمن لنا سبعة أصوات، طالب بمليون دولار لكل صوت، هذه هي القصة برمتها".
 وتقدمت مصر إحدى اهم الدول الرائدة في كرة القدم الإفريقية، بطلب لاستضافة كأس العالم 2010، لكن سعيها لاستضافة البطولة انتهى بالفشل في الحصول على أي صوت، فيما عرف في مصر باسم "صفر المونديال".
 وحازت جنوب إفريقيا في أيار (مايو) 2004 على شرف الحصول على تنظيم كأس العالم لأول مرة في إفريقيا.
 وأضاف "يوسف الدهشوري رئيس حزب الاتحاد المصري آنذاك التقى بجاك وارنر الذي قال له إذا أردتم الفوز بهذا الشيء عليكم دفع 6 / 7 ملايين دولار، الصوت بمليون دولار".
 وأوضح أن مصر رفضت دفع أي أموال لتسهيل تنظيمها كأس العالم "كان قرارنا أننا لن ندخل في هذا المجال أساسا، ولو أنا قلت هذا الكلام في وقتها لكان من الممكن أن يتعرض الاتحاد المصري لعقوبات من الفيفا، لأننا لم نسجل لأحد".
 وأصدر القضاء الأمريكي في 27 أيار (مايو) مذكرة اتهام بحق الترينيدادي جاك وارنر رئيس اتحاد الكوكاكاف في تلك الفترة يؤكد أن قبض 10 ملايين دولار مقابل ثلاثة أصوات لصالح جنوب إفريقيا خلال عملية التصويت على استضافة مونديال 2010.
 
