حملة "التجارة" لحماية علامات الأندية تضبط 70 ألف منتج مقلد 

أسفرت الجولات الميدانية لوزارة التجارة والاستثمار ضمن حملتها لحماية العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية عن ضبط وحجز 71.157 منتجاً مقلداً في الأسواق ومنافذ البيع ،وشملت جولات مراقبي الوزارة 3755 موقعاً في مختلف مناطق المملكة، كما تم تحرير 558 مخالفة تجارية، فيما استدعت الوزارة ملاك المحال المخالفة للتحقيق واستكمال الاجراءات النظامية في حقهم، وفقاً لنظام العلامات التجارية ونظام مكافحة الغش التجاري، وحفظاً لحقوق الملكية الفكرية.
 #2#
 وكانت وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للرياضة قد نفذتا حملة مشتركة استمرت لمدة أسبوعين تهدف لمنع حيازة وعرض وبيع المنتجات المقلدة للأندية الرياضية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقاً لنظام العلامات التجارية، وذلك دعماً لها بالنظر لما تمثله شعاراتها من أهمية أساسية كمورد استثماري للأندية، وحماية الاقتصاد الوطني من الممارسات المخالفة للأنظمة.
 #3#
 كما دعت "وزارة التجارة" و"هيئة الرياضة" الأندية الرياضية للمبادرة بتسجيل علاماتها التجارية لحفظ حقوقها، وأكدت الجهتان عزمهما مواصلة بذل الجهود التي تكفل حفظ العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية وتطبيق النظام بحق المتجاوزين بالتعاون مع الجهات المعنية الأخرى.
 وشددت وزارة التجارة والاستثمار مواصلة اتخاذ الاجراءات النظامية ضد كل من ثبت تورطه في تخزين أو توزيع وبيع المنتجات المقلدة للعلامات التجارية للأندية الرياضية، كما جددت الوزارة التأكيد على المحال ومنافذ البيع بعدم حيازة أو عرض أي منتجات مقلدة.
 ودعت الوزارة عموم المستهلكين إلى الإبلاغ عن شكاواهم لمركز البلاغات في الوزارة على الرقم 1900، أو عبر تطبيق "بلاغ تجاري".
 
