البلوي: الإفادة.. ناقصة 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع ما دار بين المحامي خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم وإبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد خلال الاتصال الهاتفي بين الطرفين أمس الأول، وقال: "البلوي اتصل بالبابطين ليشرح له بعض الملاحظات على الخطاب الذي وصلهم من أمانة اتحاد القدم السعودي، ويطلب فيه ردا من اللاعب أحمد عسيري على مقطع الفيديو، وذكر البلوي أن خطاب الإفادة ناقص، ولا يتضمن أي تفاصيل، أيضا لم يتم إرفاق المقطع ما يعني صعوبة الرد ودفاع اللاعب عن نفسه".
 وزاد: "إلا أن البابطين فهم في بداية الأمر أن الاتصال يعد تدخلا في عمل اللجنة ويهدف إلى التأثير على قراراتها، حيث طلب من البلوي عدم التدخل إلا أن الأخير رد عليه أنه يريد أن يوضح له الأمر وعدم وضوح الرؤية ونقص في خطاب الإفادة".
 وأشار المصدر إلى أن البلوي غضب من ردة فعل البابطين خلال الاتصال الهاتفي الذي انتهى بين الطرفين دون حصول البلوي على أي فائدة من الاتصال.
 وكان البابطين قد كشف في تغريدة له عبر حسابه اتصال البلوي به، وقال: "قبل ساعات، وردت مكالمة إلى الجوال الخاص بي من شخص سمى نفسه إبراهيم البلوي، وأفهمته ألا يتدخل في عمل اللجنة، ولم يظهر منه أي تدخل".
 
