تأهيل 150 ضابطا وضابطة لفحص «المنشطات» 

تجاوز عدد ضباط فحص المنشطات السعوديين من الجنسين والمعتمدين من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أكثر من 150 ضابطا وضابطة بمساعديهم، بمختلف التخصصات الطبية. واختتمت أمس الدورة التدريبية السابعة لتأهيل الضباط في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، حيث اشتمل برنامج الدورة على برامج متخصصة عن حقوق وواجبات فرق الكشف، وكيفية إعداد مهام الفحص والتعامل مع النماذج والتقارير المخصصة لها وكذلك العينات المستخدمة، كما أقيم عديد من ورش العمل العملية والنظرية لجمع العينات، ثم أجريت عديد من الاختبارات النظرية والعملية. وأكد لـ«الاقتصادية» الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، أن اللجنة تملك كوادر وطنية لتغطية كل الفعاليات الرياضية في جميع مناطق ومدن السعودية، وقال "في الجولات الأخيرة من نسخة العام الماضي من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تم تأمين جميع المباريات الثماني التي أقيمت في وقت واحد وفي ثماني مدن بفريق كامل مكون من ستة ضباط ومساعديهم، حيث وجد 48 فردا دون أن تتأثر أي رياضة أخرى". وأضاف "في كل عام نقدم 30 ضابطا وضابطة لتصبح لدينا فرق جاهزة في كل المدن والمناطق حتى لا تتأثر أي رياضة ولا نضطر كذلك لإرسال ضباط من مناطق لمناطق أخرى، اليوم - بحمد الله تعالى - ثم بدعم وزارة الرياضة نحن مكتفون تماما". وكشف القنباز أن السعودية اليوم أصبحت تدعم دولاً أخرى بضباط في البطولات التي يستضيفونها في كرة القدم وغيرها، وقال "في حال قررت اللجنة الأولمبية السعودية استضافة حدث رياضي ضخم وكبير لدينا القدرة على تأمين العدد المطلوب ولأكثر من الموجود الآن، الشباب السعودي راغب ويتشرف بخدمة رياضة وطنه".
