السد يحسم القمة ضد الغرافة ويعود مجددا الى طريق الإنتصارات 

حسم السد القمة الجماهيرية الكبيرة التي جمعته مساء اليوم الجمعة بالغرافة وفاز عليه 1 / صفر خلال اللقاء الذي اقيم على استاد ثاني بن جاسم ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري القطري الممتاو لينجح ابناء المغربي حسين عموتة في استعادة نغمة الإنتصارات مجددا وتشديد الملاحقة على الريان المتصدر بعد عثرة الجولة الماضية امام الخور.
 وجاء هدف المباراة الوحيد بواسطة النجم البرازيلي موريكي في الدقيقة 54 علما.
 وبهذا الفوز رفع السد رصيده إلى 18 نقطة في المركز الثاني مؤقتا إلى حين استكمال الجولة في الوقت الذي بقي فيه رصيد الغرافة على حاله دون تغيير بـ11 نقطة في المركز السابع علما بان هذا الفريق لم يذق طعم الفوز خلال المباريات الخمسة الاخيرة في المسابقة بعد ان حقق ثلاثة انتصارات متتالية في الجولات الاولى.
 
