إصلاح الأهلي خلف الأبواب .. كيال مستشارا 

بدأت إدارة النادي الأهلي خطوات التصحيح في فريقها بعد الخسارة التي مني بها أخيراً في نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جرى بينهما في العاصمة الرياض، بتعيين طارق كيال مستشارا (فنيا).
 وتأتي خطوات الإصلاح بعد الهزة الفنية التي صاحبته في الفترة الأخيرة، خاصةً أن الأهلي تنتظره استحقاقات مهمة في الفترة المقبلة ممثلةً في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري أبطال آسيا.
 وعقد كيال البارحة في مقر النادي اجتماعاً مطولاً مع مساعد الزويهري رئيس النادي ونائبه عبد الله بترجي للوقوف على متطلبات المرحلة المقبلة.
 من جهة أخرى، بدأ المدافع المصري محمد عبد الشافي "شيفو" برنامجه العلاجي في عيادة النادي بعد أن منحه الطبيب المعالج له في مستشفى إسبيتار في أكاديمية إسباير في العاصمة القطرية الدوحة فرصة للعودة بشكل تدريجي دون الحاجة إلى عملية جراحية، حيث سيعود اللاعب إلى الدوحة نهاية الشهر الجاري لإجراء برنامج علاجي لمدة أسبوعين.
 من ناحية أخرى، غاب المدافع محمد آل فتيل عن تدريبات البارحة نتيجة شعوره بآلام في أصبع قدمه، حيث ينتظر أن يجري اليوم فحوصا طبية في أحد المستشفيات الخاصة للوقوف على تلك الآلام بشكل دقيق.
 وفي شأن آخر، قرر الجهاز الفني والإداري في الفريق إغلاق التدريبات حتى نهاية الموسم الحالي، لإبعاد اللاعبين عن أي ضغوط طوال الفترة المقبلة.
 ميدانياً، طالب المدرب السويسري كريستيان جروس اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء الأخير أمام الهلال بشكل أساسي بإجراء تدريبات استرجاعية والوجود في صالة الحديد، في حين طالب باقي اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، استعداداً للقاء ناساف الأوزبكي الأربعاء المقبل في جدة، علماً بأن الفريق الضيف وصل عصر أمس إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي.
 
