الضيف السنغالي بطلا لكأس العرب 

توج منتخب السنغال لكرة القدم بطلا لكأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما لكرة القدم، التي ينظمها الاتحاد العربي للعبة بالشراكة مع معهد إعداد القادة في السعودية، بعد فوزه في النهائي على تونس بهدف لسامبا دالو، الذي سجل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة (45) على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وكان المنتخب السنغالي شارك في البطولة بدعوة من اللجنة المنظمة كضيف، إلى جانب منتخب مدغشقر.
 وبدأت المباراة بضغط من جانب المنتخب السنغالي، الذي حاول مباغتة نظيره التونسي وتسجيل هدف مبكر في شباكه إلا أن الهدف لم يتحقق إلا في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول
 عن طريق ديالو عندما توغل ساليو جوي داخل منطقة الجزاء، ليمرر كرة عرضية لديالو الذي سدد الكرة مباشرة في شباك حارس تونس.
