الدبيخي: لا تسلموا يسيتش «الخيط والمخيط» 

أوضح حمد الدبيخي، لاعب نادي الاتفاق السابق، أن ما يتعرض له فريقهم من هزائم متتالية وجمعه 11 نقطة من 12 جولة مع ضياع 25 نقطة حتى الآن في الدوري السعودي للمحترفين، بالأمر الطبيعي، وقال لـ"الاقتصادية"، البقاء في دوري الأضواء يظل الهدف الرئيس للإدارة وليس المنافسة على مراكز متقدمة، كثير من الأندية تبحث عن البقاء والمراكز الدافئة، لا يهمهم إذا خسروا خمس مباريات أو ستا لأنهم يعملون وفق المعطيات المتوافرة". وأضاف، "عندما لا يعطي اللاعب داخل أرضية الملعب فاعلم بأنه أصيب بإحباط، إما لأنه استشعر بأن من يقود الجهاز الفني سيئ وغير مؤهل لتثقيفه فنيا أو أحس بأن إدارة ناديه لا تطمح في المنافسة، وربما لم يحصل على حقوقه من مقدمات عقود أو رواتب حينها ينتابه شعور بأنه ينتسب لنادٍ فقير ولا يستطيع تقديم نفسه بشكل جيد".وأشار الدبيخي إلى أن مشكلة الاتفاق لا يتحملها المدرب الصربي ميودراج يسيتش، وقال، "المشكلة في اختيار المدرب ومن تعاقدوا مع الأجانب ونظموا المعسكر الإعدادي"، مكملا، "عندما تحدث أزمات من سوء اختيار وعدم انضباط فإن هذا الأمر تتحمله إدارة النادي لأنهم لم يتوفقوا في اختياراتهم، في الواقع لم تكن التغييرات موضوعية بل سطحية وعمل الموسم الماضي نشاهده يتكرر هذا الآن تماما، لم يتغير شيء"، وتساءل، هل تم جلب مدرب متمكن؟ وهل تم التعاقد مع أجانب مميزين، إذا لم يتغير شيء". وشدد الدبيخي على الجهاز الإداري في النادي بألا يسلم "الخيط والمخيط" للمدرب إلا إذا كان متمكنا، وقال، "لا بد أن تكون للجهاز الإداري كلمة ويبين أنه أقوى منه وفي الوقت نفسه يكون عمله بالتوازي مع الجهاز الفني".وختم الدبيخي حديثه بأن الوضع الراهن يحتم التضحية بالمدرب وإقالته وجلب لاعبين أجانب مميزين، وقال، "إذا كانت الإدارة لا تملك الإمكانات المادية فعليها تقسيم المبلغ المتوافر على التعاقد مع ثلاثة أجانب بجودة عالية حتى يخدموا الفريق أفضل من التعاقد مع خمسة عناصر سيئة".  من ناحية أخرى أوضحت مصادر أن اللجنة المشرفة على الاتفاق التي ضمت كلا من خالد الدبل رئيس النادي، ونائبه حاتم المسحل، وخلال اجتماعها أمس، جددت الثقة في المدرب ميودراج يسيتش ومنحه الفرصة كاملة، بجانب الاتفاق معه لإعداد الفريق في فترة الانتقالات الشتوية، ولا سيما أنه طالب بتغيير بعض اللاعبين الأجانب والمحليين. ومن جهة أخرى، سيخوض الفريق مباراة ودية مع الفتح غدا.
 
