بيل .. أسطورة حقيقية لويلز يثير القلق في يورو 2016 

إذا سألت عن كرة في ويلز فربما تحصل على كرة الرجبي بيضاوية الشكل ولكن جاريث بيل اختار النسخة المدورة منذ أن كان صبيا. ويفرض الرجبي هيمنته على الرياضة في ويلز التي يبلغ تعدادها نحو 3 ملايين نسمة كما يمثل المنتخب الويلزي (أبناء التنين) أحد القوى العالمية في هذه الرياضة. ورغم هذا تنامت شهرة وممارسة كرة القدم في السنوات الماضية كما كان بزوغ بيل لاعب ريال مدريد الأسباني كأحد النجوم العالميين سببا في دعم كبرياء وتفاؤل مواطنيه.
 ولعب بيل (26 عاما) دورا بارزا في قيادة المنتخب الويلزي لبلوغ بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) بفرنسا لتكون المشاركة الأولى للفريق في أي بطولة كبيرة منذ مشاركته في كأس العالم 1958. ويسير بيل بخطوات ثابتة على طريق المجد ويقترب من أن يصبح اللاعب الأهم في تاريخ ويلز الكروي متفوقا بهذا حتى على نجم ويلز الأسطوري رايان جيجز الذي ترك بصمة رائعة مع مانشستر يونايتد الإنجليزي على مدار سنوات طويلة.
 وأحرز جيجز لقب الدوري الإنجليزي 11 مرة مع مانشستر يونايتد بخلاف لقبين في دوري أبطال أوروبا ولكنه اعتزل اللعب دون أن يخوض أي بطولة كبيرة مع المنتخب الويلزي. وقال جيجز "ربما يتعين الاعتراف بأن جاريث هو اللاعب الأهم بالنسبة لويلز لأنه ساعد الفريق على التأهل ليورو 2016 . لم أنجح في هذا ولكنني أعلم كيف حاولنا جاهدين". ولا يحمل بيل شارة قيادة المنتخب الويلزي ولكنه يتمتع بتأثير كبير على الفريق.
 وقال أشلي وليامز قائد المنتخب الويلزي "جاريث يظهر أنه قائد داخل وخارج الملعب. يحظى بيل بصوت مسموع يساعده بالفعل داخل غرف تغيير الملابس خلال المباريات وكذلك في معسكرات إعداد الفريق". وحجز المنتخب الويلزي مقعده في نهائيات يورو 2016 عبر مسيرة رائعة في التصفيات حيث مني الفريق بهزيمة واحدة في المباريات العشر التي خاضها بمجموعته في التصفيات. وكانت هذه الهزيمة 0/2 أمام نظيره البوسني لكن الفريق حجز مقعده في النهائيات بعد هذه المباراة مباشرة.
 ولهذا قال بيل مازحا خلال احتفاله بعد المباراة بالتأهل رغم الهزيمة "إنها الهزيمة الأضل في حياتي .. خلال نشأتي كان حلمي مثل الجميع هو اللعب في بطولة كبيرة. ولهذا فإن التأهل ليورو 2016 يمثل حلما تحقق. الحلم لا يتوقف عند هذا الحد. سنحاول مواصلته وتحقيق شيء في النهائيات بفرنسا". ويعلق المنتخب الويلزي كل آماله على بيل اللاعب الأغلى في التاريخ. وتعاقد ريال مدريد مع بيل في 2013 مقابل 100 مليون يورو (114 مليون دولار) لتوتنهام الإنجليزي. وشارك بيل في 82 بالمئة من الأهداف ال11 التي أحرزها منتخب ويلز في التصفيات المؤهلة ليورو 2016 حيث أحرز سبعة منها وصنع هدفين ليضمن الفريق المركز الثاني في المجموعة الثانية بالتصفيات خلف نظيره البلجيكي.
 وتغلب بيل على كل التوقعات والتنبؤات التي طرحها كثيرون في وقت سابق بأن ينضم إلى قائمة النجوم البريطانيين البارزين الذين لم يشاركوا في أي بطولة كبيرة مع منتخبات بلادهم حيث تضم هذه القائمة لاعبين سابقين مثل جيجز ونجم أيرلندا الشمالية جورج بيست. ومع التأهل التاريخي ليورو 2016 أثار بيل الحماس لدى مواطنيه وحتى بين بعض مشجعي الرجبي. وقال ديفيد إدواردز لاعب وسط منتخب ويلز أن بيل نال إلهامه من أداء المنتخب الويلزي في بطولة كأس العالم للرجبي عام 2015 والتي تغلب فيها المنتخب الويلزي على منافسه التقليدي العنيد لمنتخب الإنجليزي في عقر داره باستاد "تويكنهام" في العاصمة لندن.
 وقال إدواردز "جاريث بيل يحب الرجبي أكثر من معظم مشجعي اللعبة ويحافظ على متابعة اللعبة بشكل مستمر في مدريد .. كنا نشاهد مباريات البطولة (كأس العالم للرجبي) وحصلنا على إلهامنا منها عندما رأينا كيف أدى الفريق بشكل جيد وما أظهره اللاعبون من شخصية في الملعب". وتشهد يورو 2016 فصلا جديدا تاريخ مواجهات الديربي المثيرة بين ويلز وإنجلترا حيث يلتقي الفريقان في 16 يونيو المقبل بالجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة وهي المباراة التي تحظى باهتمام كبير في كل أنحاء بريطانيا.
 وقال بيل "الجميع يعرفون حجم المنافسة. ستكون مباراة مدهشة. وأثق في أننا سنكون أصحاب اليد العليا". وقال مايكل أونيل المدير الفني لمنتخب أيرلندا الشمالية إن منتخب ويلز يمثل تهديدا خطيرا لنظيره الإنجليزي. وأوضح "أرى أن منتخب ويلز لديه فرصة رائعة (أمام إنجلترا). المنافسون سيخشون مواجهة بيل. وجود لاعب بهذه الإمكانيات في صفوف الفريق يثير الخوف في المنافسين. منتخب ويلز يمكنه تقديم بطولة ناجحة".
 
