توصية: عقوبات التعصب .. علنا 

طغى مفهوم تحديد معنى "التعصب الرياضي" على طاولة اجتماع اللجنة العليا لمعالجة التعصب الرياضي الذي ترأسه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب في مكتبه أمس. بحضورالدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، الدكتور أحمد السناني وكيل الرئيس العام المكلف، اللواء محمد المرعول مدير عام العلاقات العامة والإعلام في وزارة الداخلية، الدكتور عبدالله البراك وكيل وزارة التعليم، الدكتور سعود كاتب وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد، رجاء الله السلمي المشرف العام على إدارة الإعلام والنشر في رعاية الشباب.
 وقدمت كل جهة من المجتمعين مفهومها عن التعصب الرياضي والتعريف به قبل طرح الرؤى الخاصة به، حيث ناقش الاجتماع الوسائل المناسبة للحد من ظاهرة التعصب والرؤية المقترحة لكل جهة حيال ذلك والآليات الأنسب للمعالجة، حيث كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن كل جهة قدمت رؤية التعصب من منظورها من خلال طرح ورقة عمل تقدم مفهوم التعصب وأساليب معالجته والحد منه.
 
