مانشستر يونايتد .. الفوز فقط 

تتنافس أندية فولفسبورج الألماني، مانشستر يونايتد الإنجليزي، وأيندهوفن الهولندي اليوم على بطاقتي التأهل إلى ثمن النهائي عن المجموعة الثانية في الجولة السادسة الأخيرة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ويتصدر فولفسبورج المجموعة برصيد (9 نقاط) بفارق نقطة واحدة أمام ضيفه مانشستر يونايتد ونقطتين أمام أيندهوفن الثالث والذي يستضيف سسكا موسكو الذي فقد الآمال في تخطي الدور الأول، ويعول على إنهائه في المركز الثالث لمواصلة المشوار القاري في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج". وتتجه الأنظار إلى ملعب "فولكسفاجن أرينا" في فولفسبورج الذي سيحتضن قمة نارية بين أصحاب الأرض وضيفهم مانشستر يونايتد حامل لقب المسابقة ثلاث مرات.
 ويحتاج فولفسبورج إلى التعادل فقط لحجز بطاقته إلى الدور الثاني للمرة الأولى في تاريخه، فيما يتعين على مانشستر يونايتد الفوز بغض النظر عن نتيجة مباراة أيندهوفن، وسسكا موسكو.
 ويدرك مانشستر يونايتد جيدا أن تحقيقه نتيجة غير الفوز ستربط مصيره بما سيحققه أيندهوفن، والأفضل له سيكون خسارة الأخير أمام سسكا موسكو الروسي لأن الفريق الهولندي يتفوق على "الشياطين الحمر" في المواجهات المباشرة (فاز أيندهوفن في الجولة الأولى، وتعادلا في الخامسة)، وبالتالي فتساويهما في عدد النقاط (خسارة يونايتد وتعادل أيندهوفن) سيمنح البطاقة إلى رجال المدرب فيليب كوكو.
 ولا تبدو حال فولفسبورج أفضل من مانشستر يونايتد، فالفريق الألماني سيدخل مباراة اليوم بمعنويات مهزوزة عقب خسارته أمام مضيفه بوروسيا دورتموند 1/2 السبت أيضا في البوندسليجا، بيد أنه يعول على سجله الجيد على أرضه في المسابقة حيث حقق فوزين على سسكا موسكو، وأيندهوفن.
 وفي المباراة الثانية على ملعب "فيليبس" في أيندهوفن، يعول بطل هولندا على عاملي الأرض والجمهور لكسب نقاط مباراته أمام سسكا موسكو من أجل ضمان تأهله إلى الدور ثمن النهائي بغض النظر عن نتيجة مواجهة فولفسبورج ومانشستر يونايتد.
 وقد يكون التعادل كافيا لأيندهوفن لبلوغ الدور المقبل ولكن شرط خسارة مانشستر يونايتد، لأنه سيتساوى معه نقاطا وسيتفوق عليه في المواجهات المباشرة.
 وتقام اليوم أيضا مباريات المجموعات الأولى والثالثة والرابعة والتي حسمت بطاقاتها للدور ثمن النهائي، وسيكون الرهان فيها على صدارة المجموعات والمركز الثالث المؤهل إلى الدوري الأوربي.
 ففي المجموعة الأولى، يلعب ريال مدريد الإسباني مع مالمو السويدي، وباريس سان جيرمان الفرنسي مع شاختار دانييتسك الأوكراني.
 وحسم ريال مدريد صدارة المجموعة الأولى برصيد 13 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام باريس سان جيرمان، فيما يتساوى كل من شاختار دانييتسك ومالمو في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط لكل منهما مع أفضلية للفريق الأوكراني الذي فاز على الفريق السويدي 4/0 في الجولة الرابعة بعدما خسر أمامه 0/1 في الثالثة.
 وفي المجموعة الثالثة، يلتقي بنفيكا البرتغالي مع أتلتيكو مدريد الإسباني في قمة نارية لتحديد المتصدر بعدما ضمنا بطاقتي الدور الثاني.
 ويتساوى الفريقان في الصدارة برصيد عشر نقاط لكل منهما مع أفضلية بفارق الأهداف للفريق الإسباني الذي سيكون مطالبا بالفوز، لكن ليس بهدف وحيد لأنه كان خسر 1/2 على أرضه أمام بنفيكا الذي يكفيه التعادل لضمان الصدارة.
 ويلتقي غلطة سراي التركي الثالث (4 نقاط) مع أستانا الكازاخستاني الرابع الأخير (3 نقاط) في مباراة قوية لتحديد صاحب المركز الثالث حيث يكفي الفريق التركي التعادل، فيما يحتاج الضيوف إلى الفوز.
 وفي المجموعة الرابعة، يلعب إشبيلية الإسباني مع يوفنتوس الإيطالي، ومانشستر سيتي الإنجليزي مع بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني.
 ويتصدر يوفنتوس المجموعة برصيد 11 نقطة مقابل تسع نقاط لمانشستر سيتي وهما معا ضمنا التأهل إلى الدور ثمن النهائي، فيما يحتل بوروسيا مونشنجلادباخ المركز الثالث برصيد خمس نقاط مقابل ثلاث نقاط لإشبيلية.
 ويكفي يوفنتوس التعادل أمام إشبيلية لضمان صدارة المجموعة كونه يتفوق بفارق المواجهات المباشرة على الفريق الإنجليزي (فاز عليه ذهابا وإيابا)، لكن المهمة لن تكون سهلة أمام إشبيلية التي ستتشبث بالأمل الضئيل في إنهاء الدور الأول في المركز الثالث من أجل مواصلة مشواره في مسابقة الدوري الأوروبي التي يحمل لقبها.
 وشارك إشبيلية في دوري الأبطال باعتباره بطلا لمسابقة "يوروبا ليج" بحسب القوانين الجديدة للمسابقة القارية الأم، بيد أنه حقق نتائج مخيبة، حيث مني بأربع هزائم مقابل فوز واحد ووجد نفسه في المركز الأخير ومطالبا بالفوز على يوفنتوس، وتعثر بوروسيا مونشنجلادباخ أمام مانشستر سيتي لضمان المركز الثالث (يتفوق على الفريق الألماني في المواجهات المباشرة حيث فاز عليه 3/0 في إشبيلية وخسر أمامه 2/4 في مونشنجلادباخ.
 من جهته، يدخل الفريق الألماني مباراته أمام مانشستر سيتي بمعنويات عالية بعدما ألحق الخسارة الأولى ببايرن ميونيخ المتصدر وحامل لقب البوندسليجا في الأعوام الثلاثة الأخيرة، هذا الموسم عندما تغلب عليه 3/1، وهو سيحاول استغلال المعنويات المهزوزة للاعبي سيتي عقب خسارتهم أمام ستوك سيتي 0/2 في الدوري السبت أيضا.
 
