«برد» يبعد ياسر 

يعاني الأرجنيتني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، نقصا في عناصره قبل نزال الرائد غدا في الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين، بعد أن انضم مهاجمه ياسر القحطاني لزميله نواف العابد الذي تغيب بدوره عن تدريب أمس.
 وكان ياسر قد غاب إثر معاناته نزلة برد حادة حرمته الوجود في النادي، فيما تعلل العابد بظروف خاصة تمنعه من التدريبات المسائية، وفي الوقت نفسه تعرض عبدالمجيد السواط لالتواء في كاحل القدم اليمنى فشل بموجبه في إكمال التدريب.
 ينتظر أن يحدد الجهاز الطبي مدى إمكانية مشاركة ياسر في المباراة من عدمها، فيما تتوقف مشاركة العابد على مشاركته في تدريبات اليوم التي يتوقع حضورها بعد زوال ظرفه الخاص، في المقابل لن يتمكن السواط من المشاركة لخضوعه لبرنامج تأهيلي ولياقي في الفترة المقبلة.
 
