«البانفيلد»: الحصاد لدا سيلفا وفابيان 

إنه يوم الحصاد والختام المميز لموسم صعب ومرهق بهذا العنوان بدأت صحيفة "البانفيلد" الأوروجوائية حديثها عن مواجهة النهائي الكبير الذي سيجمع قطبي العاصمة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وقالت الصحيفة الأوروجوائية عبر تقرير مطول أعدته عن المواجهة الكبرى "النهائي يمثل فرصة رائعة لخورخي داسيلفا وفابيان إستيانوف لإنهاء الموسم الحالي مع النصر بأفضل طريقة ممكنة، بعد أن حصل النادي العاصمي أخيرا على لقب دوري عبداللطيف جميل السعودي بعد منافسة شرسة مع الأهلي".
 وتابعت الصحيفة حديثها "الإخفاق الآسيوي الذي اعترى مسيرة النصر لم يمنعه من التوهج مجددا على الصعيد المحلي والعودة إلى تحقيق الانتصارات المتتالية التي قادته في النهاية إلى اللعب على اللقاء الختامي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين". وأضافت "الفوز بالبطولة الأخيرة في السعودية سيكون أمرا عظيما لخورخي داسيلفا وفابيان إستيانوف قبل عودتهما لمونتفيديو لقضاء إجازتهما السنوية، لديهم فرصة مثالية للفوز ببطولة أخرى والاحتفال مجددا، ولكن هذ الأمر لن يكون سهلا في مواجهة الهلال الذي يتوق هو الآخر لإنقاذ موسمه من الفشل وإحراز بطولته الأولى بعد غياب عن البطولات لموسمين متتاليين".
 
