كأس «جميل».. نسختان مكررتان بلا نقش 

فتح وجود نسخة مكررة من كأس دوري عبداللطيف جميل لتكون في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض أو ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ليتوج بها بطل المسابقة التكهنات حول القيمة المادية للكأس، الشركة المصنعة، أو بماذا يرمز، إضافة لعدم نقش اسم المسابقة، وتاريخها، والبطل كون المسابقة مسابقة محترفين.
 ويتنافس النصر المتصدر (60 نقطة)، والأهلي الوصيف (58 نقطة) على اللقب بعد أن انحصر بينهما. ويلعب الأحد المقبل النصر أمام مضيفه الهلال فيما يحل التعاون ضيفا على الأهلي ضمن الجولة الـ 25، فيما يستضيف الاتحاد نظيره الأهلي، ويحل الشباب ضيفا على النصر في الجولة الأخيرة. ولم يكشف الاتحاد السعودي لكرة القدم كالعادة معلومات عن الكأس بعدما كان يفتخر ويتغنى بالكؤوس التي يقدمها لأبطال مسابقاته في السنوات الماضية، حيث لا تظهر أي علامات على الكأس سوى شعار رابطة دوري المحترفين السعودي على علو الكأس.
 من جانبه، نفى أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين السعودي أن تكون قيمة الكأس المادية رخيصة بحسب ما يشاع في مواقع التواصل، لذلك تم استنساخ نسخة مكررة ومطابقة منه لتكون في الرياض أو جدة خلال نزال النصر أو الأهلي به.
 وأوضح المصيبيح أنهم يرفضون الرد على من يقول، إن قيمة الكأس المادية رخيصة أو أمور أخرى لا تهم ولا تفيد المتلقي الرياضي، وقال، “لا أعرف بالضبط قيمة الكأس المادية، لكن مستحيل أن تكون بالمبالغ التي ظهرت، قيمتها المادية كبيرة مثلما هي قيمتها المعنوية”.
 وأبان “لم أسمع باعتراض إدارة أي ناد على شكل وهوية وقيمة الكأس، الإدارات همها الأول تحقيق اللقب فقط ولا أتوقع أن يكون لهم حديث وهدف غيره”.
 وشدد المصيبيح أن تكون الكأس الأصلية في أرض الفريق الأقرب للتتويج، نتائج الجولة الـ 25 ستوضح معالم البطل كثيرا، وعليه ستتضح الرؤية كثيرا”.
 وأضاف “في حال فاز النصر والأهلي معا في الجولة الـ 25 ستكون الكأس في الرياض، وفي حالة تعثر أحدهما سيكون الكأس الأصلي في مكان الفريق الأقرب للتتويج”.
 وكشف المصيبيح “في حال تتويج أحد الفريقين بالكأس الرديف سيسلم الكأس الأصلي بعد حفل التتويج”، معللا ذلك “لا نريد تكرار أزمة سنوات سابقة، تتويج البطل بعد فترة في أحد الفنادق أو في حفل آخر وحري الفرحة به أمام جمهوره، تريد رابطة دوري المحترفين السعودي أن يحتفل لاعبو ومنسوبو النادي البطل بالكأس مع أنصارهم، هذا أقل تقدير للفريق البطل الذي تعب الموسم ونال شرف اللقب وأيضا للشركة الراعية التي بذلت جهدا كبيرا ليكون الدوري الأجمل، الجميع يريد حفلا مبهرا وختاما جميلا لموسم كامل”. وأكد المصيبيح أن حفل الختام إن كان في الرياض أو جدة لن يقل جمالا وقيمة عن حفل تتويج النصر بالكأس السابقة الموسم الماضي، وقال، “سيكون الحفل في الرياض أو جدة رائعا ويليق بحجم البطل والشركة الراعية والجهة المنظمة”. وكان أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد عقد اجتماعا مع نائبه رئيس الاتحاد، محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي لاعتماد آلية تتويج بطل مسابقة دوري عبداللطيف جميل، حيث أصدر بيانا عن اتحاد الكرة يؤكد أنه بناء على المعطيات وموقف الفرق المتنافسة على بطولة الدوري وجدول ومكان إقامة مبارياتها في الجولة الأخيرة، التي من المتوقع أن يكون حسم البطولة فيها، تقرر أن يوجد أحمد عيد في ملعب مباراة الفريق صاحب مجموع النقاط الأكثر والأقرب لحسم الدوري لمصلحته، والنويصر في ملعب مباراة الفريق صاحب المركز الثاني ما قبل الجولة الأخيرة، حيث ستقوم رابطة دوري المحترفين وشركة عبداللطيف جميل بتجهيز كل ما يخص حفل تتويج الفريق الفائز ببطولة الدوري، بوجود نسخة من كأس الدوري في كل ملعب من مباراتي الفريقين المتنافسين على بطولة الدوري”.
 وأوضح بيان الاتحاد “تطبيق هذه الطريقة في الدوري الإنجليزي، على أن تسلم النسخة الأصلية للفريق البطل فيما بعد”.
 
