تدريب الاتفاق .. حلول للتهديف 

 الثلاثي محمد الكويكبي، وحامد الغامدي إلى جانب الحارس عبدالله البحري، أمس، إلى فيينا، للانتظام في معسكر الاتفاق في باد تاتسمندورف، بينما تعذر مغادرة سعد السلولي بسبب تعرضه لفيروس كورونا، على أن يخضع للحجر المنزلي والتأكد من شفائه قبل الالتحاق بالمعسكر. ميدانيا، رفع المدرب الوطني خالد العطوي من وتيرة تحضيراته بتدريبين على فترتين صباحية ومسائية، حيث اشتملت الحصة الصباحية بعد الإحماء على تمارين لياقية عبر مجموعتين، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى أربع مجموعات لتطبيق الجانب الفني التي تركزت على التنظيم الدفاعي وتنويع الحلول التهديفية، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وتركزت الحصة التدريبية المسائية التي أقيمت في صالة اللياقة البدنية على تقوية العضلات وذلك من خلال ثلاث مجموعات. ومنح الجهاز الفني اللاعبين راحة اليوم على أن تستأنف التدريبات غدا.