ليفاندوفسكي .. ملكي 

أكدت تقارير إعلامية إسبانية انتقال البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم إلى صفوف نادي ريال مدريد الإسباني في عقد يمتد لأربع سنوات.
 وأكدت تغريدة نشرها الصحافي الإيطالي لوكا ماتياسي المختص في الانتقالات صحة ما تداولته وسائل الإعلام الإسبانية صباح أمس.
 وأكد ماتياسي أن قيمة انتقال ليفا إلى النادي الملكي بلغت 82 مليون يورو وأن المهاجم صاحب الـ27 عاما سيظهر في العاصمة مدريد غدا للإعلان عن الصفقة بشكل رسمي.
 يذكر أن المهاجم كان قد انضم لبايرن عام 2014 مجاناً من بروسيا دورتموند، ويتصدر قائمة هدافي "البوندسليجا" مناصفةً مع الجاوبني أوباميانج مهاجم دورتموند برصيد 18 هدفا.
 وكانت تقارير صحافية أخرى قد كشفت أمس رفض مهاجم بايرن ميونيخ الألماني العروض المقدمة له من عمالقة الدوري الإنجليزي الممتاز، أمثال: مانشستر يونايتد، مانشستر سيتي، وتشيلسي لكي يرحل إلى نادي ريال مدريد.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تتزايد فيه التكهنات حول نجم العملاق البافاري الذي ينوي الانضمام للريال في حالة تم إلغاء العقوبة الموقعة على النادي الملكي بحظره من القيام بأي عمليات في سوق الانتقالات القادمة نظرًا للاتهامات التي وجهتها له الـ "فيفا" فيما يخص التوقيع مع لاعبين تحت السن القانونية.
 ليفاندوفسكي، صاحب الـ27 عامًا يعتبر من أبرز المهاجمين حاليًا على الساحة الأوروبية وهو يحبذ الوجود في العاصمة الإسبانية، والعمل تحت قيادة المدرب زين الدين زيدان في حالة إذا ما استمر مدربًا للمرينجي في الموسم القادم، خاصة أنه من المتوقع أن تحدث بعض التغيرات الكبيرة في النادي الملكي في الصيف القادم على مستوى التشكيلة الأساسية.
 
