الأندية الإنجليزية الأكثر إنفاقا على اللاعبين هذا الموسم.. 1.1 مليار دولار 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الثلاثاء إن أندية انجلترا كانت الأكثر إنفاقا في العالم خلال فترة الانتقالات السابقة من يونيو إلى أغسطس. وأوضح تقرير للفيفا أن الأندية الانجليزية أنفقت مليار و146.6 مليون دولار في تعاقدات اللاعبين خلال فترة الانتقالات الأخيرة وهو أكثر مما أنفقته سويا الدولتان التاليتان في الترتيب إسبانيا (473.8 مليون دولار) وفرنسا (428.9 مليون دولار). وتصدرت الأندية الانجليزية أيضا في عدد الصفقات إذ أبرمت 380 صفقة لضم لاعبين مقابل 485 في العام الماضي فيما انخفض عدد الصفقات إلى خارج انجلترا من 524 إلى 494. وتقدمت أندية ألمانيا وفرنسا في إيرادات الانتقالات، بواقع 462.7 مليون و457.3 مليون دولار على الترتيب مقابل 409.8 مليون دولار لانجلترا وضمت قائمة الخمسة الأوائل إيطاليا (408.2 مليون دولار) وإسبانيا (260.2 مليون دولار). وأضاف التقرير أن إجمالي رسوم الانتقالات الدولية بلغ 3.72 مليار دولار منخفضا بنسبة 7.5 في المئة عن العام الماضي.