سويسرا تقرر تسليم فيجويرادو نائب رئيس الفيفا السابق للقضاء الأمريكي 

قررت السلطات السويسرية تسليم الأوروجواياني اوخينيو فيجويرادو النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمتهم بالفساد إلى النيابة العامة في الولايات المتحدة الأمريكية، حسبما أعلن اليوم الخميس القضاء السويسري.
 وألقي القبض على فيجوايرادو في 27 أيار/مايو الماضي بجانب سبعة قيادين بارزين أخرين في الفيفا بمدينة زيورخ السويسرية.
 يذكر أن الرئيس السابق لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" امامه مهلةمدتها 30 يوما لاستئناف قرار التسليم.
 
