في سلمها وفي حربها .. نحبها 

أثرت الفرق الشعبية الأجواء في القرية الثقافية التي نصبت في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب"، بالتزامن مع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي جمع بين الاتحاد والتعاون، حيث تنوعت العروض التي احتوتها لتشمل وتبرز التنوع الثقافي السعودي بكل مناطقه، بعد أن تولت منطقة نجد تقديم العرضة السعودية، منطقة القصيم لعبة السامري العارضي، منطقة نجران فن المرافع، وتولت الدمام فن الليوة، بينما شاركت منطقة الحجاز بثلاثة ألوان: خبيتي، مزمار، ينبعاوي.وبدأت الفرق عروضها منذ الرابعة عصرا، حيث توافد كثير من الجماهير إلى القرية الثقافية لمتابعة عروضها، وزيارة الخيام التي نصبت لاستقبال الزوار، في واحدة من أهم فعاليات المصاحبة لنهائي كأس الملك، التي تبرز التنوع في المناطق السعودية ومن أهدافها ترسيخ الهوية الوطنية والاعتزاز بالحضارة والتراث السعودي جنبا إلى جنب مع إيجاد تجربة جديدة في التواصل مع المكونات الثقافية والحضارية الوطنية.وفي أرض الملعب، صدح الفنان عباس إبراهيم، بأوبريت "أنا سعودي"، الذي نظم كلماته بدر بن عبدالمحسن، وحمل مطلعه "ترى الوطن ما هو بربع وجيران، ولا هو عناوينك ولا هو الهوية، هذا الوطن له موضع بين الأجفان، والقلب له مشكاة.. والصبح ضيّه".وبين الشوطين أكمل فنان العرب محمد عبده، المشهد الغنائي بأوبريت "مولد أمة"، الذي صاغ كلماته الأمير سعود بن عبدالله، وجاء في مطلعه "منّه سرى عبدالعزيز.. وبعده طلع صبح جديد.. في سلمها.. في حربها.. نحبها"، فيما ختم رابح صقر، المهرجان المصاحب لنهائي كأس الملك بعد نهاية المباراة.واحتوت القرية الثقافية، مشاريع الأسر المنتجة، في الوقت الذي شهدت تفاعلا كبيرا من قبل الجماهير الحاضرة ومن بينها عشاق ناديي الاتحاد والتعاون، اللذين استبق المنتسبون إليهما لقاء النهائي، بالتنافس في عدد من الألعاب الشعبية، مع الحرص على التوثيق عبر كاميرات الهواتف الجوالة.من جهته، قال فهد العبية، المسؤول عن فعاليات القرية التراثية، عضو جمعية الثقافة والفنون، في حديثه لـ "الاقتصادية": حرصنا على تقديم خمسة ألوان لمناطق السعودية، لأجل تعريف الجماهير بالفنون الشعبية، قدمنا الفعاليات بالاتفاق مع شركة صلة الرياضية وتحت إشراف فرقة العبية".يشار إلى أن العبية، حرص أيضا على طرح بعض الأسئلة على الجماهير عن الفنون الشعبية السعودية، لاختبار معرفتهم بالتراث مع تحفيز كل من يقدم إجابة صحيحة بجوائز قيمة عبارة عن مبالغ مالية، تذاكر، وهدايا عينية أخرى.
 
