رئيس النصر للاعبين: حافظوا على الثاني 

طالب الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس نادي النصر، لاعبي الفريق عقب نهاية تدريب أمس، بتقديم كل ما لديهم في مباراة الغد أمام الهلال ضمن الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، مشدداً على أهمية العودة إلى مستوياتهم المعهودة والمحافظة على المركز الثاني، وقال "الجماهير تنتظر منكم تقديم أفضل المستويات وإظهار الروح المعهودة، بالنظر للثقة التي نضعها بكم"، فيما تعهد اللاعبون لرئيس النادي بأن يلعبوا للفوز وللشعار، وأن يقدموا كل ما لديهم في آخر مباريات الموسم. ميدانياً، انطلق التدريب بشرح من قبل المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون؛ للخطة والتكتيك الذي سينتهجه الفريق في لقاء الديربي، قبل أن يشمل العمل الجوانب اللياقية المتنوعة، والعمل الخططي. وشهد المران عودة الثنائي يحيى الشهري؛ وإبراهيم غالب؛ اللذين تغيّبا، أمس الأول، فيما استمر غياب الرباعي: حسين عبدالغني؛ أحمد الفريدي؛ نايف هزازي؛ والحارس عبدالله العنزي؛ المستبعدين عن المشاركة حتى نهاية الموسم، إضافة إلى الثلاثي محمد السهلاوي؛ الموقوف عن المباراة المقبلة، وعبدالعزيز الجبرين؛ بسبب الإنفلونزا، والحارس عبدالله الشمري. وأعلن أيمن القاضي؛ عضو هيئة شرف النصر، تقديم عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الهلال، وذلك لتحفيزهم من أجل المحافظة على المركز الثاني.
 
