الحافز «الآسيوي» لجيسوس.. مليون يورو 

أكدت المصادر، أن إدارة نادي الهلال، وضعت مليون يورو كحافر للبرتغالي خورخي جيسوس مدرب سبورتينج لشبونة البرتغالي، في حال حقق الأزرق تحت قيادته لقب دوري أبطال آسيا، بعد أن بات قريبا من تولي الإدارة الفنية الزرقاء. وكان سامي الجابر رئيس الهلال، قد عقد اجتماعه الأخير مع جيسوس بحضور وكيل أعماله وأحد مساعديه، لتحديد أهم معالم العقد الذي سيتم توقيعه بين الطرفين حال توصل الطرفان إلى اتفاق، حيث جيسوس تسلم عديدا من التقارير الفنية والفيديوهات لأهم المباريات في الموسم الماضي، مع نبذة تعريفية عن كل لاعب لتكوين انطباع كامل عن الفريق، ليتمكن من تحديد المراكز التي يرغب في تدعيمها.وعلى صعيد ثانٍ، أوضحت إدارة النادي، أن إقحام اسم الهلال في أي مفاوضات مع لاعبين ومدربين عبر الوسطاء يهدف إلى رفع قيمته مستغلين جماهيريته ومكانته.وأشارت في بيان صحافي إلى أنه "لاحظ نادي الهلال في الأسابيع الأخيرة تداول أسماء لمدربين ولاعبين أجانب وربطهم بالنادي، مؤكدا أن النادي لم يفاوض تلك الأسماء ولم يسع للتعاقد معها وأن الهدف من ذلك رفع القيمة التعاقدية لهم عبر الوسطاء بإقحام اسم الهلال استغلالا لجماهيريته ومكانته".وأضاف "خبر اقتراب النادي من التعاقد مع المهاجم البرازيلي روجر جويديس كان آخرها على الرغم من أن ملف التعاقدات سيحدد ملامحه بعد الوصول لاتفاق مع المدير الفني الجديد الذي سيجدد احتياجات الفريق للموسم المقبل". وذكرت تقارير صحافية برازيلية أن نادي بالميراس تلقى عرضا بقيمة عشرة ملايين دولار من الهلال لجويديس الذي تم إعارته إلى أتلتيك وإم جي، لكن العرض ليس مرضيا لأن القيمة ستكون صغيرة حيث سبق لناديه رفض عقد سبارتاك موسكو بقيمة ثمانية ملايين يورو 2016.
 
