دياز: الشباب وبيروزي نهائيين 

عد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، نزال فريقه أمام الشباب، اليوم، في الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين، ثم بيروزي الإيراني في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بالنزالين النهائيين. وقال للاعبين خلال الاجتماع الفني الذي سبق تدريب الأمس، "سنخوض نزالين نهائيين في ظرف أربعة أيام، لا بد من كسبهما وإضافة ست نقاط إلى رصيدنا محليا وآسيويا".وسيغادر الهلال إلى مسقط بعد لقاء الشباب بـ 28 ساعة لمواجهة بيروزي، ما جعل دياز يوصي اللاعبين بضرورة كسب النزالين، للخروج من ضغط وصداع شهر أبريل قبل نهايته، بحكم أن نقاط الأول ستضمن له لقب دوري جميل للمحترفين، والآخر التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا. ويخطط دياز إلى إراحة اللاعبين والعودة إلى سياسة التدوير بين اللاعبين، ابتداء من لقاء الوحدة المقبل في حال حسم لقب دوري جميل للمحترفين أمام الشباب، بالتركيز على تجهيز البدلاء والعائدين من الإصابة بشكل أكبر كالمدافع عبدالله الزوري، والقائد ياسر القحطاني الذي سيعود إلى التدريبات الجماعية مطلع الأسبوع المقبل بحسب برنامجه التأهيلي، بعد أن أصيب في لقاء الوحدة الإماراتي.ميدانيا، غلب الطابع اللياقي على تدريب الهلال أمس، فيما اختتمه دياز بتطبيق بعض الجمل التكتيكية والفنية.يشار إلى أن تدريب الأمس شهد حضور المدافع البرازيلي تفاريس، الذي سبق أن مثل الهلال ثلاثة مواسم، كما مثل الشباب.
 
