الياسين إلى نصف نهائي 400 متر 

ض مازن الياسين لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى والمتوج 2013 بفضية في دورة الألعاب الآسيوية للصالات المغلقة في إندونيسيا، اليوم، الدور نصف النهائي ضمن منافسات سباق 400 متر ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وكان الياسين (25 عاما) قد خطف أمس بطاقة التأهل للدور قبل النهائي، بعدما تصدر تصفيات مجموعته الثانية بزمن (45.16 ثانية)، متقدما على العداء البلجيكي كيفن بورلي بزمن (45.36 ثانية)، والسويسري ريكي بيتروتشياني ثالثا بزمن (45.64 ثانية). وسيكون الياسين من ضمن المتأهلين من المجموعات الست، حيث تحدد صباح اليوم بالقرعة سباقات الدور بعد أن يقسم المترشحون على ثلاث مجموعات جديدة في نصف النهائي، على أن يتأهل أسرع ثمانية منهم إلى الجولة الختامية. وبحسب نظام تصفيات سباق 400 متر، فإن التأهل يكون لأصحاب المراكز الثلاثة الأولى في المجموعات الست، إضافة لأفضل ستة عداءين في الرقم الزمني من المجموعات الست ممن لم يحصل على أحد المراكز الثلاثة الأولى. وكان الاتحاد الدولي للعبة قد اعتمد في الثالث من تموز (يوليو) الماضي تأهل الياسين لأولمبياد "طوكيو 2020"، بعد تحقيقه النقاط المطلوبة للتأهل في سباق 400 متر.