القادسية ونجران والرائد .. تترافق 

تأهل فريق القادسية لكرة القدم، إلى الدور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد بعد فوزه على الطائي 0/1، كما رافقه نجران بعد تخطيه العدالة 3 /0 ،وأخيرا الرائد بفوزه على الفيحاء 0/2.
 وسجل للقادسية حسن العمري برأسية (39)، فيما سجل لنجران حمد منصور هدفين (12و87)، ومسعود صلواتي (81)،بينما سجل هدفي الرائد مدافعه البرزيلي أدريانو ألفيش (57) ومهاجمه إسماعيل بنجورا (66).
 وسيلتقي في الدور المقبل، القادسية مع الاتحاد، فيما سيواجه الرائد نظيره الهلال، وسيلعب نجران مع الشباب.
 يستكمل دور الـ 32 اليوم بمباراتين، حيث يلتقي وج والفيصلي في الطائف، والوطني والاتفاق في تبوك.
 
