مينيز: أمام فولاد .. سنجد الحلول 

جس البرازيلي مانو مينيز، مدرب فريق النصر لكرة القدم، من تأثير غياب خمسة لاعبين بسبب إصابتهم بفيروس كورونا أمام فولاد الإيراني اليوم ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال، "يوجب علينا إيجاد الحلول، لتعويض غياب اللاعبين، ولدي قلق من تأثير الإصابات عليهم نفسيا، وعلى البقية أيضا". وأضاف مينيز "كل مباراة مختلفة، وقد لعبنا أمام السد القطري بطريقتين مختلفتين، من خلال اللعب بطريقة دفاعية في الشوط الأول، ثم الانطلاق أكثر نحو الهجوم في الشوط الثاني، والآن سنسعى لإيجاد طريقة جديدة للتعامل مع هذه المباراة". وتابع "نقوم بإعداد عدة سيناريوهات لكل مباراة، حيث إنه إذا ركز الفريق المقابل على اللعب بطريقة دفاعية فإننا سنحاول إيجاد الحلول الهجومية، والتركيز على نقل الكرة بأفضل صورة في منطقة الخصم. وأكد اللاعب رائد الغامدي أن إصابات كورونا، غير مؤثرة، وقال "أي لاعب في النصر جاهز لتحمل المسؤولية، نثق بإمكاناتنا، وسنقاتل من أجل الفوز". من جانبه، أوضح الإيراني جواد نيكونام، مدرب فولاد، أنهم سيواجهون اليوم فريق آخر كبير، وقال "نحن نلعب في بطولة قوية، وكل مباراة فيها تكون صعبة وقوية، نحن نعد النصر أفضل فريق في المجموعة"، مضيفا "الفائز سيكون عنده فرصة جيدة في التأهل للدور الثاني، وبالتالي فإنها ستكون مهمة جدا". وزاد "النصر لم يحقق نتائج مميزة في الدوري المحلي، وهذا الأمر سيمنحهم حافزا كبيرا من أجل التعويض وتحقيق نتائج مميزة، وشاهدنا مباراتيه في الجولتين الأولى والثانية، وقد سيطر على المجريات فيهما، ورغم تغيير المدرب لديهم، إلا أن طريقة اللعب لم تتغير". من جانبه، شدد اللاعب ساسان أنصاري، على أن المباراة ستكون معقدة للغاية، قال: "هي مباراة حاسمة، وسنواجه فريقا مميزا، ويملك مواهب ذات إمكانات عالية".