أول جناح بـ 1.5 مليون ريال 

دشن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب البارحة، عقد تأجير الأجنحة الخاصة بكبار الشخصيات المتراصة في مدرجات الملك عبدالله الرياضية في جدة، لمدة موسم واحد دون الإفصاح عن قيمتها.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن قيمة تأجير هذا الجناح بلغ 1.5 مليون ريال.
 وكان عقد تأجير أول جناح قد وقع مع مجموعة المهيدب التي مثلها مصعب المهيدب، ويتسع لعشرة أشخاص في قاعة المؤتمرات الصحافية في "الجوهرة المشعة" بحضور عدد من وسائل الإعلام المرئية والمقروءة.
 وستتولى رابطة دوري المحترفين مسؤولية تسويق هذه الأجنحة البالغ عددها 16 جناحا تتفاوت مساحتها وقيمتها بدءًا من هذا الموسم الحالي بعد أن كان تسويقها حكراً على ناديي الأهلي والاتحاد.
 يشار إلى أن عدد الأجنحة 18 جناحا، واحد منها لـ"رعاية الشباب"، ومثلها لـ"أرامكو"، فيما سيكون المتبقي للتأجير؛ حيث يتدرج أسعارها من 700 ألف ريال إلى 2.5 مليون ريال، حيث تم تأجير واحد منها، وبقي 15 جناحا.
 ويتوقع أن يفتح توقيع العقد الذي يعد إحدى مراحل الاستثمار الرياضي الذي سينصب لمصلحة الأندية في الحصول على إيرادات مالية منها المجال للمنافسة بين القطاع الخاص والمستثمرين للسباق في نيل كعكتهم في الحصول على تلك الأجنحة التي تحظى بخدمات راقية توازي تلك التي تقدم في الفنادق ذات الخمس نجوم.
 
