القرني: جماهير الاتحاد «ملت» 

اعترف فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد لكرة القدم، أن أحاديثهم قبل مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أصبحت مكررة ومملة لجماهير الاتحاد، وقال "نحن نعاني أزمة ولا بد من تجاوزها سريعا من أجل الكيان والجمهور والتاريخ وكل شيء، أصبحنا مطالبون بالفوز في كل مباراة، حتى التعادل أصبح خسارة، وفقدان نقطة واحدة أصبح خسارة". وأضاف "الاتحاد نادٍ كبير وتاريخ مشرف، مللنا من عدم الفوز في الجولات الأخيرة، نعم نعاني ظروفا، لكن لن نتخلص منها إلا بالجهد والروح، والمهمة صعبة، ولا نلوم الجمهور حاليا، لأن غضبهم الشديد علينا طبيعي، ومن غير المعقول أن يشاهدوا أحد عمالقة آسيا بهذه الظروف الصعبة". وعن مواجهة التعاون اليوم ضمن الجولة الـ17، قال "مواجهاتنا معه دائما ذات طابع خاص، ولن نلعب بالروح فقط، بل سنلعب بكل ما نملك، وبإذن الله يكون الدور الثاني في هذه المسابقة صفحة الانطلاقة الجديدة".
 
