بييلسا: لم أتلق أي عرض ملموس 

أكد الأرجنتيني مارسيلو بييلسا مدرب فريق مرسيليا لكرة القدم، أنه التقى مع فنسان لابورن رئيس النادي، لكنّ بقاءه الموسم المقبل لم يحسم بعد. وأوضح بييلسا في مؤتمر صحافي أمس، أنه بحث مع لابورن في "مشروع الموسم المقبل الذي يرتبط كليا بمشاركة الفريق أم لا في مسابقة دوري أبطال أوروبا".
 وتابع "قلت إنني سأدرس عرضا من النادي في حال تلقيته ثم أعطي جوابي"، مؤكدا أنه "لم يتلق أي عرض ملموس حتى الآن".
 ويشرف بييلسا على مرسيليا منذ بداية الموسم، وتصدر الفريق ترتيب الدوري أكثر من مرة ثم تراخى في المراحل الأخيرة، حيث يحتل حاليا المركز الرابع برصيد 63 نقطة، مقابل 77 لباريس سان جرمان الأول و71 لليون الثاني و65 لموناكو الثالث. ويتضمن عقد المدرب الأرجنتيني بندا يسمح له بترك الفريق في نهاية الموسم الحالي. وسبق لبييلسا أن قال الشهر الماضي إنه اجتمع مع مارجاريتا لويس-دريفوس مالكة نادي مرسيليا، وأنها أكدت له "رغبتها في استمراره" الموسم المقبل. وأوضح المدرب الأرجنتيني أن التأهل إلى دوري أبطال أوروبا من عدمه لن يكون له أي تأثير على قراره بالبقاء أم الرحيل. وسرت شائعات مطلع العام عن احتمال انتقال بييلسا لتدريب المنتخب السعودي، لكنه أكد أنه "لا يرد على شائعات"، وقال حينها "أنا أتحدث من وقائع ملموسة، لا أؤكد أو أنفي، وأعتقد أن هذا جواب كاف، أنا أقول ما سبق لي قوله، هناك بند في عقدي سينتهي بموجبه في نهاية الدوري، هذا هو الاتفاق بيني وبين النادي، ليس هناك خلاف أو نزاع حول هذا الموضوع، هذا البند تلقائي، ولكلا الطرفين من دون شك، العقد سينتهي في نهاية الموسم الحالي".
 
