الفتح يتورط ببانجورا 

ينتظر أن تعير إدارة نادي الفتح المهاجم الغيني خليل بانجورا في حال وجدت عرضا مناسبا له للبحث عن لاعب أجنبي ثالث بديل قبل نهاية الفترة الشتوية الحالية بطلب من المدرب التونسي فتحي الجبال، الذي يريد لاعبين أكثر قوة هجوميا. يذكر أن عقد بانجورا يمتد لثلاثة أعوام، حيث لم يكمل عاما مع الفتح حتى الآن وفي حال عدم تمكن الإدارة من إيجاد عرض مناسب له سيكمل بقية عقده مع الفريق. وكانت إدارة الفتح قد وقعت مخالصة مع الكونجولي نزوزي توكو بعد أن وقعت مع البيلاروسي نيكيتا كورزون إضافة إلى الصربي ساشا إيفانوفيتش بناء على رؤية المدرب الجبال. وينتظر أن يظهر كرزون وساشا في الهلال ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الإثنين المقبل في الرياض بعد أن غابا عن المشاركة في المباراة الماضية أمام القادسية لعدم اكتمال تسجيلهم.
 
