فاسلوس: سيقتنصها دونيس 

شدد ماتيس فاسلوس مدير العلاقات العامة في نادي أبويل القبرصي، على قدرات المدرب اليوناني جورجيوس دونيس في اقتناص البطولات لما يمتلكه دونيس من هدوء وثقة بالنفس يستمدها من قدراته التدريبية الكبيرة التي يوزعها على لاعبيه في الملعب عبر تعليماته و خططه الفنية المميزة. وقال لـ "الاقتصادية" فاسلوس "الجميع في قبرص وبالذات في أبويل يتذكر العمل الكبير الذي قدمه دونيس سابقا، لن أبالغ إن قلت بأن هذا المدرب اليوناني متخصص في الحصول على البطولات وبالذات الكؤوس، يمكن مراجعة مسيرته التدريبية والتأكد من ذلك، لقد نجح معنا أبويل في الحصول على بطولة الدوري والكأس في قبرص وكان ذلك في عام واحد". وتابع "اليوم.. سيخوض مع ناديه الجديد الهلال السعودي نهائيا مهما أمام منافسه القوي النصر وأنا متأكد تماما أنه سينجح في الحصول على البطولة في حال نجح اللاعبون في تطبيق أفكاره في الملعب، دونيس رجل بطل منذ أن كان لاعبا وبعد ذلك مدربا ونحن نتمنى له التوفيق وأن ينجح في تتويج عمله الجيد مع الهلال بالفوز بهذه البطولة".
 
