باخ .. لا يخشى «العاصفة» 

أقر توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية بوجود "عيوب" في النظام المعمول به حاليا في التعامل مع المنشطات بين الرياضيين، وقال لقناة "بي. بي. سي" البريطانية أمس "هذه العيوب يجب أن تصحح، ولهذا قدمنا اقتراحات سيكون لها تأثير بعيد المدى". واقترح باخ جعل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات هيئة مستقلة تماما، وقال "اللجنة الأولمبية الدولية مستعدة للاستثمار أكثر من أجل وجود رياضة نظيفة".
 ودافع رئيس اللجنة الأولمبية الدولية عن تعامله مع الادعاءات القائلة إن روسيا كدولة كانت ضالعة في مشكلة المنشطات، قائلا إنه "غير نادم" على السماح للاعبين الروس باستكمال مشاركتهم في دورة ألعاب 2016 في ريو دي جانيرو.
 وأضاف باخ "نحن ندافع عن قيمنا، وأنا دائما أؤكد أننا لا ينبغي أن نتخذ قرارا ذا طابع سياسي، بل يجب أن نتخذ قرارا من أجل الرياضة، فيه مصلحة للرياضيين".
 واختتم رئيس اللجنة الأولمبية الدولية "إذا كنت مقتنعا بقيمنا فإنك لا تخشى أي عاصفة".
 وكانت اللجنة الأولمبية الدولية قد أمرت بإجراء اختبارات للمنشطات لعدد من الرياضيين من روسيا والمكسيك وكينيا، قبيل بدء دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل.
 ودعم المجلس التنفيذي للجنة تشديد الرقابة على الدول التي لا تلتزم ببرامج اختبارات المنشطات الخاصة بها بقواعد الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.
 
