هجر يخسر من الفيصلي.. والرائد يكسب القادسية 

خسر هجر من الفيصلي بهدف دون مقابل اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة الـ18 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وسجل هدف الفيصلي الوحيد محترفه من غينيا الاستوائية خافير البوا من ركلة جزاء عند الدقيقة 15.
 كما تغلب الرائد على القادسية بهدفين مقابل هدف على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة.
 وتقدم القادسية أولاً عن طريق البرازيلي جادسون سانتوس في الدقيقة 22 ، وعادل للرائد محترفه الأرميني ماركوس بيرزلي في الدقيقة 33 ، وأضاف حمد الحمد الهدف الثاني للرائد عند الدقيقة 68.
 وبهذا الفوز ارتفع رصيد الفيصلي إلى 25 نقطة وبقي هجر على نقاطه التسعة , وارتفع رصيد الرائد إلى 13 نقطة وهو نفس رصيد القادسية.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
