نوفمبر .. لونه «أحمر» 

لا يحمل شهر تشرين الثاني (نوفمبر) أي امتياز عن غيره من الأشهر الميلادية الأخرى للمنتخب السعودي لكرة القدم سوى أنه أكثر الأشهر ظهورا للبطاقات الحمراء للاعبي الأخضر بواقع سبع بطاقات من أصل 37 بطاقة حمراء خرجت في 12 شهرا منها واحدة أمام اليابان للمدافع السابق حمد المنتشري.
 ويخوض الأخضر اليوم أمام اليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا اللقاء رقم 70 في هذا الشهر، حيث خاض فيها 69 مباراة، فاز في 34 مباراة منها، تعادل في 21، وخسر 14 مباراة، سجل فيها 109 أهداف واستقبل 56 هدفا.
 وطرد من لاعبي الأخضر خلال شهر نوفمبر طبقا لموقع المنتخب السعودي كلا من: محمد الخليوي، توفيق المقرن، حمد المنتشري، حمزة صالح، رضا تكر، صالح النعيمة، ونايف هزازي.
 ومثلما حمل هذا الشهر الأسوأ أيضا لنايف هزازي من بين اللاعبين السبعة كونه حصل على البطاقة الحمراء الوحيدة له بقميص الأخضر إلى أنه الشهر المفضل له كونه هداف هذا الشهر برصيد ستة أهداف. وهز هزازي في هذا الشهر شباك كلا من: البحرين "هدفين"، تايلاند "هدفين"، فلسطين، وتيمور الشرقية.
 
