الاتحاد وسييرا .. الثقة تجدد 

صمدت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي أمام الضغوط الكبيرة التي تواجهها، وآثرت التريث قليلا قبل أن تتسرع في قرارها ضد المدرب التشيلي لويس سييرا، حيث فضلت استمراره في موقعه إلى حين، مجددة الثقة به.وأكد مصدر داخل النادي، أن قرار إقالة المدرب لا يصدر إلا بعد التريث ووضع مصلحة الكيان في الحسبان، وقال "نحن في بداية موسم ولا تعني خسارة بطولة أو مباراة أننا فقدنا كل شيء، لن نقدم أي شيء على مصلحة النادي، فإذا كان سييرا لن يقدم الإضافة للفريق فوقتها لكل حادث حديث"، مقرا بوجود أخطاء ولكن لا يتحملها سييرا وحده. وكان سييرا قد تعرض لهجوم عنيف من جماهير الاتحاد بعد الخسارتين المتتاليتين أمام الهلال بنتيجة واحدة 1 / 3 في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، والجولة الرابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ترى أنه جلب لاعبين كبار السن لا فائدة فنية منهم وعلى رأسهم مواطنه لويس خيمينيز الذي تم الاستغناء عنه، بجانب فشله في التعامل مع المباريات وقراءتها. وأما أنمار الحائلي رئيس النادي ومن خلال صفحته في "تويتر" فقد اعتذر للجماهير قبل أن يطالبها بعدم القسوة على اللاعبين، وأنه سيتدخل إداريا لمعالجة الأخطاء ولا سيما أن الفريق تنتظره ثلاث مباريات مهمة في الدوري، وقال "جمهور الاتحاد الحبيب أقدم لكم اعتذاري الشديد عن نتيجة مباراة الهلال، الفريق الآن يمر في منعطف خطير بسبب الخروج الآسيوي سأتدخل إداريا وسنعالج الأخطاء أرجو منكم عدم القسوة على اللاعبين ودعمهم أمامنا ثلاث مباريات مهمة جدا لا بد من التركيز حيالها لعودة الفريق إلى وضعه الطبيعي".
 
