إدواردو والهلال .. 7 أندية تنتظر 

لم يقنع البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، من الظفر بعقد جديد مع الأزرق، إلا أن مصيره لا يزال معلقا تزامنا مع ترقب لأربعة أندية في بلاده لوضعيته أملا في التعاقد معه بالمجان مع نهاية ارتباطه الحالي بشكل رسمي في الـ30 من حزيران (يونيو) المقبل أو نهاية الموسم حال استكماله بتمديد التقويم.
 وتضم قائمة الأندية البرازيلية التي تحلم بالتعاقد مع هداف الهلال التاريخي (74 هدفا)، كلا من ـ كورينثيانز، فلامنجو، جريميو، وأتلتيكو باراناينسي.
 ولدى إدواردو، الذي حصل على جائزة ثالث أفضل لاعب في النسخة الأخيرة من مونديال الأندية، عرض بالتجديد مع الهلال، وصف بالجيد إلى جانب عرضين آخرين من ناديين يتبعان لدوري المحترفين، واقتراح من ناد إماراتي، بيد أن وضوح الرؤية يرتبط بفتح نافذة الانتقالات.
 وفي مواجهة الشكوك المحيطة بكرة القدم البرازيلية، واحتواء نفقات الأندية لتفادي الآثار الناتجة عن فيروس كورونا المستجد، وكذلك انخفاض قيمة الريال البرازيلي مقابل العملات الأخرى، فإن أولوية إدواردو، في الوقت الحالي تتجسد في الاستمرار في محيط الجزيرة العربية لمدة عامين أو ثلاثة أعوام على الأقل، وفقا لمعلومات تناقلتها الصحافة البرازيلية أمس، كما أن وكيل اللاعب لن يفكر في العروض البرازيلية إلا بعد استنفاد كل الاحتمالات المتاحة في السوق العربية.
