الأخضر .. عشاء وعزاء 

استأنف المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم تمارينه أمس عقب مباراته أمام منتخب كوريا الشمالية الأولمبي ضمن منافسات المجموعة الثانية من بطولة كأس آسيا للمنتخبات تحت 23 عاما التي انتهت بالتعادل الإيجابي بين المنتخبين بثلاثة أهداف لمثلها.
 وأجرى الأخضر الأولمبي مرانه الاسترجاعي في مقر سكن البعثة مشتملاً على تمارين الإطالة والجاكوزي والمساج.
 وغادر اللاعب أحمد الناظري معسكر الأخضر الأولمبي، بعد تلقيه خبر وفاة شقيقه الأصغر رحمه الله.
 من جهتها وجهت إدارة المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم تعازيها للاعب الناظري في وفاة شقيقه تغمده الله بواسع رحمته.
 إلى ذلك، منح الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي اللاعبين فترة حرة أمس بعد فراغهم من المران الاسترجاعي, فيما أعدت إدارة الأخضر مأدبة عشاء في أحد مطاعم العاصمة القطرية الدوحة.
 
