ريـال مدريد.. الرحلة القصيرة تنطلق 

يبدأ فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بطل أوروبا، رحلته القصيرة نسبيا سعيا للقبه الثاني في كأس العالم للأندية، عندما يواجه اليوم كلوب أمريكا المكسيكي بطل الكونكاكاف في نصف النهائي.
 ويحتاج النادي الملكي إلى الفوز بمباراتين فقط في الكأس التي تقام في اليابان، ليكرر الإنجاز الذي حققه عام 2014، علما بأنه سبق له التتويج باللقب بصيغته القديمة، "كأس الإنتركونتيننتال" "بين بطل أوروبا وأمريكا الجنوبية" أعوام 1960 و1980 و2002.
 وسيكون ريـال مدريد مرشحا لتخطي عقبة كلوب أمريكا الذي بدأ مشواره الياباني في ربع النهائي، وتخطى جونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي بطل آسيا 2-1 بثنائية للأرجنتيني سيلفيو روميرو.
 ويدخل المباراة في وضع معنوي وفني جيد، إذ يتصدر الدوري المحلي بفارق ست نقاط عن غريمه برشلونة حامل اللقب، كما أن نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو توج الإثنين بالكرة الذهبية التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول" لأفضل لاعب في العالم، نظرا لدوره الكبير في التتويج الـ 11 لناديه في دوري الأبطال، وفوز بلاده بكأس أوروبا للمرة الأولى.
 وستكون المواجهة على اللقب الأحد في يوكوهاما بين الفائز الخميس، والفائز من المباراة التي تقام الأربعاء بين أتلتيكو ناسيول الكولومبي بطل كوبا ليبرتادوريس وكاشيما انتلرز بطل البلد المضيف.
 وتحمل المواجهة بين ريال الذي يحتفظ بذكريات جميلة من يوكاهاما حيث توج بكأس الإنتركونتيننتال عام 2002 على حساب أولمبيا دي أسونيسون الباراجوياني 2 /0، وكلوب أمريكا نكهة خاصة للفريق المكسيكي الذي يحتفل بالذكرى المئوية لتأسيسه.
 وسيسعى الأخير لمخالفة التوقعات والإطاحة بالنادي الملكي ونيل فرصة الفوز بلقب البطولة للمرة الأولى، علما أن مشاركته هذه هي الثالثة بعد 2006 و2015. وبينما تعج صفوف ريال بالنجوم وفي مقدمتهم رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة والكرواتي لوكا مودريتش "يغيب الويلزي جاريث بايل للإصابة"، يعتمد الفريق المكسيكي على قائده روبنز سامبويزا، والإكوادوري مايكل أرويو، صاحب التمريرتين الحاسمتين في مباراة ربع النهائي، وروميرو الذي كان صاحب الفضل في تخطي بطل آسيا.
 
