زيكو للآسيويين: ادعموني بـ «أصواتكم الـ 50» 

أكد زيكو نجم كرة القدم البرازيلي السابق، أن قطر قادرة على تنظيم نسخة مثالية لكأس العالم في عام 2022، مشيرا إلى أنه سيتقدم بالفعل للانتخابات المزمع إجراؤها بعد عدة شهور على رئاسة الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، وينتظر مؤازرة القارة الآسيوية في هذه الانتخابات.
 وقال زيكو، في تصريحات إلى قنوات "الكأس" الرياضية القطرية، إن قطر تستطيع تنظيم مونديال مثالي عندما تستضيف البطولة في 2022، التي ستكون أول مونديال يقام في منطقة الشرق الأوسط.
 وأوضح "قلت ذلك مرارا وتكرارا ومن واقع خبرة اكتسبتها من وجودي في قطر عندما عملت مدربا في نادي الغرافة، وأعرف أنها تملك القدرات والإمكانات التي تؤهلها لذلك".
 ويوجد زيكو، الذي يتولى منصب رئيس نادي فلامنجو البرازيلي، حاليا في تشيلي لمتابعة مباريات بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا)، التي انطلقت فعالياتها أمس الأول الخميس.
 وعن رئاسة "فيفا"، قال زيكو "سأتقدم بالترشيح لانتخابات رئاسة "فيفا" عندما يتم فتح باب الترشح، وأعلم أنها خطوة مهمة، والانتخابات لن تكون سهلة أبدا، ولكنني على قناعة تامة بأن كرة القدم العالمية يجب أن تتم إدارتها من قبل أبناء اللعبة الشعبية المخلصين لها، الذين قدموا لها الكثير، وأتمنى أن يحالفني التوفيق". وأضاف "عملت في مجال كرة القدم لاعبا على مدار عقود طويلة، ومدربا، ثم رئيسا لأحد أكبر الأندية البرازيلية وهو من أكبر الأندية في العالم، وأمتلك خبرة كبيرة في العمل خارج حدود البرازيل".
 وأشار زيكو "لدي خبرة كبيرة في العمل في كبريات قارات العالم وهي قارة آسيا، من خلال الفترة الطويلة في اليابان، التي تمتاز بالانضباط والتطور، كما عملت مع عديد من المنتخبات والأندية في الخليج، وأعلم نقاط القوة والضعف في الكرة الآسيوية. سأسعى إلى تطوير كرة القدم في آسيا على صعيد فئتي الرجال والسيدات".
 وكشف زيكو "أتمنى أن أحظى بتأييد القارة الآسيوية، وأعرف مدى قوتها وتأثيرها في انتخابات "فيفا"؛ حيث تملك ما يقرب من 50 صوتا، ولها دور مؤثر في العملية الانتخابية.. وأتوقع مساندة آسيا لي في الطريق نحو رئاسة "فيفا"".
 وحول رؤيته للمنافسة على لقب "كوبا أميركا"، قال زيكو "من الصعب التكهن بهوية بطل "كوبا أميركا" حاليا، فالوقت ما زال مبكرا، وهناك فرق كبيرة لم تلعب، ولا نستطيع الحكم عليها، ومنها البرازيل والأرجنتين والأوروجواي.
 
