كانافارو: جميع مباريات النصر بالدوري مهمة 

أكد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر لكرة القدم أن جميع مباريات النصر في الدوري مهمة، ويتعين علينا ألا نسمح بتكرار أي أخطاء يعيد الفريق للمرحلة السابقة ، مشيراً إلى أن فريقه سيهاجم في كل دقائق المباريات من أجل تحقيق الفوز .
 وقال كانافارو خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم قبل لقاء الفريق المهم أمام الرائد غدا في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم ضمن جولته العاشرة ، موضحاً أن بداية النصر هذا الموسم جيدة في جميع البطولات رغم وجود بعض الإصابات وحاجة العائدين من الإصابة لمزيد من الوقت للتأهيل إلا أن هذه كلها ليست أعذار لنا بل لابد أن نستمر في الفوز وتصاعد مستوانا الفني والتكتيكي ، مشيراً إلى فريقه يملك في صفوفه لاعبين قادرين على تحقيق ذلك رغم الظروف .
 وأفاد كانافارو أنه لم يلحظ تحسنا ملحوظا على الفريق منذ إشرافه عليه سوى من الناحية التكتيكية أو الانضباط الفني أو اللعب الجماعي وحتى في التدريبات، وقال "أتطلع للقادم بصورة أفضل ولا شك أن الإصابة التي تعرض لها ادريان مؤثرة لما يملكه من قيمة فنية كما أن اللاعب مايجا لم يشارك في المباراة الماضية بسبب عودته المتأخرة بعد مشاركته لمنتخب بلاده نتيجة بعد المسافات .
 وأوضح كانافارو أنه يحترم كل الفرق وأنها جميعاً لديه في ميزان واحد من حيث الأهمية، حيث قال "كل فريق يقابلنا نراه فريقا مهما جداً مهما كان مركزه واسمه ولذلك فأنا حريص دائماً على مشاهدة من ثلاث لخمس مباريات لكل فريق سنقابله ومن خلال مشاهدتي لفريق الرائد فهو فريق جيد ومنظم داخل الملعب ولديه لاعبين جيدين في خط الهجوم وبالطبع كل همي هو أن يكون فريقي في جاهزية تامة واستعداد ذهني وتركيز للمباراة .
 من جهته أكد مدافع النصر محمد عيد أن فريقه يملك الإمكانيات والقدرات ويحظى بدعم إداري كبير وقادرين على العودة للمكان الطبيعي للنصر بين فرق المقدمة".
 وأضاف "مباراتنا أمام الرائد غداً مهمة وهذا شأن كل مبارياتنا ولا مجال للتفريط في نقاطها .
 
