جروس للأهلي: تعبت نفسيا 

كشفت لـ "الاقتصادية" المصادر، أن المدرب السويسري جروس صارح إدارة نادي الأهلي بعدم قدرته على الاستمرار مدربا لفريق كرة القدم، بسبب تعرضه لضغوط نفسية كبيرة، خلال الموسم الحالي بعد أن دربه عامين، مؤكدا حاجته إلى الراحة في بلاده لمدة موسم، على أن يعود للتدريب بعده.
 وأضافت "جروس، هو من رشح المدرب البرتغالي جوميز الذي يشرف على التعاون، ليحل بديلا عنه، بعد أن فض اتفاقه مع نادي النصر مطالبا إدارة الأهلي بالتعاقد معه"، مشيرة إلى أن جوميز يتواصل مع جروس باستمرار هاتفيا، وعلى اطلاع بكل ما يدور في الأهلي.
 وكانت إدارة الأهلي قد فاوضت جوميز منتصف الموسم الحالي، عندما كانت تفكر في إلغاء عقد جروس، قبل أن تعدل عن قرارها، ويستمر الأخير ويحقق لقب دوري عبد اللطيف جميل بعد 32 عاما، وبات على أعتاب مجد آخر بعد أن تأهل الأهلي إلى نهائي كأس الملك، حيث سيلاقي النصر الأحد المقبل.
 وقال لـ "الاقتصادية" مصدر قريب من البيت الأهلاوي، أن إدارة النادي حاولت رفع عرضها لجروس للإبقاء عليه إلا أنه رد عليها بأن "الأمر ليس ماليا، ولا أبحث عن زيادة قيمة العقد، ولن أدرب الموسم المقبل أي فريق سعودي أو غيره"، مبينا المصدر "لا ندري هل هو صادق في كلامه أم لا".
 #2#
 وشدد على أن جوميز هو الأنسب لخلافة جروس، ولا سيما أنه ملم بالدوري السعودي وبإمكانات اللاعبين في الأهلي، ومطلع على حاجته، ما يختصر كثيرا من الوقت لرسم استراجيته.
 وأشار إلى أن جوميز بنى التعاون من لا شيء، مضيفا "فما بالك لو حضر إلى الأهلي الفريق البطل، المرصع بالنجوم محليا وأجنبيا"، لافتا إلى أن المدرب البرتغالي أثناء تواصله مع إدارة النادي، أخطرها بحاجته إلى لاعب أجنبي في منطقة المحور، على أن يتم الاستغناء عن البرازيلي ماركينهو "صانع الألعاب"، أو المدافع المصري محمد عبد الشافي "شيفو"، مبينا "بعد نهائي كأس الملك سنشرع في تلبية حاجاته".
 وأسر جوميز أيضا لإدارة الأهلي بأنه لا يحتاج إلى مدافع أجنبي بديلا عن أسامة هوساوي، مشيرا إلى أنه سيعتمد على خمسة لاعبين محليين أبرزهم معتز هوساوي، محمد آل فتيل، وبدر النخلي القادم من نادي الفتح.
 ووعد جروس خلفه جوميز بأنه سيسلمه بعد نهائي كأس الملك تقريرا مفصلا عن الأهلي سيكون له معينا في مهمته المقبلة بعد أن يتسلم زمام الأمور منه بشكل رسمي تأهبا للموسم المقبل.
 يشار إلى أن الأهلي أنهى صفقة التعاقد مع جوميز مقابل 3.1 مليون دولار، بعد أن صرف النصر - بعد استقالة إدارة الأمير فيصل بن تركي - النظر للتعاقد معه رغم أنه اتفق معه على قبض 2.7 مليون دولار سنويا.
 وديا، فاز الأهلي على المنتخب العسكري القطري بركلات الترجيح 5/ 3 بعد أن تعادلا في الوقت الأصلي 2/2 قبل أن يحتكما لركلات الترجيح ضمن معسكر الفريق في الدوحة.
 
