السعودية تخسر أمام ساحل العاج في أولمبياد طوكيو 

 المنتخب السعودي أمام نظيره ساحل العاج 1 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة بمسابقة كرة القدم للرجال في أولمبياد طوكيو. وتقدم منتخب ساحل العاج بهدف سجله عبد الإله العمري، لاعب المنتخب السعودي بالخطأ في مرمى فريقه، في الدقيقة 39، وتعادل المنتخب السعودي بهدف سجله سالم الدوسري في الدقيقة 44، قبل أن يسجل فرانك كيسي الهدف الثاني  في الدقيقة .66 وفي الدقيقة السابعة من الوقت بدل الضائع حصل أبو بكر دومبيا لاعب ساحل العاج على البطاقة الحمراء. وحصد ساحل العاج  أول ثلاث نقاط له في البطولة، فيما ظل المنتخب السعودي بلا رصيد.