الغامدي: تحد 

شدد عبدالرحمن الغامدي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، على صعوبة لقاء الليلة أمام نجران في ثمن نهائي كأس ولي العهد، مشيرا إلى أنها تختلف كليا عن سابقتيها في افتتاح دوري عبداللطيف جميل، كونها بخروج المغلوب، ما يعني أنه لا بد من فائز وإلا. وقال "بالتأكيد هذه المباراة تختلف عن المباريات السابقة في الدوري، لأن الفريق المهزوم سيغادر البطولة من أوسع أبوابها، ونحن نعتبر هذا الأمر تحديا بالنسبة لنا، لذا كل شيء يختلف حتى حسابات المدربين".
 وأضاف "نجران من الفرق المتمرسة ويصعب تجاوزه، ولكن الاتحاد رغم عديد الغيابات التي يعانيها إلا أننا كلاعبين عاقدين العزم على الفوز ومواصلة المشوار حتى النهاية".
 وتمنى الغامدي أن يهز الشباك في أول ظهور للفريق الاتحادي في جدة هذا الموسم، وقال "أتمنى أن أنجح في هز شباك نجران اليوم في أول مباراة لنا في جدة هذا الموسم، ولكن يبقى الأهم أن نكسب بغض النظر عمن يسجل سواء أنا أو غيري".
 
