كاريلي يحتفظ بحجازي خوفا من «الصفراء» 

يضع البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، المدافع المصري أحمد حجازي في قائمة البدلاء في لقاء الفتح اليوم ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خشية حصوله على بطاقة صفراء ثالثة تمنعه من المشاركة أمام الأهلي في "ديربي جدة" ضمن الجولة الـ18. وسيدفع المدرب البرازيلي بالثنائي عمر هوساوي وزياد الصحفي، في الدفاع لتجهيزهما لنهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال الذي سيحدد موعده لاحقا. ولم يشارك حجازي في التشكيلة الأساسية إلى جانب المهاجم فهد المولد في تدريب الأمس، بعدما أجرى كاريلي تعديلات عدة من خلال الدفع بالصربي ألكسندر بريجوفيتش كرأس حربة صريح، على أن يدخل عبدالإله المالكي إلى جوار المغربي كريم الأحمدي، في وسط الملعب، مكان البرازيلي برونو هنريكي الغائب عن المباراة بسبب الإصابة.