مارتينيز: لا تصدقوا ما يقولون 

بعد الأرجنتيني بيتي مارتينيز مهاجم فريق النصر لكرة القدم خروجه من ناديه خلال الفترة الحالية، بسبب تلقيه عروضا للعودة للدوري الأمريكي لكرة القدم. ونشرت تقارير إعلامية أرجنتينية أن مواطنها بيتي مطلوب في سينسيناتي الأمريكي، وأنهم يسعون إلى تعزيز صفوفهم بلاعب مثل مارتينيز. وكتب مارتينيز عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي " إنستغرام" أمس، "أردت أن أخبركم أنني مرتاح في نادي النصر، أنا وعائلتي سعداء جدا، لا تصدقوا ما تقوله الشبكات الاجتماعية والأخبار المتنوعة، إذا قررت المغادرة في أي وقت، فستعرفون ذلك مني، شكرا".