بعد 24 عاما .. سالم يعادل فؤاد 

ح الدولي سالم الدوسري، ثاني لاعب سعودي يسجل في جميع البطولات المتاحة التي شارك فيها بقميص المنتخب السعودي بعد الدولي المعتزل فؤاد أنور، وكرر رقمه القياسي بعد 24 عاما، 11 شهرا، و29 يوما. وسجل الدوسري هدف الأخضر أمس في شباك ساحل العاج ضمن مباريات المجموعة الرابعة في منافسات كرة القدم من دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو في اللقاء الذي خسره الأخضر (1 /2). وأصبح الدوسري (29 عاما) رابع سعودي يسجل في الدورات الأولمبية في المشاركة الثالثة بعد ماجد عبدالله في أولمبياد "لوس أنجلوس 1984"، الراحل محمد الخليوي، إضافة لفؤاد أنور في أولمبياد "أتلانتا 1996". ونجح سالم، الملقب بـ"التورنيدو"، في تسجيل اسمه في قائمة هدافي البطولات الكبرى، حيث سجل في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019، ودورة كأس الخليج "خليجي 22"، إضافة إلى نهائيات كأس العالم 2019 للأندية في قطر، ودوري أبطال آسيا مع الهلال، فيما سجل فؤاد أنور هدفين في كأس العالم 1994، هدف في أولمبياد "أتلانتا 1996"، نهائيات كأس أمم آسيا 1996، كأس الخليج 1994. وقال الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" أمس، عقب الخسارة "حظ أوفر لمنتخبنا، كان ودنا نفرحكم بالفوز، لكن نوعدكم بالأفضل في الأيام المقبلة".