ابن الحسين: مستقبل «فيفا» قد يكون «كارثيا» 

أكد الأمير الأردني علي بن الحسين أمس الأول عند نشر برنامج ترشيحه أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيواجه مستقبلا "كارثيا" إذا وقع الاختيار على الشخص الخاطئ لرئاسة المنظمة العالمية خلال الانتخابات الشهر المقبل.
 وكان الأمير علي قد خسر الانتخابات السابقة في أيار (مايو) الماضي أمام سيب بلاتر، لكنه أحد خمسة مرشحين يتطلعون لخلافة المسؤول السويسري الذي عوقب الشهر الماضي بالإيقاف عن أنشطة اللعبة لمدة ثماني سنوات.
 وأكد الأمير علي (40 عاما) في لقاء مع صحافيين في لندن أن الانتخابات التي ستجرى في زيوريخ يوم 26 من شباط (فبراير) المقبل، تمثل الفرصة الأخيرة أمام "فيفا" لإصلاح أخطاء الماضي.
 وقال الأمير الأردني "هذه لحظة مهمة للغاية من أجل مستقبل المنظمة، وستكون كارثة للمنظمة إذا لم تحدث الأمور بشكل صحيح".
 وأضاف "الشيء الأكثر أهمية أنه يجب أن نحظى بقيادة حقيقية ومسؤولة في "فيفا"، يجب وجود قيادة يمكنها تطبيق التغييرات الصحيحة مهما يحدث في المستقبل وهذا ما ألتزم به".
 وتابع "لا نريد وضعا نجد فيه مزيدا من الفضائح بعد عام أو عامين، عقدت العزم على إنقاذ "فيفا" والبدء من الداخل، هناك كثير من الناس حول العالم يرغبون في "فيفا" القوي والمتماسك وأنا أحدهم".
 ويدعو البرنامج الانتخابي للأمير علي إلى وجود مدتين كل منهما أربع سنوات كحد أقصى لمنصب رئيس "فيفا"، وأعضاء اللجنة التنفيذية مع نشر رواتب المسؤولين الكبار من أجل الشفافية.
 كما أكد الأمير علي أنه يريد تعديل نظام التصويت على استضافة كأس العالم بداية من 2026 إضافة إلى زيادة المساعدات المالية السنوية للاتحادات الوطنية من ربع مليون إلى مليون دولار.
 وبدأت الأزمة الحالية لـ "فيفا" في أيار (مايو) الماضي، بعدما وجه مكتب التحقيقات الاتحادي في الولايات المتحدة والسلطات السويسرية اتهاما إلى 14 مسؤولا كرويا، وتنفيذيا بعد مداهمات في زيوريخ قبل يومين من انعقاد الجمعية العمومية لـ "فيفا" عندما تفوق بلاتر على الأمير علي في الانتخابات. وبسبب الفضيحة والتحقيقات، قال بلاتر الموجود في منصبه منذ 1989 إنه سيستقيل هذا العام قبل إيقافه مع مسؤولين آخرين من بينهم ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة، وجيروم فالك الأمين العام لـ "فيفا".
 وإلى جانب الأمير علي سيتنافس جيروم شامبين نائب الأمين العام السابق لـ "فيفا" والشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي ورجل الأعمال طوكيو سيكسويل من جنوب إفريقيا في الانتخابات الشهر المقبل.
 
