لوشيسكو: في عزلتي .. أقرأ الكتب 

أوضح الروماني رازفان لوشيسكو؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن العزلة الذاتية التي يخضع لها حاليا، ضمن الإجرءات الوقائية من فيروس كورونا المستجد (COVID-19)، يستثمرها في قرءاة الكتب الخاصة باللعبة، وبعض الكتب الأخرى، وقال، "الناس في السعودية ليسوا مذعورين من هذه الظروف، بعد إغلاق عديد من الأماكن التي تحدث فيها التجمعات".
 وعد أن هذه الاستراحة، جيدة للاعبي الهلال، وقال في حديثه لموقع prosport.ro، "أنا في المنزل، أقرأ مقالات عن كرة القدم، وأيضا كتبا أخرى، لقد فاتتني متعة القراءة في الأشهر القليلة الماضية، والآن يجب أن أستفيد من هذه الفترة، تخيل أنه منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، الذي لعبنا فيه نهائي دوري أبطال آسيا، لعبنا كثيرا من المباريات بمعدل مواجهة كل ثلاثة إلى أربعة أيام".
 وكشف عن التعاطي مع أزمة "كورونا" داخل السعودية، بأن الجميع يتعامل مع الظرف الصحي الخاص بكثير من المسؤولية، وقال، "الشعب السعودي ليس خائفا، لكنه اتخذ الاحتياطات اللازمة، الأماكن التي يمكن أن يتجمع فيها عديد من الناس مغلقة، التوصيات التحذيرية تسمح للناس بمعرفة كيفية تجنب انتقال هذا الفيروس، عموما، الوضع تحت السيطرة"، مكملا، "ليس لدي كثير من الاتصالات، بخلاف الأشخاص الذين أتحدث إليهم في الفريق، لكن يبدو لي أن الناس هنا يدركون الخطر وهم مسؤولون".
