ميسي محذرا زملاءه: يجب علينا الفوز 

حذّر ليونيل ميسي نجم وقائد منتخب الأرجنتين لكرة القدم زملاءه في المنتخب بأن المواجهة ضد أوروجواي اليوم في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ضمن كأس الأمم الأمريكية الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي، مسألة حياة أو موت بالنسبة إلى فريقه إذا أراد مواصلة المشوار في البطولة.
 وقال النجم الذي يحلم بقيادة بلاده نحو إنجاز دولي هو الأول من نوعه "يجب الاعتراف بأنه يتعين علينا الفوز على أوروجواي، هذا الأمر يتم بالمحافظة على هدوء أعصابنا، يتعين علينا تصحيح بعض الأمور".
 وعلق ميسي على مباراة بلاده الأولى في البطولة قائلا "أن تتقدم 2/0 ثم تنهي المباراة متعادلا أمر يجعلك تغضب. سيطرنا على مجريات اللعب في الشوط الأول وخلقنا عديدا من الفرص وسجلنا هدفين، ثم تغيرت الأمور رأسا على عقب في الشوط الثاني عندما بدأ الفريق المنافس يلعب بطريقة أفضل".
 وأضاف "نحن نتحمل الخطأ فيما يتعلق بضرورة احتفاظنا بالكرة لفترة أطول في الشوط الثاني من أجل السيطرة على المباراة".
 وختم النجم الأرجنتيني "يجب أن نفوز في مباراتنا اليوم مع أوروجواي".
 
