بديل حسين.. العراقي إبراهيم 

أدارت إدارة نادي النصر مفاوضات شفهية مع الدولي العراقي أحمد إبراهيم خلف مدافع نادي عجمان الإماراتي (23 عاما)، لتعزيز خط الدفاع الموسم المقبل.
 وينتظر أن يسد خلف خانة البحريني محمد حسين، الذي لعب للنصر موسمين متتاليين وحقق خلالها ثلاث كؤوس وينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي، في حال قررت إدارة النادي تعزيز الخط الخلفي بلاعب آسيوي، رغم الأنباء التي أشارت إلى أنها تخطط لجلب الأوزبكي ساردار راشيدوف مهاجم فريق بونيودكور.
 وكانت إدارة نادي الهلال قد دخلت في مفاوضات مع اللاعب العراقي في مرحلة الانتقالات الصيفية الموسم الماضي وكادت الصفقة تتم وقتها بعد حصول اللاعب على تأشيرة الدخول إلى الأراضي السعودية غير أن الصفقة تعثرت.
 إلى ذلك، طلبت رابطة أندية المحترفين السعودية من إدارة النصر تحديد 50 اسما لتتويجهم بعد لقاء الشباب، بعد أن حقق النصر لقب دوري عبداللطيف جميل، حيث سيتم تخصيص 50 ميدالية ذهبية.
 ميدانيا، عاود النصر تدريباته، حيث اجتمع مدربه الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مع اللاعبين وبارك لهم تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، وشكرهم على تعاونهم معه طوال الموسم الحالي، الذي أثمر لقبا محليا.
 وأجرى النصر تدريبا خفيفا أتبعه دا سيلفا بمناورة، حيث من المتوقع أن يشارك باللاعبين الأساسيين أمام الشباب.
 
