مارفيك يصحح الأخطاء 

​أجرى المنتخب السعودي لكرة القدم أمس، حصة تدريبية على استاد هيندمارش في آديلايد استعداداً لمواجهة أستراليا الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع، ثم تمرين التمرير ليجري بعدها المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب طبق من خلالها عديدا من الجمل التكتيكية، حيث توقفت المناورة أكثر من مرة لتلقي التعليمات وتصحيح الأخطاء. ويجري الأخضر حصة تدريبية اليوم على ستاد آديلايد أوفال عند السابعة والنصف مساءً بتوقيت أستراليا وستستمر مدة ساعة.هذا وينتظر أن يعقد مارفيك مساء في قاعة المؤتمرات الصحافية باستاد آديلايد أوفال مؤتمراً صحافيا، وبرفقته اللاعب أسامة هوساوي للحديث عن المواجهة.
 
