نيفيز يداعب الكرة 

فيما تخلل تدريب البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريق الهلال لكرة القدم اللياقي تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، فضل الجهاز الفني بقيادة المدرب اليوناني دونيس إراحة الثنائي سلمان الفرج وسالم الدوسري عن مران الأمس؛ نظير شعورهما بإجهاد، حيث اقتصر مران الأول على الجري حول الملعب، بينما وجد الآخر في النادي الصحي، في حين واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقا إثر تأهيله بعد العملية الجراحية التي خضع لها لرتق الرباط الصليبي.
 وأجرى الهلال أمس تدريبا اعتياديا، تحضيرا لملاقاة ضيفه بيروزي الإيراني، الثلاثاء المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري آسيا، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث عمل دونيس على تطبيق تدريبات التمرير السريع والاستحواذ على الكرة.
 وأجرى اللاعب ناصر الشمراني عصر الأمس مرانا لياقيا تحت إشراف الجهاز اللياقي، حيث منحه الجهاز الفني راحة اليوم؛ نظير عدم مشاركته في اللقاء المقبل، فيما لم يشارك الحارس خالد شراحيلي؛ نظرا لظروف والدته الصحية، إذ قدّم عذرا مسبقا بذلك لإدارة كرة القدم.
 
