رغم 25 مليونا .. النصر سيسجل 

أكدت المصادر أن الليبيري ويليام جيبور مهاجم فريق النصر لكرة القدم، رفض مقترح المخالصة وتسليمه رواتبه الشهريه المتأخرة حتى يناير الحالي، بعد اجتماعه مع طلال النجار مدير الكرة مطلع الأسبوع الحالي.وطالب اللاعب الليبيري بالحصول على كامل عقده في حال رغب النصر في فك الارتباط به نهائيا، حيث يمتد عقده إلى ثلاثة أعوام، بعد أن انتقل للنصر مطلع الموسم الحالي، إلا أنه لم يقدم المستوى المأمول منه ما دعا المدرب الأرجنتيني جوستافو يطالب برحيله. وتسعى إدارة النصر التخلص من عقد جيبور إما بتوقيعه مخالصة مالية بالتراضي أو تسويقه وإعارته، وذلك في جلب مهاجم أجنبي بديلا عنه.من جهة ثانية، أوضح مصدر مقرب من إدارة النصر المكلفة برئاسة سلمان المالك، أن النادي سيتمكن من تسجيل اللاعبين الأجانب خلال الفترة الشتوية الحالية وسداد المستحقات المالية التي تتجاوز 25 مليون ريال تتمثل في تسليم رواتب اللاعبين الأجانب والمحليين.وسيمنح المالك المدرب جوستافو الصلاحيات كافة، في اختيار الأجانب الذي ينوي التعاقد معهم وتحديد المراكز، حيث طالب المدرب بشكل مبدئي بجلب بديل لجيبور، مع إمكانية تغيير (حسام غالي)، سعد لكرو (ظهير أيسر) وجلب لاعبين أجانب بنفس مراكزهما.وكان المالك قد وجد أمس في تدريبات الفريق المسائية وواصل اجتماعاته، حيث كشف مصدر مقرب أن رئيس النادي المكلف لا ينوي في الوقت الراهن إحداث أي تغييرات على المستويين الإداري والفني داخل النادي حتى لا يحدث أي إرباك.فنيا، تركز مران النصر قبل مباراة الزلفي غدا في الدور الـ 32 من كأس الملك على الجوانب اللياقية في التدريبات الصباحية قبل أن يتناول اللاعبون وجبة الغداء وأخذ قسط من الراحة في معسكر النادي الداخلي، فيما شهد التدريب المسائي التركيز على الجوانب التكتيكية وكيفية الاستحواذ والضغط على منتصف ملعب الزلفي وفك الدفاعات المتوقعة من الفريق الضيف.
 
