الأهلي .. فحص وعودة 3 

ك محمد العويس، علي الأسمري، ومحمد الخبراني ثلاثي فريق الأهلي لكرة القدم، في التدريبات الجماعية التي جرت أمس، تأهبا للموسم الجديد، قبل التوجه إلى تونس لإجراء المعسكر التحضيري غدا حتى الـ31 من تموز (يوليو) الجاري. وكان اللاعبون وجميع الأجهزة العاملة في الفريق قد أجرت المسحة الطبية الخاصة بالسفر إلى تونس، قبل أن يمنحهم المدرب الألباني بيسنيك هاسي راحة عن التدريبات اليوم. وقسم هاسي اللاعبين خلال الحصة التدريبية إلى مجموعتين، وأجرى مناورة بينهما على كامل مساحة الملعب، نفذ من خلالها عديدا من الجمل التكتيكية.