بيريز: زيدان ورونالدو مستمران 

أكد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني المتوج بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الـ11 في تاريخه، أن المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، والمهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو سيبقيان مع الفريق رغم التكهنات التي تتحدث عن الانفصال الوشيك.
 وجاءت تأكيدات بيريز في أعقاب تتويج النادي الملكي بلقب دوري أبطال أوروبا، حيث قال “لدينا ثقة كاملة بزيدان، عقده ممتد حتى 2018 وسيستمر، إنه مدرب نموذجي لريال مدريد، لأنه يمنحنا الحكمة، الخبرة والمعرفة”.
 ووضع بيريز بذلك حدا للتكهنات المثارة حول اقتراب يوناي إيمري الذي قاد أشبيلية للقب الدوري الأوروبي للمرة الثالثة على التوالي، من تدريب النادي الملكي.
 كما نفى بيريز تماما ما تردد حول إمكانية انتقال رونالدو (31 عاما) إلى باريس سان جيرمان الفرنسي أو أي ناد أوروبي آخر، وأشار “أريده أن يستمر معنا طوال مسيرته، بعد يورو 2016 (حيث يلعب رونالدو مع المنتخب البرتغالي) سنجلس معه ونتحدث حول تجديد عقده”.
 ويمتد عقد رونالدو حتى 2018، ولكن بيريز يسعى لتجديد عقده حتى 2021 حيث سيبلغ حينها الـ 36.
 ورفض بيريز التعليق على الشائعات المتعلقة بسعي الريال للتعاقد مع المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي من بايرن ميونيخ الألماني.
 
