الشمراني: ليس للاعبين عذر .. وهدفنا أصبح أبعد 

يريد لاعبو فريق الشباب لكرة القدم تحقيق نقاط مواجهتهم بمضيفهم الفيحاء في ثاني جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هدية لخالد البلطان الرئيس العائد للنادي، وقال محمد الشمراني مدير كرة القدم، "قطعوا على أنفسهم عهدا بتقديم المستوى الذي يمنحهم نقاط المباراة الثلاث لتقديمها هدية لرئيس النادي العائد".وأضاف "بعودة البلطان ارتفعت المعنويات أكثر، تغيرت الطموحات، أصبح الهدف أبعد من الماضي، المنافسة على تحقيق لقب الدوري هو هدف الجميع".وأضاف "خلال أول اجتماع للبلطان مع الفريق فور وصوله للنادي، بث في الجميع روحا جديدة، ونظرة بعيدة، استشعر بها اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية. بحنكة وخبرة وبعد نظر البلطان سيكون للفريق وضع مختلف هذا الموسم، الطموح تغير ولله الحمد، المعادلة الآن تغيرت، بعد أن كان الشباب يحسب حساب لمواجهة بعض الفرق، الآن جميع الفرق ستحسب ألف حساب لمواجهة للشباب، الشباب سيقول كلمته داخل الملعب".وبين الشمراني أن المدرب الروماني ماريوس سوماديكا يعشق التحدي، يلزم كل لاعب بواجباته ويبث الإصرار والعزيمة، وقال "الآن جاء من سيدعمه ويقوي من عزيمته، بتعاون وبتكاتف الجميع سيكون وضعنا بإذن لله مختلف، اللاعبين الآن يدركون أهمية المرحلة، يعتبرونها مرحلة حصد، لا عذر لهم".ووصف الشمراني الفيحاء بالفريق القوي، وقال "إنه فريق جدير بالاحترام مثله مثل بقية فرق الدوري، أيضا فريقنا جاهز من كافة النواحي، بجميع عناصره، لا توجد في الفريق أي إصابات ولا إيقافات، كل اللاعبين على أهبة الاستعداد، تحت إشارة المدرب، وبعد عودة الدوليين اكتملت الجاهزية أكثر".
 
