راموس .. 2.5 مليون للشراء والراتب 

أوضحت مصادر، أن الشراء النهائي لبطاقة الدولي كريستيان راموس؛ مدافع منتخب البيرو لكرة القدم ونادي فيراكروز المكسيكي، لمصلحة نادي النصر، لامس 2.5 مليون يورو، في عقد يمتد إلى أربعة مواسم، مقسّمة بواقع 1.5 مليون لناديه، ومليون يورو راتباً سنوياً للاعب. ميدانياً، فرض المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو؛ عدداً من الجمل التكتيكية ضمن المعسكر الإعدادي تحضيراً للموسم الجديد في سانت جالين في سويسرا، التي جرت على مرحلتين الأولى صباحية في صالة الحديد لتقوية العضلات والتوازن، وفي الملعب الذي احتوى العمل الفني، إلى جانب المران المسائي. وانضم اللاعب المغربي نورالدين أمرابط؛ إلى معسكر الأصفر بعد التعاقد معه أخيراً لتدعيم صفوف الفريق في الموسم الجديد، قادماً من واتفورد الإنجليزي.
 
