ميسي: لن أرحل عن برشلونة حتى نهاية مسيرتي 

قال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أنه لا يرغب في الرحيل عن برشلونة حتى نهاية مسيرته الكروية، مؤكدا أن النادي الكتالوني هو النادي الوحيد بالنسبة له. وحصد ميسي، الذي انضم لبرشلونة في الـ 13 من عمره، جائزة الكرة الذهبية أمس الاثنين للمرة الخامسة في تاريخه.
 وتوج ميسي (28 عاما) بخمسة ألقاب مع فريقه الأسباني في 2015، من بينها دوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، بالإضافة إلى قيادته للمنتخب الأرجنتيني للمباراة النهائية لبطولة كوبا أمريكا، التي خسرها بركلات الترجيح أمام منتخب الدولة المضيفة، تشيلي. ويدو أن ميسي تراجع عما سبق له وأن صرح به، عندما أكد في 2013 أنه يرغب في العودة إلى نادي نيوويلز أولد بويز الأرجنتيني قبل اعتزاله.
 وقال ميسي أمس في تصريحات للصحفيين: "لقد قلت هذا أكثر من ألف مرة وإجابتي لم تتغير كالمعتاد، أرغب في أن أنهي مسيرتي في بيتي وبيتي هو برشلونة، أتمنى أن يسير الأمر على هذا النحو".
 
