مدرب الفتح: صورتنا ستتغير 

وصف البرتغالي ريكاردو مدرب فريق الفتح لكرة القدم لقاء فريقه بالأهلي حامل لقب دوري جميل للمحترفين اليوم ضمن الجولة الثانية في المسابقة بالقوي، وقال المدرب البرتغالي، "مباراة أمام فريق كبير، حامل اللقب وبطل الثلاثية السعودية، حقق نتيجة كبيرة في أول لقاء له أمام الاتفاق ما يعطيه عاملا كبيرا لتحقيق الفوز وخصوصا أنه يملك لاعبين على مستوى جيد ويستطيعون إنهاء أي مباراة لهم".
 وشدد المدرب البرتغالي على أنه يحترم الأهلي كفريق كبير، وقال، "ستكون لنا فرصة تحسين صورتنا التي ظهرنا بها في المواجهة الماضية أمام النصر وأمام فريق كبير ومرشح لنيل اللقب، عملنا خلال الأسبوع الحالي على معالجة الأخطاء التي وقع بها الفريق، وتجهيزه على المستوى الفني والنفسي".
 وأوضح ريكاردو "الأهم الآن أن نعمل على عودة الثقة والروح لجميع اللاعبين، أنا أثق بهم وهم على قدر المسؤولية، أعد أنصار الفريق ومحبيه على أن يكون الفريق في وضع أفضل من خلال هذه المباراة". وبين ريكاردو "دخلنا المواجهة الماضية والجميع يعلم بأن المباريات الأولى دائما ما تكون صعبة، خصوصا أننا أمام منافس كبير، ينافس على الصدارة مثل فريق النصر إضافة إلى أن أول مباراة لا تظهر من خلالها معظم الفرق بالمستوى المأمول لذلك هدفنا الأول من خلال مواجهة الأهلي تحسين الصورة العامة، وبالتالي ظهوره بتنظيم عالٍ ومستوى مرضٍ للجميع".
 وختم مدرب الفتح "نسعى لتحقيق نتيجة إيجابية، لدينا كل الإمكانات التي تساعدنا على ذلك بتكاتفنا جميعا بالفريق، فقط أطالب الجميع بالوقوف مع الفريق وأتمنى أن يكون في وضع أفضل قبل فترة التوقف".
 
