9 أندية من «الأولى» تخسر الدعم الإضافي 

أكدت وزارة الرياضة، ممثلة في فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية، أن 11 ناديا من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى من أصل 20 أصبحت مؤهلة للحصول على دعم إضافي، وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني، بعد تقييم تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 للربع الثاني، وهي أندية (العدالة، الحزم، الفيحاء، الجبلين، النهضة، الجيل، الشعلة، هجر، الطائي، أحد، والدرعية) على التوالي، وذلك بعد حصولها على نسبة تقييم لم تقل عن 1.5 نقطة من أصل خمس نقاط وهو الحد الأدنى لاستحقاق الدعم بعد نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الثاني من الموسم الرياضي 2020 - 2021. وجاء ترتيب الأندية على النحو التالي: العدالة: 3.25 نقطة، الحزم: 3.12 نقطة، الفيحاء: 2.87 نقطة، الجبلين: 2.01 نقطة، النهضة: 2.01 نقطة، الجيل: 2.01 نقطة، الشعلة: 1.94 نقطة، هجر: 1.74 نقطة، الطائي: 1.70 نقطة، أحد: 1.51 نقطة، الدرعية: 1.50 نقطة، الساحل: 1.47 نقطة، الكوكب: 1.32 نقطة، نجران: 1.30 نقطة، الثقبة: 1.25 نقطة، الخليج: 1.24 نقطة، جدة: 1.17 نقطة، البكيرية: دون نقاط، عرعر: دون نقاط، والنجوم: دون نقاط. وجاءت النتائج بعد دراسة التقارير الخاصة بهذه الأندية من قبل الفريق المكلف، حيث جرى تقييم الحوكمة في هذه الأندية وفق معايير محددة، مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، والهيكلة والأشخاص، والإدارة المالية، والإدارة التشغيلية، ومسؤولية أصحاب المصلحة، والالتزام والتحكم والرقابة، والمعايير والسلوكيات واللوائح الداخلية، كما تم مطابقة جميع المستندات المقدمة من الأندية، مع التقارير الصادرة من الجهات ذات العلاقة، كالاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري الدرجة الأولى، وكذلك تقارير لجنة الكفاءة المالية. وسيكون آخر موعد لتسلم الملفات والمستندات الخاصة بتقييم الحوكمة للربع الثالث لأندية الأولى، في تاريخ 12 كانون الثاني (يناير) المقبل حيث ستكون الدرجة المطلوبة لاستحقاق الدعم في الربع الثالث، هي الحصول على 2.5 نقطة من أصل خمس نقاط كحد أدنى، على أن يكون موعد إعلان نتائج التقييم 19 كانون الثاني (يناير).
