بواتينج .. ميليسا ساتا عقدتها 

تعقدت فرص نادي الاتحاد في كسب خدمات المهاجم الغاني برنس بواتينج بعد أن اصطدم المفاوض الاتحادي منصور البلوي برفض خطيبته ميليسا ساتا لفكرة العيش في البلاد العربية ورغبتها في البقاء في أوروبا.
 وأشار مصدر مقرب من مفاوضات نادي الاتحاد مع بواتنج إلى أن محاولات النادي الغربي لإقناع المهاجم الغاني عبر رفع العرض المالي ومنح بواتينج عددا من الامتيازات أبرزها تذاكر سفر مفتوحة للاعب وعائلته إضافة إلى السكن في منتجع بحري فاخر لم تجد نفعا في الحصول على موافقة اللاعب الذي فضل تجميد المفاوضات مع نادي الاتحاد والانتقال إلى فرنسا من أجل بدء المحادثات مع نادي موناكو الفرنسي الذي قدم عرضا أوليا له من أجل انتدابه مقابل أربعة ملايين يورو في صفقة انتقال حر.
 وعلى الرغم من المحاولات الذي بذلها سولي علي مونتاري المنضم حديثا لنادي الاتحاد من أجل جذب اهتمام مواطنه بواتنج لمزاملته في النادي الغربي إلا أن تلك المحاولات ذهبت أدراج الرياح بسبب خطيبة بواتينج المتشدد تجاه ترك القارة العجوز.
 
