لم نتهمهم بالتحريض  أو التواطؤ 

برأ مسؤول في اتحاد القدم السعودي، اتحاده من اتهام الأهلي ونادي سبورتينج فارنزي بالتحريض والتواطؤ، بعد أن وقع المدافع سعيد المولد للثاني إثر رفضه الالتزام بعقده الذي وقعه مع نادي الاتحاد.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن نادي الاتحاد مسؤول عن جميع الاتهامات بالتواطؤ والتحريض التي ساقها ضد نادي الأهلي وفارنزي البرتغالي في رده الموجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في عدم إرسال بطاقة المولد الدولية، وقال: "دورنا اقتصر على إفادة "فيفا" بأن المولد مرتبط بعقد رسمي وموثق مع الاتحاد وأرفقنا صورة من العقد وجميع الإجراءات التي اتخذتها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، حيال القضية عندما تم تداولها في أروقة ولجان اتحاد القدم السعودي قبل أن تطرق أبواب "فيفا" للفصل فيها، ويقرر إصدار بطاقة مؤقتة له".
 وأخلى مسؤولية اتحاد القدم السعودي من أي تبعات في حال تقدم النادي السعودي والبرتغالي "أي الأهلي وسبورتينج" بشكوى ضد اتهامه بالتحريض والتواطؤ بتلقي سبورتينج مبلغ 120 ألف يورو من الأهلي مقابل السماح للمولد باللعب في صفوف الفريق البرتغالي، وقال: "إدارة نادي الاتحاد تتحمل المسؤولية الكاملة التي تترتب على ما ذكره في رده إلى "فيفا" وهو الملزم بإثباتها، حيث نحن تلقينا إيضاحات النادي عن طريق المحامي وقمنا بكتابة خطاب رسمي إلى "فيفا" نفيدهم بأن المرفق هو ما ورد من نادي الاتحاد ردا على استفسارهم ومن الطبيعي في حال كان هناك أي خطأ يتحمله النادي".
 وشدد المصدر المسؤول على أن اتحاد القدم السعودي ولجانه من المستحيل أن يتهم أحد الأندية المنضوية تحت مظلته لدى "فيفا"، وقال: "نسمع بردة الفعل من إدارة الأهلي وتهديدهم بشكوى اتحاد القدم السعودي، وأنه ساق اتهامات غير صحيحة وأقحمهم بهذه القضية، وأنا أؤكد لك أننا نملك وثائق تبرأ ساحة اتحاد القدم وتثبت أن من ساق الاتهامات هم نادي الاتحاد وهو من يتحمل مسؤوليتها كاملة ودورنا كان أشبه بساعي البريد لأن "فيفا" لا يقبل الرد من أي ناد إلا من خلال الاتحاد المحلي لذلك قمنا بوضع ختمنا الرسمي على جميع الأوراق حتى يتم اعتمادها أما ما تتضمنه من فحوى فمن صاغها فهو محامي النادي".
 
