القصبي: علاج اللاعبين عن بعد 

أكد عثمان القصبي، إخصائي أول علاج طبيعي وعظام، أن متابعة اللاعبين المصابين في الأندية خلال الفترة الحالية التي تشهد ظروف تطويق فيروس كورونا المستجد، تتم عن طريق الواقع الافتراضي، منبها إلى أن مهامهم لا تتوقف في ظل إغلاق الأندية بل إن المتابعة مستمرة جنبا إلى جنب مع عملية تثقيف اللاعبين لحماية أنفسهم ومن حولهم. وقال لـ"الاقتصادية" متابعة اللاعبين المصابين تكتمل عن طريق الواقع الافتراضي عن بعد، من يعانون إصابات أو لديهم برامج علاجية وتأهيلية نراقب وضعياتهم عبر التقنيات المتعددة بما فيها المكالمات الهاتفية". وزاد "التثقيف الصحي للاعبين لمكافحة العدوى مهم، إذ ننصح اللاعبين بأهمية غسل الأيدي باستمرار، التباعد الاجتماعي، ولا سمح الله، حال ظهور أعراض خاصة بالجهاز التنفسي يتم التواصل مع الجهاز الطبي، واتباع إجراءات وزارة الصحة لنقله إلى المستشفى، وإجراء الفحوص الطبية اللازمة للتأكد من وضعه الصحي". وأشار إلى أن حالة الانتباه التي تعتري العالم بعد جائحة كورونا، بأهمية الدور الذي يضطلع به القطاع الصحي في المجتمع بكامله وتوجيه الشكر لهم بأساليب متعددة ومنها التصفيق من على شرفات المنازل، على مجهوداتهم العظيمة، يعد أمرا طبيعيا، وقال "القيادة برهنت على رؤيتها الثاقبة بتوفير جميع المعينات والميزانيات للتطوير المستمر الذي يضمن صحة الإنسان باعتبارها أولوية، وقال "الإجراءات الاحترازية، وتوفير العلاج بالمجان، ودرجة الوعي الكبيرة للمواطن والمقيم على السواء، وتوافر كل المعينات لمجابهة فيروس كورونا، تقف شاهدة على عظمة هذا الوطن المعطاء الذي تفوق على كثير من الدول المتقدمة في حماية أرواح الناس بالدرجة التي أسهمت في السيطرة على الوباء والتعاطي مع الوقاية منه بأعلى درجات الكفاءة".
 
