الحبسي: عشت الأجواء  مع الهلال 

أكد العماني علي الحبسي حارس مرمى فريق وست هام بروميتش الإنجليزي، أن الهلال استحق نيل لقب دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية، بعد أن تفوق على نظيره أوراوا ريدز الياباني في نهائي البطولة. وقال "الهلال كان الأفضل فنيا والأجدر لنيل اللقب عطفا على المستويات الفنية التي قدمها اللاعبون أولا في لقاء الذهاب الذي أقيم في العاصمة الرياض وثانيا الإياب الذي أقيم في اليابان". وأضاف "كان بالإمكان حسم الأمور منذ لقاء الذهاب عطفا على كمية الفرص الكبيرة التي تهيأت للاعبي الهلال أمام المرمى الياباني، إلا أن النتيجة كانت هدفا فقط".وشدد أن التحضير الذهني الذي سار عليه فريق الهلال طوال مجريات هذه البطولة بالذات في الأدوار النهائية كان له تأثير كبير في حسم الأمور لمصلحة الهلال، وقال "عشت مثل هذه الأجواء أثناء وجودي مع الهلال وأعلم جيدا حجم العمل الإداري الكبير الذي يقدم لتهيئة اللاعبين وتذليل جميع الصعوبات من أجل ظهور الفريق بشكل جيد، وأيضا لا نغفل الجانب الفني حيث قدم الفريق مستويات مميزة وتكتيكا وانضباطا فنيا أكثر من رائع في اللقاءين، حقيقة هناك عمل وجهد ينسب للجميع". وأوضح الحبسي الذي خاض تجربة احترافية مع الهلال في الموسم الماضي، أنه كان واثقا تماما من حسم اللقب في هذا الموسم بالذات بعد أعوام طويلة من الغياب، وقال "بصراحة كنت متفائلا بدرجة كبيرة لثقتي قبل كل شيء في لاعبي الهلال ورغبتهم وإصرارهم الكبيرين على حسم الأمور لمصلحتهم، فهم اكتسبوا خبرات فنية طويلة وأيضا الرباعي الأجنبي أسهم بشكل كبير في حسم الأمور بعد خسارة الفريق لنهائيين سابقين كان لا بد أن تكون الثالثة ثابتة وهذا ما حدث".وبسؤاله عن كيفية متابعته للقاء وهو يوجد حاليا في بريطانيا تحديدا مع ناديه ووست هام بروميتش أجاب "حقيقة موعد اللقاء كان يتزامن مع موعد التدريبات وأثناء التدريبات كنت أطلب من أحد أعضاء الجهاز الفني إبلاغي بالنتيجة أولا بأول وهذا ما حدث حينما علمت بتسجيل الهدف الأول تأكدت بشكل كبير من حسم الأمور وانتهائها لمصلحة الهلال".
 
