البطي: الأندية الكبيرة .. ستدفع الضريبة 

أكد عادل البطي رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاجتماع مع ممثلي أندية الهلال، الأهلي، النصر، والاتحاد المشاركين في دوري أبطال آسيا إضافة إلى الأول والثاني المشاركين أيضا في كأس زايد للأندية الأبطال، خرج بمسودة أولية لجدولة مباريات الدور الثاني في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، شبه متفق عليها.وكانت لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم السعودي قد عقدت اجتماعا مع الهلال، الأهلي، النصر، والاتحاد للخروج بتوافق حول المباريات والتداخلات التي قد تحدث في جدولة الدور الثاني من الدوري. وقال البطي "سنجري العمل أكثر في الأيام المقبلة بعد ورود الخطابات الرسمية من قبل الاتحاد العربي لمباريات الهلال، والأهلي وسنصدر الجدول النهائي بعد ذلك". وعن مواعيد جدولة الدور الثاني قال "تم تحديده سابقا لكننا أرسلنا خطابات للأندية قبل أيام لإبداء مرئياتهم وتلبية رغباتهم، وطبيعي أن الفرق التي ستشارك خارجيا ستدفع ضريبة مشاركتها وهذه ضريبة الكبار".وأضاف "وصلنا خطاب من النصر يطالب بتحويل لقاء الفتح من الملز إلى الأحساء بسبب عدم جاهزية الملعب، ولكن الملاعب مسؤولية الهيئة العامة للرياضة، ولا نستطيع الفتوى في ذلك كونها تشعرنا بإمكانية جاهزية الملاعب من عدمها في التواريخ المتاح اللعب فيها".وأشار إلى أن نهاية الدوري ستكون في الثاني من أيار (مايو) المقبل، أما بطولة آسيا ستكون قائمة في رمضان، إضافة إلى مقترح إقامة دوري الأربعة والنهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين في الشهر ذاته".من ناحية أخرى، أوضحت المصادر أن موسى المحياني ممثل الأهلي رفض إقامة مباراة أحد في الدور الثاني في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، خصوصا أنه لعب الأولى في المدينة المدينة المنورة، معتبرا أن موافقته تؤكد قبوله بلعب المباراتين خارج الأرض.وأشارت إلى أن الهلال والاتحاد وافقا على موعد لقائهما المقبل، إضافة إلى موافقة الأهلي والهلال على لقائهما في الدور الثاني دون اعتراض.
 
