الأخضر يخسر ويطير إلى الصين 

رغم خسارة المنتخب الأولمبي السعودي لكرة القدم أمام نظيره العراقي 0 /2، أمس، إلا أنه ضمن التأهل إلى نهائيات كأس الأمم الآسيوية دون 23 عاما في الصين 2018، كأفضل الثواني في المجموعات العشر.وفرض المنتخب العراقي سيطرته على مجريات اللعب ونجح في تسجيل هدفين عن طريق لاعبه حسين علي من مخالفة (23)، وأيمن حسين بتسديدة من داخل منطقة الجزاء (45). وفي الشوط الثاني استعاد الأخضر توازنه وفرض أسلوبه، حيث وضع المنتخب العراقي تحت الضغط الهجومي في محاولة منه لتقليص الفارق ومن ثم إدراك التعادل، وجراء ذلك ارتكب أيمن حسن مخالفة مع سامي النجعي تلقى إثرها البطاقة الحمراء ليغادر الملعب ويترك العراق يكمل المباراة ناقصا.رغم النقص العددي إلا أن العراق أحكم إغلاق منطقته الخلفية بدفاع محكم، فشل مهاجمو الأخضر في اختراقه رغم عديد من المحاولات التي اتسمت بالخطورة في كثير من الأحيان. وفي المباراة الثانية، حقق البحرين فوزا شرفيا على أفغانستان بهدفين سجلهما عبد الرحمن محمد، وعلي مدن، حيث غادر المنتخبان البطولة من هذا الدور بعد خسارة كل منهما مرتين أمام الأخضر والعراق، حيث يمتلك ثلاث نقاط فيما الأخير بلا رصيد. يشار إلى أنه يتأهل أول كل مجموعة، إضافة إلى أفضل خمسة ثوان من المجموعات العشر.
 
