الفريدي: عضلتي زادت.. ووزني نقص 

أكد أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه استفاد كثيرا من برنامجه الإعدادي في معسكر مانشستر يونايتد من ناحية إنقاص الوزن وزيادة الكتلة العضلية لديه تحت إشراف جهاز تدريبي عالٍ هناك، مبينا أنه أصبح جاهزا لمباراة القادسية في الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين.وأضاف "النصر سيدخل إلى هذه المباراة من أجل حصد النقاط الثلاث، سنسعى مع المدرب جوستافو إلى العمل معه خلال التدريبات المقبلة، حتى نتمكن من هضم استراتيجيته، ومعالجة الأخطاء للعودة إلى سكة الانتصارات من جديد". ودافع الفريدي عن تراجع فريقه أمام الباطن بالتعادل بعد ثلاثة انتصارات، وقال، "الباطن صعب ولعب بطريقة دفاعية كما أن النصر واجه صعوبة في التأقلم مع أرضية الملعب الصناعية، كما أن صغر مساحته قد تكون سببا آخر"، مشددا على أن فريقه ظهر بمستويات مميزة في الآونة الأخيرة واستطاع اللاعبون مع الجهاز الفني تحقيق انتصارات متتالية، ستعود من جديد ولن تتوقف مرة أخرى.
 
