بعد اللافي .. الاقتراب من إلياس 

تضع إدارة نادي الشباب، تدعيم صفوف فريقها بصانع الألعاب الكوستاريكي إلياس أجويلار، بعد إكمال صفقة اللاعب الليبي مؤيد اللافي، حيث تؤكد المصادر أن الثنائي الجديد سيكون بديلا للبرازيلي جونتاس، والعراقي سعد الأمير، فضلا عن كسب خدمات ثنائي المواليد: سالم علي، وجابر عيسى، إثر التأمين عليهما من قبل المدرب الأوروجوياني دانييال كارينيو، بعد وقوفه على مشاهدته مستوياتهما في "خليجي 23"، برفقة المنتخب السعودي لكرة القدم.من جانبه، وصف علي الشعيلان مدير الفريق، المستويات التي ظهر بها الشباب في الجولات الثلاث الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، وكذلك في كأس خادم الحرمين الشريفين، بأنها توفيق أسهم في حالة من الرضا، وقال "المجموعة تمضي وفق مردود جيد، يبشّر بأننا سنقول كلمتنا ونحافظ على هيبة الكيان في مقبل المواعيد بنتائج تسعد جماهير نادي الشباب". وتابع "بعد الفوز على نجران 2/0 في كأس خادم الحرمين الشريفين، ستكون البطولة أحد الأهداف التي نسعى إلى تحقيقها هذا الموسم، خاصة أن التعاقدات الجديدة ستكون إضافة قوية".
 
