ضم تمبكتي للأخضر لتأهيله 

حق الثنائي عبدالله الحمدان، ومحمد القحطاني بمعسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في قطر، استعدادا للمشاركة في كأس العرب، بعد انتهاء مشاركتهما مع ناديهما في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما وجد حسان تمبكتي ضمن البعثة لإكمال برنامج الإعداد والتأهيل المعد له مسبقا. وكان لاعبو الأخضر قد وصلوا إلى الدوحة أمس، حيث سيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية على "ملعب نادي الخريطيات في التاسعة والنصف مساء، مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. وكلف المدرب الفرنسي رينارد مساعده لورينت بونادي ليكون مديرا فنيا للأخضر أثناء مشاركته في كأس العرب، فيما سيكون رينارد مشرفا عاما على الأخضر، حيث ضمت القائمة 23 لاعبا هم: زيد البواردي، محمد اليامي، نواف العقيدي، سعود عبدالحميد، مهند الشنقيطي، متعب الحربي، خليفة الدوسري، وليد الأحمد، نواف بوشل، سليمان هزازي، نايف الماس، بدر منشي، مشعل الصبياني، حامد الغامدي، علي مجرشي، إبراهيم محنشي، محمد القحطاني، أيمن يحيى، تركي العمار، عبدالله رديف، هيثم عسيري، فراس البريكان، عبدالله الحمدان. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة الثالثة إلى جانب منتخبات المغرب، الأردن، وفلسطين، حيث سيدشن مشاركته الأربعاء بملاقاة الأردن على ستاد المدينة التعليمية.