ليفربول يصعد .. وتشلسي ينهض 

ارتقى ليفربول إلى المركز الثاني في الدوري الإنجليزي لكرة القدم مؤقتا بعد فوزه على مضيفه سوانسي سيتي 2/ 1 في المرحلة السابعة ليرفع رصيده إلى 16 نقطة، بفارق نقطتين خلف مانشستر سيتي المتصدر الذي يلتقي توتنهام الثالث (14 نقطة) في قمة الجولة.
 تقدم سوانسي سيتي عبر الهولندي ليروي فير حين تابع بيسراه كرة من ركلة ركنية وأرسلها من زاوية ضيقة في وسط المرمى (8).
 وأدرك البرازيلي روبرتو فيرمينو التعادل بعد أن تابع برأسه كرة جوردان هندرسون في الزاوية اليسرى (54)، قبل أن يضيف جيمس ميلنر هدف الفوز من ركلة جزاء قبل النهاية باربع دقائق إثر عرقلة تعرض لها فيرمينو من الإسباني أنخل رانجل.
 واستعاد تشيلسي نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث الأخيرة في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، بعدما تغلب 2 / 0 على مضيفه هال سيتي.
 #2#
 افتتح النجم البرازيلي ويليان التسجيل (61)، قبل أن يضيف زميله الإسباني دييجو كوستا الهدف الثاني للضيوف (67).
 وارتفع رصيد تشيلسي، الذي لم يحصد سوى نقطة واحدة فقط خلال المراحل الثلاث الماضية، إلى 13 نقطة، ليرتقي إلى المركز السادس مؤقتا لحين نهاية بقية مباريات المرحلة، في حين توقف رصيد هال، الذي تلقى خسارته الثالثة على التوالي والرابعة في المسابقة هذا الموسم، عند سبع نقاط في المركز الخامس عشر.
 في مواعيد اليوم، يريد توتنهام الثاني ضرب عصفورين بحجر واحد عندما يستضيف مانشستر سيتي المتصدر بالعلامة الكاملة على ملعب "وايت هارت لاين"، إذ يريد وقف سلسلة انتصارات السيتيزن الذي فاز في مبارياته الست، إضافة إلى تقليص الفارق عنه إلى نقطة واحدة.
 ويدخل الفريقان المباراة على طرفي نقيض أقله من الناحية الذهنية بعد تجربتهما الأوروبية منتصف الأسبوع، حيث عاد الفريق اللندني من موسكو بفوز ثمين على سسكا، في حين عانى مانشستر سيتي للعودة بالتعادل 3/3 مع سلتيك الاسكتلندي علما بأنه تخلف ثلاث مرات في المباراة.
 وتلقى مانشستر سيتي ضربة بإصابة لاعب وسطه المهاجم البلجيكي كيفن دي بروين وسيغيب عن الملاعب لفترة أسبوعين إلى ثلاثة.
 ويعتمد سيتي على هدافه الأرجنتيني الفذ سيرجيو أجويرو الذي أضاف هدفين إلى رصيده في مرمى سوانسي سيتي، لكن جوراديولا يطالبه بالمزيد.
 في المقابل، يأمل مانشستر يونايتد أن يكون فوزه اللافت على ليستر سيتي 4/ 1 في الجولة الماضية، نقطة انطلاق للمراكز الأولى، حينما يواجه ستوك سيتي.
 ويأمل أرسنال في مواصلة عروضه القوية في الآونة الأخيرة خصوصا بعد فوزه على جاره تشلسي بثلاثية نظيفة عندما يحل ضيفا على بيرنلي الصاعد، ويتألق في صفوف المدفعجية جناحه السريع ثيو والكوت الذي سجل هدفا في مرمى تشلسي، وهدفي فريقه في مرمى بال السويسري في دوري أبطال أوروبا.
 
