6 ملايين دولار تلغي عقد التشيلي ونايكي 

ن الاتحاد التشيلي لكرة القدم توصله إلى اتفاق مع مجموعة “أديداس” الرياضية الألمانية لتزويد المنتخب الوطني بالملابس الرياضية، وذلك على خلفية قطع علاقته بشكل نهائي مع عملاق التجهيزات الرياضية “نايكي” بعد عدة أشهر من الصراع. ويتهم الاتحاد التشيلي الشركة المصنعة للمعدات بعدم دفع نحو ستة ملايين دولار من العائدات السنوية للفترة 2019 - 2020 والمتفق عليها في العقد الموقع في 2015 لملابس المنتخب التشيلي. وتعاقدت شركة أديداس مع المنتخب التشيلي للأعوام الخمسة المقبلة وتحديدا حتى كانون الأول (ديسمبر) 2026 وستكون مسؤولة عن ملابس المنتخبات الوطنية للرجال والسيدات، وكذلك كرة القدم الخماسية (فوتسال) والشاطئية، بحسب ما جاء في بيان. وتأتي الصفقة الجديدة لتنهي علاقة متوترة بين “روخا” و”نايكي” وصلت إلى خواتيمها بعد أن تقدم الاتحاد المحلي بدعوى قضائية في آذار (مارس) الماضي ضد العلامة التجارية. واعتراضا على تصرف “نايكي”، قرر الاتحاد إخفاء شعار العلامة التجارية على قمصان المنتخب الذي شارك في النسخة الأخيرة من مسابقة كوبا - أمريكا في البرازيل. وردت “نايكي” برسالة تطلب فيها إلغاء العقد، بحجة أن الاتحاد التشيلي لم يحترم المباريات العشر التي كان من المفترض أن يلعبها المنتخب الوطني في كل موسم.