7 رواتب تحير الاتحاد 

وقفت إدارة نادي الاتحاد حائرة في كيفية صرف راتب لاعبي الفريق، إضافة إلى العاملين في النادي نظرا لضخامة المبلغ في ظل وجود خزينة فارغة وديون عالية وشرفيين مبتعدين.وما زال اللاعبون والعاملون ينتظرون رواتب سبعة أشهر متأخرة، إضافة إلى مستحقات مالية أخرى متأخرة عجزت الإدارة على توفيرها، على الرغم من أنها صرفت راتبا واحدا فور تكليفها قبل أسبوعين. فنيا، منح سييرا مدرب الاتحاد اللاعبين إجازة أمس بعد أن تعادل الفريق الأربعاء الماضي أمام القادسية دون أهداف ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين على أن يعودوا للتدريبات اليوم استعدادا لمواجهة الفتح الخميس المقبل ضمن الجولة التاسعة. وواصل اللاعب أحمد عسيري فترة علاجه في النادي حيث يحتاج إلى مرحلة التأهيل للعودة لمشاركة زملائه كما تأكد غياب اللاعب بدر النخلي بعد إصابته بتمزق عضلي سيبعده عن لقاء الفتح، إضافة لمحمد قاسم الذي أجرى أشعة أثبتت معاناته من الإصابة في العضلة الضامة.
 
