«يويفا» في يد تشيفيرين 30 شهرا 

طوى الاتحاد الأوروبي صفحة رمادية في تاريخه، وانتخب السلوفيني ألكسندر تشيفيرين في أثينا رئيسا جديدا له لمدة عامين ونصف العام "30 شهرا"، وهي الفترة المتبقية من ولاية الرئيس الفرنسي الموقوف ميشال بلاتيني.
 وحقق تشيفيرين "المدعوم من فرنسا والبرتغال" فوزا ساحقا بنيله 42 صوتا مقابل 13 صوتا لمنافسه الهولندي ميكايل فان براج "المدعوم من إنجلترا وبلجيكا"، خلال تصويت الجمعية العمومية المكونة من 55 عضوا.
 وقال فان براج الذي كان مرشحا لرئاسة "فيفا" عام 2015 قبل أن ينسحب ويؤخذ عليه أنه من شخصيات "النظام" القديم: "الخسارة ليست جميلة لكني أشكر الجميع على استقبالي بحفاوة خلال حملتي، وخوض النقاشات مع زملائي، في إيطاليا قال ألكسندر لسنا أعداء، الكسندر وإنما نملك أهدافا مماثلة ونبحث عن اتحاد أوروبي مختلف وأفضل، كل شخص أراد القيام بذلك على طريقته، لكن الديموقراطية قالت كلمتها، أطلب منكم الوقوف وراء ألكسندر، إذا أراد مساعدتي أنا موجود دوما". وكان المحامي تشيفيرين قد توجه إلى الأعضاء قبل انتخابه: "القول إني من دون خبرة يقلل من احترام رؤساء الاتحادات الصغيرة والمتوسطة الذين يعملون كثيرا بإمكانات قليلة، وبالتالي لديهم الخبرة". وأضاف "لست حالما: بناء الجسور بين مكونات كرة القدم المختلفة أمر جيد، لكن من الأفضل بناء ملاعب كرة القدم".
 وانحصرت المنافسة بين تشيفيرين وفان براج بعدما قرر رئيس الاتحاد الإسباني أنخل ماريا فيار الانسحاب من السباق لأن "عديدا من المسؤولين في كرة القدم الإسبانية ألحوا علي لمواصلة العمل في الاتحاد الإسباني الذي كرست القسم الأكبر من حياتي في قيادته". ورأس بلاتيني الاتحاد الأوروبي منذ 2007 قبل أن يتم إيقافه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بسبب دفعة غير مشروعة بقيمة مليوني دولار حصل عليها عام 2011 عن عمل استشاري قدمه قبل تسعة أعوام للسويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" آنذلك والموقوف هو أيضا في العملية نفسها.
 وكان بلاتيني أعلن استقالته من رئاسة الاتحاد القاري في 9 أيار (مايو) الماضي بعد قرار محكمة التحكيم الرياضي بعدم إلغاء عقوبة إيقافه بل تخفيضها من ستة إلى أربعة أعوام، لكنه أكد لاحقا أنه يريد "التقدم بهذه الاستقالة في أثينا إلى الأعضاء الـ 55 الذين يشكلون الاتحاد الأوروبي".
 وأوقف بلاتيني ثمانية أعوام ثم قلصت العقوبة إلى ستة أعوام من قبل لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي، ثم أربعة أعوام عن طريق محكمة التحكيم الرياضية.
 
