العقد يتحرر .. الخيبري هلاليا «هاويا» 

باتت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد على أعتاب إنهاء أولى صفقات الموسم المقبل مع عبد الملك الخيبري لاعب فريق الشباب الذي انتهى عقده بشكل رسمي مع ناديه اليوم دون أن تتمكن إدارة عبد الله القريني من تجديده رغم أنه يعتبر من ركائز الفريق.
 وتعمل الإدارة الهلالية على إتمام صفقة انتقال الخيبري بعقد لاعب هاوٍ لتجنب دفع ما يقارب الـ12 مليون ريال لنادي الشباب.
 وكشفت المصادر أن الإدارة الهلالية ترغب في ضم اللاعب لثلاثة مواسم مقبلة في صفقة انتقال حر يتكفل فيها عضو شرف هلالي على أن تعلن الصفقة في حال إتمامها بعد نهاية المباراتين المتبقيتين للهلال مع نهاية الموسم الجاري في دوري أبطال آسيا أمام لوكوموتيف الأوزبكي.
 وعلى الصعيد ذاته، لم يجد عبد الملك الخيبري ووكيل أعماله أي تجاوب أو رد أخير من إدارة الشباب بشأن تجديد عقده على الرغم من أن اللاعب أتاح الفرصة لناديه السابق طوال الموسم الجاري لإمكانية تجديد العقد في حال وفرت الإدارة الشبابية الدفعات.
 يُذكر أن الخيبري البالغ من العمر 30 ربيعا يعتبر في الفترة الأخيرة لاعبا أساسيا في تشكيلة المنتخب السعودي لكرة القدم تحت قيادة المدرب الهولندي فان مارفيك.
 على صعيد آخر، أجرى خالد شراحيلي حارس الفريق صباح أمس عملية جراحية تكللت بالنجاح في أصبعي يده اليسرى تحت إشراف البروفيسور فوزي الجاسر وذلك نظير إصابة تعرض لها مطلع الموسم الجاري إلا أن اللاعب فضل عدم إجراء العملية إلا بعد نهاية الموسم.
 وكان الجهاز الطبي بنادي الهلال بقيادة الطبيب الفرنسي مارسيل قد حدد مدة شهرين مقبلين يخضع فيها خالد شراحيلي إلى برنامج تأهيلي وإعدادي في مقر النادي ليعود مرة أخرى للمشاركة في التدريبات الجماعية مع الفريق الأول، وهو الأمر الذي يعني أن شراحيلي سيكون جاهزا للمشاركة مع بداية المعسكر الإعدادي الهلالي للموسم المقبل في حال رفعت العقوبة عنه.
 يُذكر أن الحارس البالغ من العمر 29 ربيعا أوقعت عليه عقوبة انضباطية داخلية من إدارة الهلال وذلك بالحسم من مرتبه بنسبة وصلت إلى 50 في المائة إضافة إلى استبعاده من التدريبات الجماعية بالنادي وتحديد برنامج انفرادي له على فترتين صباحية ومسائية، وهو الحارس الذي سينتهي عقده مع الهلال مع نهاية الموسم الجاري.
 
