الهلال .. خزانة الذهب 

فتحت خزائن نادي الهلال البارحة لإضافة اللقب الـ61 في تاريخ النادي العاصمي بعد تتويجه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه على جاره النصر 2 / 1 في المباراة النهائية أمس، ليحقق ثلاثية تاريخية بعد تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا 2019، واللقب الثاني في 2020. ووثق استاد الملك فهد الدولي البطولة الـ61، حيث أصبح الهلال على بعد بطولة لامتلاك الكأس المصممة من شركة برتوني الإيطالية، والمصنوعة من الذهب الخالص، بارتفاع 40 سنتيمترا، ووزنها أربعة كيلو جرامات، والمرصعة بحجر "الملاكيت" الخالص للأبد، حيث تنص لوائح وأنظمة مسابقات الاتحاد السعودي على أن "النادي الذي يفوز بالكأس ثلاث مرات متتالية أو أربع مرات متفرقة، يحق له امتلاك الكأس نهائيا، على أن يقدم الاتحاد السعودي كأسا جديدة للمسابقة الموسم التالي، ليبدأ معه احتساب عدد مرات الفوز لكل ناد من جديد". وتأتي بطولة الدوري السعودي كأكثر الألقاب التي توج بها الهلال بواقع 16 لقبا، كأس ولي العهد 13 لقبا، ثم بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في المركز الثالث بتسعة ألقاب، كأس الاتحاد السعودي سبع مرات، كأس السوبر السعودي "مرتين"، كأس المؤسس. خارجيا، دوري أبطال آسيا (3 مرات)، كأس الكؤوس الآسيوية (مرتين)، كأس السوبر الآسيوي (مرتين)، دوري أبطال العرب (مرتين)، كأس الخليج للأندية (مرتين)، كأس الكؤوس العربية، وكأس السوبر العربي.
