تحت مسمى "نافس" .. إطلاق منصة تراخيص الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية 

ن الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية اليوم إطلاق منصة "نافس" الخاصة بتراخيص الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية الخاصة وذلك للمرة الأولى في المملكة. ويهدف هذا المشروع العملاق الذي يندرج تحت برنامج جودة الحياة إلى تمكين القطاع الخاص من الاستثمار في قطاع الرياضة بالمملكة وإتاحة الفرصة للمستثمرين المحليين والأجانب لتأسيس وتطوير أندية وأكاديميات وصالات رياضية خاصة من خلال طلب الحصول على التراخيص اللازمة عبر هذه المنصة، تحقيقاً لمستهدفات رؤية المملكة 2030 وتنويع مصادر الاقتصاد نحو بناء مجتمعٍ صحي. جاء ذلك خلال حفل افتراضي أعلن فيه وزير الرياضة إطلاق هذا المشروع الضخم والفريد من نوعه، حيث قال في تصريح بهذه المناسبة "أود أولا أن أتقدم بالشكر الجزيل لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد على اهتمامهما غير المحدود بنهضة ونمو القطاع الرياضي، ومن هذا الدعم نستمد الإلهام والتحفيز نحو قطاع رياضي واعد بفرصه الاستثمارية وبيئته الجاذبة، ونسير بخطى واثقة نحو المساهمة في تحقيق الأهداف الثلاث لرؤية 2030". وأضاف "لقد شهد القطاع الرياضي في الأعوام الأخيرة الماضية، بفضل الله عز وجل، ثم الدعم والاهتمام الكبيرين من قيادتنا الرشيدة، قفزات نوعية غير مسبوقة، ساهمت بشكل واضح وجلي في نمو القطاع بنسبة 170% في الأعوام الثلاث الماضية، إلى جانب ارتفاع عدد المواطنين الممارسين للرياضة بانتظام بنحو 19%، وارتفاع قيمة القطاع لتصل إلى 6.5 مليار ريال، واليوم نحن أمام مرحلة جديدة للرياضة السعودية بإطلاق منصة "نافس"، التي نسعى من خلالها إلى زيادة عدد الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية الخاصة، رغبةً في تعزيز المستوى الرياضي وجودة المنافسة، وتطوير أداء الرياضيين، ودعم نمو الرياضة والاقتصاد". واختتم الأمير عبدالعزيز بن تركي حديثه قائلا "هذه المنصة ستكون بإذن الله نقطة تحول في صناعة الرياضة في المملكة، حيث إنها تتيح الفرصة للقطاع الخاص للاستثمار في رياضتنا، والمساهمة في نموها وازدهارها من خلال الحصول على الرخص اللازمة لتأسيس أندية وأكاديميات وصالات رياضية لمختلف الألعاب". هذا وسيتضمن المشروع في مرحلته الأولى عددًا من الرياضات، التي يمكن فيها إصدار رخص تأسيس أندية أو أكاديميات وفق نوع الرياضة، ومنها: كرة السلة الاسكواش، التجديف، التجديف الداخلي، الجمباز، الجودو، التايكوندو، الكاراتيه، الجوجيتسو، المصارعة، فنون القتال المتنوع، الفروسية، الدراجات الهوائية، كرة القدم، المبارزة، التنس، الملاكمة، المواي تاي، الكيك بوكسينج، التزلج الشراعي، الملاحة الشراعية، السباحة، الرياضات الإلكترونية، الشطرنج، الرياضات اللاسلكية، الرماية، والريشة الطائرة، وستكون هذه التراخيص متاحة عبر الموقع الإلكتروني لكافة المستثمرين من داخل المملكة وخارجها، على ( نافس ). وتؤكد وزارة الرياضة استعدادها لتقديم كافة الإمكانيات والدعم اللازم للمستثمرين لتسهيل خدمة التراخيص والمساعدة في حصولهم على عضوية الاتحاد المعني ولاسيما أن هذا المشروع يشهد تعاوناً كبيراً مع مختلف الوزارات والمؤسسات بالمملكة مثل وزارة التجارة ووزارة الاستثمار ووزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان ووزارة الداخلية والبنك المركزي السعودي، بالإضافة إلى جميع الاتحادات الرياضية المعنية كما سيتم دعم منصّة "نافس" عبر تفعيل عدد من مبادرات الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت".