خيمينيز: لم أمتعض من أتلتيكو وسأحتفل بهدوء 

دافع المهاجم المكسيكي راؤول خيمينيز لاعب فريق بنفيكا البرتغالي لكرة القدم عن الفترة التي قضاها في صفوف فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، مؤكدا أنه تعلم أشياء كثيرة رغم أنه لم يحظ بالفرصة نفسها التي يمتلكها الآن في ناديه الحالي.
 وقال المهاجم المكسيكي في مقابلة مع صحيفة "ماركا" الإسبانية تم نشرها أمس"لم أمتعض يوما عندما كنت في صفوف أتلتيكو، سعيت لأن أتدرب بكل طاقتي لكي أنفع نفسي ومن أجل أن أستمر في التطور كلاعب كرة قدم ومن أجل أن أقدم أفضل ما لدي".
 وأضاف "لم يخبرني أحد أن الأمر سيكون سهلا، هذه هي الكرة الأوروبية، الأرجنتيني دييجو سيميوني هو من كان يقرر الدفع بي من عدمه وأنا دائما ما كنت أتدرب بكل طاقتي، هذه قرارات يجب على المدرب أن يتخذها وعلى اللاعب أن يتقبلها، لقد تعلمت في كل يوم الكثير من الأشياء وأنا راض عن ذلك".
 ورحل خيمينيز عن أتلتيكو بعد عام واحد فقط من تعاقده معه وانتقل لصفوف بنفيكا الذي يمنحه الفرصة في الوقت الراهن لكي يشعر من جديد أنه لاعب مهم.
 وتابع خيمينيز "أنا سعيد في هذه المدينة وأؤدي بشكل أفضل في كل مرة مع الفريق وأسعى إلى إظهار هذا الأمر في كل مباراة".
 وأعرب خيمينيز عن سعادته بخطوة انتقاله للنادي البرتغالي، وقال "إنهم يمنحونني هنا فرصة، أحظى بدقائق للعب وأنا راض عن أدائي".
 ويستضيف بنفيكا اليوم نظيره أتلتيكو مدريد في مباراة يصارع فيها الفريقان على الفوز بالمركز الأول في المجموعة الثالثة في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وأشار خيمينيز إلى أنه سيحتفل إذا ما سجل هدفا في شباك فريقه السابق "تسجيل الأهداف هو أجمل شيء في كرة القدم، وسأحتفل إذا ما سجلت أمام أتلتيكو ولكن بهدوء لأنني أحترم هذا الفريق كثيرا".
 
