ختام أعمال اليوم الأول لمنتدى اللاعبين الدولي بمشاركة الفيصل ونخبة من الرياضيين 

افتتح اليوم الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية منتدى اللاعبين الدولي الأول من نوعه بتنظيم اللجنة الأولمبية العربية السعودية ممثلة بلجنة اللاعبين السعودية بمشاركة عدد من أبرز الشخصيات الرياضية حول العالمي على المستوى الأولمبي والقاري ويستمر حتى يوم غدا الأحد.
 وقدم في الجلسة الأولى الإفتتاحية والتي أدارها تركي الشديد، شكره وتقديره لضيوف هذه الجلسات من الأبطال الأولمبيين من مختلف دول العالم لتقديمهم الخبرات ومشاركاتهم الأولمبية لشباب وشابات الوطن لتحقيق أقصى استفادة منها في استحقاقاتهم الرياضية المقبلة.
 وقال أن لجنة اللاعبين هي لجنة مستقلة ولها طبيعة عمل مختلفة وهي المعنية وإيصال مشكلات جميع الرياضيين السعوديين. مضيفا أنهم بصدد إطلاق لوائح جديدة بعد الإتفاق معهم لخدمة بقية اللاعبين.
 وحث رئيس الأولمبية السعودية كافة اللاعبين على المواظبة والإستمرار في التدريبات. موضحا ان الموهبة وحدها لا تكفي بل يتم صقلها من خلال الممارسة والتعلم من الخصوم وقال "العداء الجامايكي العالمي بولت لم تستغرق مدة مشاركته أكثر من دقيقتين ونصف خلال 12 سنة من المشاركة في الألعاب الأولمبية. إلا أنه احتاج إلى جهد 20 عام لكي ينجح في هذه المشاركات القصيرة والمتباعدة". مشددا على أهمية تعزيز ثقة اللاعب بنفسه والحفاظ عليها كون ذهابها سهل واكتسابها صعب وقد يكلف في بعض الاحيان سنوات من حياة الشخص.
 وفي الجلسة الثانية التي أدارها رئيس لجنة اللاعبين إبراهيم المعيقل بعنوان "لجان اللاعبين حول العالم" قالت كيرستي كوفينتري وزير الشباب والرياضة والفنون في زيمبابوي ورئيس لجنة اللاعبين باللجنة الأولمبية الدولية أنهم في اللجنة الأولمبية الدولية أجروا مباحثات خاصة مع عدد من المنصات التعليمية لتسهيل وصول أكثر من 19 ألف مادة تعليمية إلى كافة الرياضيين من جميع أنحاء العالم.
 فيما قال طيب إكرام نائب رئيس لجنة اللاعبين بالمجلس الأولمبي الآسيوي أنهم بحاجة لتحديث النظام الرياضي ومنهجياته في المدارس. مضيفا ان أغلب القائمين على الأجهزة الإدارية والفنية يقللون من أهمية الصحة الذهنية مقارنة بالإمكانيات الجسدية.
 وشدد إكرام ان اللاعب يجب ان يمارس لعبته وسط بيئة صحية مستلهمه من حقوق الإنسان بالأمم المتحدة وخالية من التمييز الجنسي والعرقي. مشيرا لأهمية حق اللاعب بالحصول على المعلومات والولوج لها بشكل يسير.
 وقال سونغ مينغ ريو انهم يهدفون للتركيز على المنصات الإلكترونية التعليمية عن بعد. معززا ذلك إلى ان اللاعبين لديهم جدول مزدحم بالتدريبات والمشاركات الرياضية وبالتالي عدم تفرغهم للعملية التعليمية وهو مايحاولون معالجته من خلال منصة "لاعبين 365" التعليمية.
 وفي الجلسة الثالثة التي أدارها عبدالعزيز البقوص مدير التواصل المؤسسي باللجنة الأولمبية بعنوان "مشوار نجوم الأولمبياد" تحدث كل من البطل الأولمبي هادي صوعان صاحب أول ميدالية أولمبية سعودية وسعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم عن مشوار نجوم الأولمبياد والخصائص التي توفرت لهما في لعبة فردية وأخرى جماعية لتمثيل المملكة بالصورة المناسبة.
 وأوضح هادي صوعان بأن المملكة بشبابها وبناتها تملك طموحاً أكبر مما تحقق وأن الأجيال الحالية والقادمة ستحقق أفضل مما حققه بالعزيمة والمثابرة. وأكّد الكابتن سعد الشهري أن المشوار الناجح الذي سار عليه المنتخب السعودي الأولمبي حتى التأهل إلى أولمبياد طوكيو كان نتيجة خطّة بدأت منذ 2016 واستمر تنفيذها بتنسيق متكامل مع كافة الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين لضمان تحقيق الحلم الذي انتظره الجمهور السعودي 24 عام.
 وفي جلسة "أهمية الصحة في تكوين اللاعب" التي استضافها تركي المصيبيح قال الدكتور قاسم المعيدي رئيس الاتحاد السعودي للطب الرياضي ان مجال علوم الرياضة شهد تطورا كبيرا الفترة الماضية. مؤكدا ان الاستعانة بالعلوم الطبية أصبحت عامل اساسي للرياضي. لافتا ان الاصابات الرياضية تختلف من لعبة لأخرى ومن أهم اسباب الوقاية منها هي الإعداد الجيد ورفع مستوى اللياقة والتدرج بزيادة الأحمال.
 وقال اخصائي التغذية الرياضية عبدالعزيز النفيسة باللجنة الأولمبية العربية السعودية أن التغذية الرياضية عنصر مهم من منظومة متكاملة من الخدمات الطبية والرياضية وأن التغذية السليمة لها دور إيجابي على عامة الناس ودورها أكبر على الرياضيين من زيادة أدائهم الرياضي وتطويره.
 وتطرقت أبرار بخاري لاعبة المنتخب السعودي للتايكوندو إلى أهمية الصفاء الذهني في تحضير اللاعب للبطولات بالشكل الأمثل. مشيره لتجربتها في لعبة التايكوندو من كونها لعبة مثل بقية الألعاب القتالية تعتمد على الفئات الوزنية والذي يقوم بشكل اساسي على الحفاظ على وزن اللاعب طوال الموسم وبالتالي اعتماده في ذلك على التغذية الصحيحة.
 وفي جلسة تمكين المرأة في القطاع الرياضي التي أدارتها عضو لجنة اللاعبين لمى الفوزان قدمت الشيخة حياة بنت عبدالعزيز التهاني والتبريكات لعضو مجلس اللجنة الأولمبية الدولية الأميرة ريما بنت بندر بمناسبة فوزها بعضوية الأولمبية الدولية. مشيدة بجهود الرئيس الأمير عبدالعزيز بن تركي ونائبه الأمير فهد بن جلوي للنهوض بالقطاع الرياضي نحو العالمية في ظل دعم ورعاية واهتمام القيادة.
 وكشفت ان الرياضة النسائية بالخليج بدأت مطلع السبعينات وكانت البحرين رائدة في هذا المجال.، مشيرة إلى انه بمرور الوقت تحولت الرياضة النسائية الخليجية من مجرد ممارسة إلى منافسة على المستوى العالمي.
 وشددت انه يجب على اللجان الأولمبية الخليجية وضع خطط واضحة لضمان استدامة ممارسة المرأة للرياضة للأثر الإيجابي وانعكاساتها النفسية والجسدية على حياة الإنسان وذلك بالتعاون مع الجهات المعنية وتوفير الموارد اللازمة لذلك.
 فيما أكدت الأميرة دليل بنت نهار مديرة علاقات الاتحادات الرياضية ان الرياضة النسائية السعودية شهدت تطورا ملحوظا العقد الأخير بتحقيقها لـ 11 ميدالية متنوعة في دورة الأندية الخليجية 2019 مزامنة مع وجود 25 اتحاد رياضي سعودي يتبنى فريق نسائي إضافة إلى 2400 لاعبة سعودية نخبة. مضيفة أنهم يعملون على خلق بيئة محفزة رياضياً نسائية في الاتحادات الرياضية.
 وقالت لاعبة المنتخب السعودي للفروسية دلما ملحس أن فوزها بالميدالية البرونزية في أولمبياد سنغافورة 2010 كان نقطة التحول في حياتها والتي اعدتها للمشاركة في الدورات والبطولات العالمية اضافتها إلى مساهمتها في تغيير نمط حياتها بالكامل.
 هذا وتستكمل جلسات المنتدى غدا الأحد بإقامة 4 جلسات بداية بقائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سابقاً الكابتن ماجد عبدالله وحارس المنتخب السعودي لكرة القدم سابقا الكابتن تركي العواد واللذان سيتناولان محور "اللاعبون ما بعد الإعتزال" بإدارة محمد الخاتم وناصر الدغيثر وأروى مطبقاني وعلي الزهراني في جلسة دور الأب والأم والمدرب في بناء شخصية اللاعبين بإدارة هاني المحمد وأوليفيير نيامكي في جلسة "كيف يستفيد اللاعب من التضامن الأولمبي"  بإدارة ياسر الزهراني وجلسة ختامية يتحدث من خلالها نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير فهد بن جلوي.
