مان سيتي .. «برافو» 

تفوق الإسباني جوسيب جوارديولا على غريمه البرتغالي جوزيه مورينيو وقاد فريقه الجديد مانشستر سيتي لحسم ديربي المدينة وإسقاط جاره اللدود مانشستر يونايتد في معقله "أولدترافورد" بالفوز عليه 1/2 بالأمس في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ودخل الفريقان لقاء الدربي الـ172 بين قطبي مدينة مانشستر وهما يتشاركان الصدارة مع تشيلسي بعد فوز الفرق الثلاثة بالمباريات الثلاث الأولى لهذا الموسم ثم أضاف سيتي فوزه الرابع على التوالي والثامن لمدربه جوارديولا من أصل 20 مواجهة جمعت الإسباني بمورينيو (8 انتصارات و6 تعادلات و3 هزائم)، ليتربع القطب الأزرق للمدينة وحيدا في الصدارة بـ"12" نقطة، قبل معرفة ردة فعل تشيلسي بقيادة مدربه الجديد الإيطالي انتونيو كونتي مع سوانسي سيتي الأحد.
 وغابت الفرص عن المرميين في بداية اللقاء باستثناء واحدة لبوجبا الذي اختبر حظه من بعيد لكن الكرة علت العارضة (7)، ثم جاء رد سيتي قاسيا إذ افتتح التسجيل إثر كرة انطلقت بتمريرة طويلة من أول منطقته عبر الصربي ألكسندر كولاروف ووصلت إلى إيهياناتشو الذي حولها برأسه للبلجيكي كيفن دي بروين فخطفها الأخير بشكل رائع من أمام الهولندي دالي بليند وتقدم بها قبل أن يسددها أرضية على يمين الحارس الإسباني دافيد دي خيا (15).
 وتسبب هذا الهدف في إرباك يونايتد الذي ارتكب لاعبوه خصوصا الخط الخلفي أخطاء بالجملة استثمر إحداها سيتي ليعزز تقدمه بهدف ثان سجله إيهياناتشو الذي كان في المكان المناسب ليتابع الكرة المرتدة من القائم الأيمن إثر تسديدة من المتألق دي بروين (36).
 لكن برافو أعاد يونايتد إلى اللقاء قبل انتهاء الشوط الاول بعدما أفلت الكرة من يده إثر ركلة حرة ليونايتد من منتصف الملعب تقريبا فسقطت أمام إبراهيموفيتش الذي سددها مقصية جانبية في الشباك (42)، رافعا رصيده إلى أربعة أهداف في أربع مباريات ليصبح ثالث لاعب يسجل أربعة أهداف في المباريات الأربع الأولى ليونايتد بعد الهولندي روبن فان بيرسي والفرنسي لويس ساها.
 وفي بداية الشوط الثاني، لجأ مورينيو إلى راشفورد والإسباني اندير هيريرا على حساب لينجارد ومخيتاريان اللذين قدما أداء متواضعا في الشوط الأول، فيما منح جوارديولا الوافد الجديد من شالكه الألماني ليروي سانيه فرصة خوض مباراته الأولى في الدوري الممتاز بعدما أشركه على حساب رحيم ستيرلينج (60).
 وكان سيتي قريبا من التقدم مجددا بفارق هدفين لولا تألق دي خيا الذي تصدى لتسديدة "طائرة" من البرازيلي فرناندينيو ثم صد متابعة الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي (70).
 وعاند الحظ رجال جوارديولا بعدما ارتدت تسديدة دي بروين من القائم الأيسر ثم مرت على خط المرمى قبل أن تكمل طريقها (75).
 ولعب مورينيو ورقته الأخيرة بإشراك مارسيال في الدقائق العشر الأخيرة بدلا عن لوك شو لكن شيئا لم يتغير وظلت النتيجة على حالها رغم ضغط يونايتد وبعض الأخطاء الفادحة من برافو الذي بدا مهزوزا تماما في ظهوره الأول في الدوري الممتاز، لكنه في نهاية الأمر نجح في تأمين شباكه في المنعرج الحاسم من الديربي. وتختتم المرحلة غدا بلقاء سندرلاند مع إيفرتون.
 وسجل سانتي كازورلا؛ هدفاً من ركلة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع؛ ليتفوق أرسنال الغائب عن مستواه بشق الأنفس 2 / 1 على ساوثامبتون.
 
