آل فريج: بالانضباطية والواقعية سننتصر 

اعترف مسلم آل فريج حارس مرمى فريق الخليج لكرة القدم بصعوبة مباراة الفريق الليلة أمام الهلال ضمن الجولة السادسة من عمر دوري "جميل للمحترفين"، كونها أمام فريق مرشح فوق العادة للمنافسة على لقب المسابقة.
 وقال حارس الخليج "نلعب أمام فريق كبير، ينافس على الصدارة، لكن فريقنا جاهز ويتطلع لتقديم مستوى مغاير عن المواجهات الماضية في الدوري".
 وأكد آل فريج على اكتمال صفوف فريقه بعودة المصابين، وعودة المدافع سادات، وقال "ستسهم في تقديم المستوى والنتيجة الإيجابية للفريق، ندرك قوة فريق الهلال الذي يعتبر أبرز المنافسين على لقب الدوري، لكن بالانضباطية والواقعية سيخرج الخليج بنتيجة إيجابية".
 وامتدح آل فريج المدرب التونسي جلال قادري وأنه منذ عودته إليهم والفريق يقدم مستويات جيدة، وقال "أتمنى أن نواصل ذلك في بقية المباريات، الفريق قدم مستوى كبيرا في مباراته الأخيرة أمام الشباب، كنا أقرب إلى التعادل، لكن لم نوفق في التسجيل".
 وأضاف "اللعب أمام الفرق الكبيرة يساعد اللاعب على التألق، وبحضور جماهيرنا ومساندتها ولا سيما أن المباراة على أرضنا سيعطينا دعما كبيرا، وقال لأنصار ناديه "للهلال جماهير كبيرة في الشرقية، لكن نتمنى أن توجد جماهيرنا في الملعب لمؤازرتنا".
 
