خربين .. 6 دقائق وهدف 

رفض السوري عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، الاستسلام وأعلن عن نفسه بعد غياب 272 يوما عن "الأزرق"، بهدف في شباك أبها 4 / 2 في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "أنا لا أستسلم وقادر أرجع أقوى".وأضاف بعد نهاية المباراة التي سجل فيها هدف الهلال الرابع "لم نقدم المستوى المأمول في الشوط الأول، وقدمنا مستوى أفضل في الشوط الثاني". وانتظر خربين ست دقائق فقط بعد أن دفع به المدرب الروماني رزفان لوشيسكو بديلا عن الفرنسي افيتيمبي جوميز (79).وكان آخر ظهور لخربين، في مواجهة الفيصلي في 24 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ضمن الجولة العاشرة من الدوري.
 
