شاكر: النصر مرعب 

اعترف البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر لكرة القدم، أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، يعدان أولوية له في الموسم الحالي، قبل أن يستدرك برغبته في العبور إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، وقال قبل مواجهة الزوراء العراقي، ضمن الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الأولى "اللقاء سيكون صعبا وقويا أمام فريق لا يستهان به، ويكفي تصدره للمجموعة"، مشيرا إلى أن الخسارتين اللتين تعرض لهما الأصفر أمام الوصل الإماراتي بهدف وذوب آهان الإيراني 3/2، تسببت فيهما التفاصيل الصغيرة، ما يدفعهم للعمل على حصد أول ثلاث نقاط اليوم. وطالب جماهير النصر، بالحضور ودعم الفريق لتحقيق الفوز، وقال: "نحتاج دعمهم، كما عودونا خلال المباريات الأخيرة، نحن في مرحلة حساسة وبوجودهم يزداد حماسنا للانتصارات". وأشار إلى ضغط المباريات، وقال: "التداخل في البطولات خلال هذا الموسم يجعلنا نركز على الدوري والكأس، لكن الآسيوية مهمة لنا، نتطلع لتخطي دور المجموعات". من جهته، قال الجبرين: "جاهزون للمباراة، تدربنا بشكل جيد، نعمل من أجل الفوز وإسعاد الجماهير، المنافسة شرسة في هذه المجموعة، من المهم تصحيح مسارنا، الفارق ليس كبيرا والمستويات متقاربة".في المقابل، قال وصف حكيم شاكر، مدرب الزوراء، "أعددنا المجموعة بشكل جيد رغم الظروف التي واجهتنا خلال الأيام الأخيرة، تحقيق نتيجة إيجابية في المباراة سيعطينا الأفضلية في التأهل مبكرا، سنلعب بواقعية وفق إمكاناتنا، شاهدت المباراة التي جمعت النصر بالرائد، أعتقد أن المنافس مرعب له باع طويل في مثل هذه البطولات" في المقابل، قال علي رحيم، لاعب الزوراء: "فريقنا بخير، تغلبنا على كل الظروف، وتعاهدنا على أن نكون الفريق المثالي في هذه البطولة الكبيرة بما نمتلكه من جهاز فني ولاعبين وجمهور كبير يساندنا".
 
