ريع برشلونة يسدد للنصر 

وافق نادي سانتوس البرازيلي على دفع مبلغ أربعة ملايين دولار لنادي النصر قيمة عقد مواطنها جابرييل ماركينهوس المعار حتى نهاية الشهر الحالي، لكنه تقدم بطلب تقسيط المبلغ على ثلاث دفعات بسبب الضائقة المالية التي يعانيها النادي البرازيلي وفق تقارير إعلامية محلية.
 وكشفت الصحف البرازيلية أن إدارة نادي سانتوس قررت إرسال مندوب إلى السعودية للتفاوض مع نادي النصر في الرياض، وذلك لحسم مسألة شراء ماركينهوس بشكل نهائي.
 وتبقى لنادي النصر من عقد اللاعب (24 عاما) شهر ونصف، حيث وقع نادي النصر معه في الـ 15 من تموز (يوليو) 2014 لمدة ثلاث سنوات.
 وعلمت "الاقتصادية" أن نادي النصر لن يقوم بإعارته لأي ناد برازيلي، وأنه اشترط دفع مبلغ أربعة ملايين دولار أو عودة اللاعب للسعودية ليكون بديلا عن المغربي يونس مختار الذي تأكد رحيله خلال الميركاتو القادم.
 وأشارت المصادر إلى أن نادي سانتوس البرازيلي خاطب إدارة نادي برشلونة الإسباني لإقامة مباراة ودية في البرازيل خلال الفترة القليلة المقبلة، وذلك لإنعاش خزانة النادي بالعائد المادي من ريع المباراة.
 وسيجبر النادي الإسباني على المباراة؛ نظرا لاتفاقية سابقة مع سانتوس بعد أن وقع مع نيمار لاعب سانتوس السابق، وفي حال رفضه سيعاقب بدفع مبلغ يصل إلى 4.5 مليون يورو للنادي البرازيلي، وذلك ضمن بنود العقد الموقع بين الطرفين.
 يُذكر أن نادي غريميو ألمح لرغبته ضم ماركينهوس ودفع مبلغ ثلاثة ملايين دولار على الفور، حيث طلب من النادي السعودي بعض معلومات قبل التقدم الرسمي.
 
