هوساوي: سنتخطى العقبة «البرتقالية» 

استبعد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، تأثر مردود فريقه في نزال أمام الفيحاء في الجولة الـ 22 من الدوري السعودي للمحترفين، جراء ضغط النزالات، وقال، "نعلم تماما بأننا نواجه ضغطا كبيرا جراء تتابع اللقاءات سواء كان ذلك في بطولة كأس الملك أو الدوري أو بطولة آسيا إلا أننا نود المنافسة فيها بشكل قوي، كما أن الجهاز الفني يضع البرنامج الأنسب من حيث التهيئة لجميع البطولات"، لدينا لاعبون قادرون على العطاء، هذا الأمر سيساعدنا كثيرا في تخطي العقبات". ووصف هوساوي نزال لقاء الفيحاء بالصعب في ظل الرغبة الكبيرة لكل فريقه بالظفر بالنقاط الثلاث، وقال، "لدينا رغبة كبيرة كلاعبين لتحقيق الفوز لضمان الاستمرار في دائرة المنافسة على اللقب".وبيّن هوساوي أن فريقه أنهى التحضيرات لهذا اللقاء بعد أن تعرف هو وزملاؤه اللاعبون على النقاط الفنية التي ينوي الجهاز الفني بقيادة الأوكراني سيرجي ريبروف تطبيقها، وقال، طبقنا التعليمات في التدريبات الأخيرة وسنسعى لتنفيذها بشكل صحيح اليوم كونها ستساعدنا كثيرا في أداء مهمتنا بشكل جيد"، خاصة أن اللقاء يعدّ بالنسبة لنا بمنزلة لقاءات الكؤوس التي لا تتحتمل أي أخطاء". ونفى هوساوي أن تكون هناك أي أسباب فنية وراء تذبذب الأداء الفني في فريقه بشكل عام بين لقاء وآخر، وقال، "لا توجد أي أسباب، ربما بعض الظروف مثل الايقافات والإصابات تلقي بظلالها ولو قليلا على الأداء بشكل عام".
 
