الرباط الصليبي يغيب رافينيا عن برشلونة حتى نهاية الموسم 

أصبح غياب اللاعب البرازيلي رافايل الكانتارا "رافينيا" نجم خط وسط برشلونة الأسباني عن الملاعب حتى نهاية الموسم أمرا مؤكدا بعد ثبوت إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى. وقال نادي برشلونة اليوم "الفحوصات التي أجريت للاعب رافايل ألكانتارا "رافينا" أثبتت معاناته من قطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى". وأضاف برشلونة أن اللاعب سيخضع لعملية جراحية خلال الأيام المقبلة. وتعرض اللاعب البرازيلي للإصابة خلال المباراة التي خاضها مع فريقه مساء أمس الأربعاء أمام روما الإيطالي والتي انتهت بتعادل الفريقين 1-1. ودخل رافينيا إلى ملعب المباراة في الدقيقة 61 بديلا للكرواتي ايفان راكيتيتش ليتعرض بعد ثلاث دقائق فقط لتدخل عنيف من لاعب روما البلجيكي رادجا ناينجولان. وشعر رافينيا في الحال بخطورة اصابته وخرج من الملعب محمولا على محفة طبية وقد بدت عليه أثار الآلام المبرحة.
 #02#
 وقال لويس انريكي المدير الفني لفريق برشلونة خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة أن الإصابة سيئة للغاية وأن الكشف الطبي الذي خضع له اللاعب أثبت خطورتها. وتمثل اصابة رافينيا (22 عاما) مشكلة كبيرة لبرشلونة الذي يعاني من النقص في عدد اللاعبين حتى يناير المقبل عندما ينضم المهاجم التركي أردا توران واللاعب الأسباني اليكس فيدال بعد انقضاء فترة العقوبة الموقعة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على النادي الكتالوني بعدم تسجيل لاعبين جدد حتى التاريخ المذكور. وأصبح رافينا مع انطلاق الموسم الجديد أحد اللاعبين الرئيسين في نظام التناوب الذي يطبقه انريكي كما أنه شارك في السادس من سبتمبر الجاري مع المنتخب البرازيلي في إحدى المباريات الودية. وشهدت الأسابيع الأخيرة تحدث البعض عن تجديد فوري لتعاقد اللاعب الذي ينتهي مع ختام الموسم الجاري بيد أن الأمر لم يدخل حيز التنفيذ بعد.
 
