الهلال والأهلي ..  «الأرض المحايدة» ثابتة 

لن تكون طرق الفرق السعودية المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا معبدة لتنجح في بلوغ أدوار الحسم في البطولة القارية، حيث تنوعت العقبات في المجموعات الأربع، إما بخصوم شرسين أو خوض بعض المباريات على ملاعب محايدة بعد أن ثبتت مع الهلال والأهلي، حيث سيكونان مطالبين بتحديدها في 2 كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وأسفرت قرعة دوري نسخة 2017 التي كشف الستار عنها في في فندق هيلتون بيتالينج جايا في العاصمة الماليزية كوالالمبور عن مواجهات مثيرة في الدور الأول، حيث جاء الهلال بطل آسيا مرتين، ووصيف حامل لقب نسخة 2014 في المجموعة الرابعة ليلاقي الريان بطل قطر، وبيروزي وصيف بطل إيران إضافة لفريق متأهل من التصفيات من بين الوحدة الإماراتي، الوحدات الأردني، وبنجالورو الهندي وصيف بطل كأس الاتحاد الآسيوي.
 #2#
 وسيكون الأهلي السعودي في المجموعة الثالثة التي تضم العين الإماراتي وصيف بطل النسخة الماضية إلى جانب ذوب آهان بطل كأس إيران والفائز من مواجهة في الدور التمهيدي بين الجيش القطري، وبونيودكور الأوزبكي.
 وفي المجموعة الأولى، سيكون التعاون الذي سيخوض التجربة الأولى مع الأهلي الإماراتي وصيف بطل آسيا 2015 ولوكوموتيف الأوزبكي إضافة للفائز من مواجهة في الدور التمهيدي بين السد القطري، والاستقلال الإيراني.
 في المقابل، يخوض الفتح آخر ممثلي الفرق السعودية مباريات الأدوار التمهيدية، ينتظره في حال نجح في تجاوز والحد البحريني، وناساف الأوزبكي المجموعة الثانية التي تضم الجزيرة متصدر الدوري الإماراتي، ولخويا القطري، إضافة لاستقلال خوزستان بطل إيران.
 يذكر أنه من ضمن الشروط الخاصة بالقرعة، عدم لعب أي فريقين من الدولة نفسه في ذات المجموعة، إضافة إلى إقامة مباريات منطقة غرب آسيا، يومي الاثنين والثلاثاء، ولقاءات الشرق يومي الثلاثاء والأربعاء. وكان الاتحاد الآسيوي قد جدد تأكيده استمرارية نفاذ قرار لجنة المسابقات المتضمن خوض كل مباريات الأندية السعودية والإيرانية في دوري أبطال آسيا 2017 على أرض محايدة حال عدم تحسن العلاقات بين البلدين، على أن ترسل الاتحادات المعنية الأماكن المحددة للمباريات الثاني من كانون الثاني (يناير) المقبل".
 
