حلبة جدة .. الصراع على 3 ألقاب 

تشهد جدة اليوم أكبر حدث في الشرق الأوسط، والمتمثل في إقامة أحداث ومنافسات WWE Super ShowDown، على لقب الإنتركونتيننتال، ولقب اليونيفيرسال، ولقب WWE على حلبة استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن الاتفاقية التي وقعتها الهيئة العامة للرياضة مع WWE. وسيشهد الحدث نزالا يجمع نجوم المصارعة الحرة، وعرض WWE Super ShowDown سيشهد نزالا يقام لأول مرة يجمع بين نجم قاعة المشاهير في WWE جولدبيرج وأندرتيكر، إضافة إلى ذلك يقام نزال بين تريبل إتش وراندي أورتن، ونزال باتل رويال الأكبر في تاريخ WWE الذي يجمع 50 نجما، سيظهرون مهاراتهم وقدراتهم القتالية على الحلبة، حيث ستكون الجماهير الرياضية على موعد مع الإثارة والحماس. وسيشهد العرض الحماسي عددا من النزالات المهمة، حيث سيشهد نزالا سيقام لأول مرة في التاريخ بين جولدبيرج وأندرتيكر، إضافة إلى مواجهات حماسية أخرى، ستكون بين كل من جولدبيرج ضد أندرتيكر، وتريبل إتش ضد راندي أورتن، ونزال باتل رويال يضم 50 نجما، وبرون سترومان ضد بوبي لاشلي، ونزال على لقب الإنتركونتننتال بين "ذا ديمون" فين بالور ضد أندرادي، ونزال على لقب اليونفيرسال بين سيث رولينز وبارون كوربن، ونزال على لقب WWE بين كوفي كينجستون ودولف زيجلر، وشين ماكمان ضد رومان رينز، ولارس سوليفان ضد لوتشا هاوس بارتي.
 
