جربوا 3 واستقروا على أورو 

من المنتظر أن توقع إدارة نادي الخليج مع المدافع التوجولي أورو أكوريكو الذي مثل فريق الفيصلي لكرة القدم االموسم الماضي، لسد الثغرة التي تركها الكاميروني أمينو بوبا الذي رفض العودة إلى ناديه السابق، مفضلا الانتقال إلى نادي الاتفاق.
 وجرب الخليج ثلاثة مدافعين أفارقة، وهم إيفان "أوغندي"، موهي "عاجي"، وتراوري "عاجي"، إلا أنهم لم يحوزوا الإعجاب، فاستقرت على أورو كي يكون يشكل ثنائيا مع السنغالي فرانسوا لاعب نادي هجر سابقا، إلى جانب الهندوراسي لوبيز، والبرازيلي جادسون.
 وكان الخليج قد قرر إقالة المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد، وأعاد التونسي جلال قادري، بعد أن سجل الأول فشلا معه خلال جولتين في دوري جميل للمحترفين، حيث خسر من الفيصلي ثم الاتحاد، حيث يقبع في المركز الـ 12، فدخل معسكرا داخليا أثناء فترة التوقف الحالية، تخلله مباراة ودية أمام الفتح كسبه بهدف جادسون.
 من جهته، أكد فوزي الباشا رئيس الخليج أن فريقه استغل فترة التوقف لتعديل صورته التي اهتزت في جولتين بعد أن تلقى خسارتين، وقال: "كلنا ثقة في الجهاز الفني واللاعبين بعودة الخليج إلى ما كان عليه الموسم الماضي، ولا سيما أن الدوري ما زال في بدايته".
 ولفت إلى أن إقالة المدرب البلجيكي كانت بسبب طريقته في اللعب، مضيفا "هذا لا يعني أنه مدرب سيئ، بل هو مدرب كبير وقدم الخليج معه مستوى جيدا ولكن النتائج لم تخدمه، ففضلنا إقالته بالتراضي وإعادة جلال قادري لأنه قريب كثيرا من النادي، وأعتقد أننا وفقنا في إعادته"، مراهنا على عودة فريقه واحتلاله مركزا جيدا.
 
