35 مليونا هدفا استثماريا للقادسية 

علمت "الاقتصادية" أن خطة إدارة نادي القادسية الوصول إلى ما يقارب 35 مليون ريال كرقم استثماري خلال الموسم الحالي.
 وأشار المصدر المقرب من إدارة النادي أن الرقم يشمل العقد الموقع أخيرا مع إكسترا، وقال: "عقد إكسترا سيتبعه عقد آخر الأيام المقبلة مع إحدى شركات التأمين الطبي وكذلك العائد المادي من الدخل التلفزيوني إضافة إلى نواحٍ استثمارية أخرى".
 وصادق محمد الرتوعي عراب صفقة إكسترا مع نادي القادسية على توجهات الإدارة الاستثمارية، وقال: "الخطة الاستثمارية في النادي تهدف إلى إيجاد مداخيل للنادي تعينه على تسيير أموره بالشكل السلس والمريح، والتوقيع مع إكسترا لن يكون الأخير وقريبا سيعلن عن شركات أخرى"، رافضا كشف النقاب عن تلك الشركات ونوعية رعايتها للنادي منهيا حديثه بالقول "سنتمكن من الوصول على 35 مليون ريال بمشيئة الله هذا الموسم على أن يزيد في الموسم المقبل لكن ذلك مرتبط بما سيقدمه الفريق في مشواره في دوري جميل وهو عامل مهم".
 على صعيد آخر، أكد علي بادغيش نائب رئيس القادسية بعد الخسارة بخماسية من التعاون، أن الرقم التهديفي للخسارة كبير لكن هذا هو عالم كرة القدم، وقال: "هناك ظروف كان لها دور في الخسارة ويأتي التحكيم من أهمها الذي لم يحتسب لنا ضربة جزاء واضحة في الشوط الأول كانت كفيلة بتغيير مجرى المباراة؛ وعلى العموم هذه الخسارة لن تثنينا عن أهدافنا وستكون لقاحا لنا في مقبل المباريات ونحن أعرف بفريقنا من غيرنا ولدينا ثقة فيما سيقدمه في الجولات المقبلة".
 
