الاتحاد يقهر ضمك بعد 100 دقيقة 

ا استعاد فريق الشباب لكرة القدم، الوصافة إثر فوزه على الاتفاق 1 / 0، أمس، في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، صعد الاتحاد رابعا بتغلبه على ضمك 1 / 0، بينما تعادل التعاون مع الرائد سلبيا. ورفع الشباب رصيده إلى "22 نقطة"، بفارق الأهداف عن الأهلي "22 نقطة"، خلفهما الاتحاد "21 نقطة"، التعاون "18 نقطة"، الرائد "13 نقطة"، في حين توقف الاتفاق عند "17 نقطة"، وضمك "ثماني نقاط". واقتنص الشباب فرصة تعثر الأهلي في مباراتين على التوالي أمام التعاون 0 / 3، والقادسية 1 / 3، واحتل الوصافة بهدف في شباك الاتفاق جاء عن طريق الأرجنتيني كريستيان جوانكا، الذي أطلق قذيفة من خارج منطقة الجزاء "22". وواصل الاتحاد تقدمه بفوز ثان على التوالي بعد الباطن 2 / 1 في الجولة الماضية، والضحية هذه المرة ضمك بهدف عبدالرحمن العبود "36". وكانت انطلاقة المباراة قد تأخرت 44 دقيقة عن موعدها المحدد بقرار من الحكم سامي الجريس، بدلا من تأجيلها 24 ساعة، بعد أن تأكد من عدم جاهزية أرضية ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بعد أن غمرته المياه من جراء الأمطار الكثيفة التي هطلت، وامتدت إلى أكثر من 100 دقيقة. وفي ديربي بريدة، تقاسم التعاون والرائد النقاط بعد أن تعادلا سلبيا.