تاريخ الأندية محفوظ .. التوثيق يكشف 

بعد 15 شهرا أو يزيد قليلا قضاها بحثا وتنقيبا في السجلات لحفظ التاريخ، يعلن فريق عمل توثيق البطولات السعودية، النتائج والتوصيات التي خلص إليها، عبر مؤتمر صحافي اليوم في قاعة المؤتمرات في مكتب الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الرياضة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض.
 وكان فريق عمل توثيق البطولات السعودية برئاسة تركي الخليوي قد استعان بعديد من المؤرخين الذين عاصروا بعض البطولات للاستنارة بآرائهم من أجل الوصول إلى المعلومة الصحيحة حيال توثيق البطولات، وأنه تواصل مع الأندية من أجل حصر بطولاتها إلا أنه لم يجد أي تعاون إلا من الهلال والشباب فقط، فيما أرسل النصر كتاب البطولات الذي أصدره أخيرا ويضم 42 بطولة.
 وكانت "الاقتصادية"، قد كشفت فريق توثيق البطولات أنهى ترتيب بطولات الأندية بعد أن وثق 185 بطولة، حيث تصدر الهلال الأندية بأنه الأكثر تحقيقا للبطولات في كرة القدم حيث بلغت بطولاته 54 بطولة فيما تساوى الأهلي والاتحاد بـ31 بطولة وتساوى النصر والشباب بـ23 بطولة، والاتفاق 13 بطولة، وثلاث بطولات للوحدة، ومثلها للقادسية، وبطولتان للفتح والرياض. كما اعتبر أن الدوري السعودي مر بفترتين زمنيتين مختلفتين حيث لعب في الفترة الأولى أربع نسخ فقط من 1386 - 1389هـ، إلا أنه لم تستكمل منها إلا نسخة واحدة عام 1388 - 1389هـ وحقق لقبها الأهلي بعد أن تصدر أندية المنطقة الغربية، والاتفاق أندية المنطقة الشرقية، والنصر أندية المنطقة الوسطى وبمشاركة الجبلين بطل الأندية الريفية، فيما اعتمد البداية الثانية بعد نتائج الدورة التصنيفية التي أقيمت عام 1394 - 1395هـ وعلى ضوئها صنفت الأندية إلى ممتازة، ودرجة أولى حيث اعتبر ما بعدها هو البداية الفعلية لمسابقة الدوري الذي بدأ عام 1396هـ ونظرا لضيق الوقت وضغط الموسم ومشاركة لاعبي الأندية مع المنتخب السعودي في بطولة الصداقة تم إلغاء المسابقة بعد جولتها الرابعة ليكون عام 1397هـ البداية الرسمية، واستطاع الهلال اللقب الأول، مثلما كان الوحدة أول من حقق مسابقة كأس الملك، والأهلي أول من حقق كأس ولي العهد.
 
