لا نستقطب إلا الكبار 

بين الأوروجوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، أن ناديه كبير ولا يستقطب إلا اللاعبين الكبار بعد التوقيع مع أربعة لاعبين، وقال "سعيد بالتوقيع مع أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، ماجد النجراني وعبدالمجيد الرويلي، والتعاقد معهم جاء؛ بناءً على احتياجات الفريق الأزرق، وبالتأكيد أن الهلال كفريق كبير سيستقطب اللاعبين الذين يملكون إمكانات كبيرة". وأشار ماتوساس إلى أنه يحتاج لمزيد من الوقت لكي يتعرّف على جميع اللاعبين بشكل أكبر من خلال وجودهم في أرضية الملعب، وكذلك في المباريات رغم متابعته عديدا من المباريات عبر الفيديو، معبرًا عن سعادته بحفاوة الاستقبال التي لقيها من جماهير الهلال منذ وصوله، واصفًا الهلال بالفريق الكبير، وسيعملون على تحقيق ما يسعد جماهيره، والانتصار في كل مباراة يخوضها". وكان المهندس عبدالرحمن النمر نائب رئيس النادي قد قدم ماتوساس خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس، متمنيًا له التوفيق في مهمته، وأن يحقق نتائج تسعد وترضي جماهير الهلال.
 
