النجعي: بصمة ليفيو وضحت 

أكد منصور النجعي حارس فريق الفيصلي لكرة القدم، أن الجراحة التي خضع لها أخيرا في "العضلة الضامة"، تكللت بالنجاح، مؤكداً أنه بات جاهزا لخوض دوري عبداللطيف جميل الموسم الحالي، ورهن إشارة مدربه الروماني ليفيو، وقال "شاركت مع زملائي اللاعبين في التدريبات الماضية، وأستطيع القول إنني رهن إشارة المدرب الروماني متى ما طلب مني ذلك، لا يهم إذا لعبت أساسيا أو جلست على دكة البدلاء، ما يهمنا جميعا كيفية حصد النقاط في الدوري وتحقيق الانتصارات وهذا هو المهم بالنسبه لنا جميعاً".
 وامتدح النجعي ما قدمه زميله الحارس إبراهيم زايد وقال "قدم زايد مستويات رائعة خلال المواجهات الماضية، ونحن مكملان لبعضنا ونتعاون سويا لحماية العرين وأطمئن الجماهير على الفريق وأنه يمر بمرحلة جيدة في هذه الأيام، ولا يمكن أن يقف على أي لاعب كان"، موكداً ان انتصار فريقه في الجولة الثالثة أمام الاتحاد على أرضه وبين جماهيره 2 / 1 يعتبر مهماً لهم كلاعبين، خاصة أنه جاء بعد خساراتين في الجولتين الأولى والثانية أمام القادسية، والتعاون، على التوالي، معتبرا أنه دافع كبير لهم لمواصلة الانتصارات بعد فترة التوقف. وأشاد النجعي بليفيو الذي وضحت لمساته على الفريق ويعتبر من المدربين الجيدين، ويقدم لكل لاعب ما يحتاج إليه، وجميع اللاعبين يشيدون بشخصيته وانضباطيته داخل وخارج الملعب، مشيرا إلى أنه مدرب مناسب ومثالي للفيصلي وبإذن الله يوفق مع الفريق من خلال النتائج الإيجابية".
 في شأن آخر، تغلّب الفيصلي على الرائد وديا 2 / 1.
 
