الاتفاق.. أياكس الودية الثانية 

تعاقدت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل، رسميا مع المدافع الأوروجوياني رامون أرياس حتى عام 2021، في مقر المعسكر الحالي في تيل الهولندية.وكانت هذه الصفقة قد تأخر إعلانها بسبب الخطأ الإداري الذي وقعت فيه إدارة نادي بينارول، حينما أرسلت رقم الإيبان البنكي بشكل خاطئ أول مرة قبل أن تعود وتصححه في المرة الثانية.ميدانيا واصل الفريق أمس تدريباته تحت إشراف المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس الذي اكتفى بالفترة الصباحية، وركز فيها على تكثيف الجانب اللياقي لدى اللاعبين، قبل أن يخضعهم في نهايته إلى مناورة على ثلث الملعب طبق فيها عديدا من الجمل التكتيكية والفنية. من جهة أخرى، يخوض الاتفاق اليوم مباراته الودية الثانية حين يلتقي مع أياكس الهولندي تحت 23 سنة في امستردام.
 
