الدوسري .. تثبيت الإصبع 

انضم سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى قائمة المصابين التي تضم الثنائي البرازيلي ديجاو، ونواف العابد، بعد أن خضع لعملية جراحية في أحد أصابع يده اليمنى، أمس؛ لتثبيته بعد أن تعرّض لإصابة فيه خلال تدريب الأحد الماضي. وسيغيب الدوسري؛ عن لقاء فريقه أمام النهضة في دور الـ 32 من كأس الملك، ولن يعود إلا أمام الوحدة في الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل. وكان الدوسري؛ قد شارك في لقاء فريقه الودي أمام سينايوكي الفنلندي، الجمعة الماضي، وقدّم مستوى جيداً في اللقاء الذي انتهى هلاليا 3 / 1.
 واستكمل الهلال تدريباته تأهباً للقاء النهضة، تحت إشراف مدربه اليوناني دونيس، وركز على الجانب التكتيكي، فيما أجرى مناورة على نصف مساحة الملعب.
 يُشار إلى أن ديجاو والعابد واصلا برنامجيهما التأهيلي.
 
