دونيس لجمهور الهلال : أنتم تستحقون التأهل 

أشاد جيورجيوس دونيس مدرب الهلال السعودي بجماهير فريقه التي ساندت اللاعبين بقوة رغم اللعب على أرض لخويا القطري بعد التأهل لقبل نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم أمس الثلاثاء. ورغم اللعب في قطر بدا واضحا أن الجماهير السعودية هي الأكثر عددا وهو ما منح الهلال دفعة قوية في بداية لقاء العودة بدور الثمانية.
 وبالفعل استغل الهلال هذه المساندة الجماهيرية لينطلق بقوة ويفتتح التسجيل أولا قبل أن ينتهي اللقاء بالتعادل 2-2 ليتفوق وصيف بطل آسيا 6-3 على لخويا في مجموع المباراتين. وقال دونيس لموقع الاتحاد الآسيوي "نقول لجماهيرنا إننا نحاول تقديم أقصى ما عندنا ونريد منهم أن يكونوا سعداء وهذا مهم. الجماهير تستحق هذا ونحن نقدم لهم ذلك لأنهم يساندونا وهم بجانبنا دائما".
 وأضاف "أود تهنئة فريقي وكل من يرتبط بالنادي لأننا سنلعب في قبل النهائي. نحن سعداء للغاية لهذا السبب ونحن نستحق ذلك على مدار المباراتين. الآن يجب أن نسترخي من أجل اعداد أنفسنا للمواجهة القادمة". وسيلعب الهلال في قبل النهائي مع الأهلي الإماراتي أو نفط طهران الإيراني الذي خسر 1-0 على أرضه في لقاء الذهاب الشهر الماضي. ووجه الهلال لطمة قوية لآمال لخويا قبل مرور نصف ساعة من اللقاء عندما تقدم عن طريق البرازيل كارلوس ادواردو الذي سجل هدفين في مباراة الذهاب عندما فاز الفريق السعودي 4-1 على أرضه الشهر الماضي.
 ورغم ادراك لخويا للتعادل عبر إسماعيل محمد قبل نهاية الشوط الأول مباشرة تماسك الهلال أمام الضغط المتواصل في النصف الثاني من اللقاء. وأثمرت هجمات لخويا عن الهدف الثاني عبر ضربة رأس من الاسباني تشيكو فلوريس لكن البرازيلي ديجاو ضمن تأهل الهلال عندما أدرك التعادل للفريق السعودي قبل ثلاث دقائق من النهاية. وقال دونيس الذي تولى مسؤولية الهلال في نهاية فبراير الماضي بعد اقالة الروماني لورينتيو ريجيكامب "بدأنا بايقاع سريع للغاية في أول 30 أو 35 دقيقة وكنا نريد استغلال هذا والتسجيل. لكن بعدما سجلنا هدفنا الأول عانيا الكثير من المتاعب بسبب الظروف وفقدنا الكثير من الطاقة ولم نلعب بقوة كافية".
 وأضاف "كانت لحظة مهمة عندما أدرك المنافس التعادل 1-1 في الثانية الأخيرة من الشوط الأول وهذا صعب. قدمنا الكثير وشعرنا بالتعب لكن سجلنا مرة أخرى وتأهلنا للدور التالي". وسيتطلع الهلال لما هو أبعد من الدور التالي وتكرار الوصول للنهائي مرة أخرى عندما خسر 1-0 في مجموع المباراتين أمام ويسترن سيدني واندرارز الأسترالي العام الماضي.
 
