على بيتوركا .. الأخوان ينقسمان 

انقسم الأخوان منصور "العضو المؤثر" والرئيس إبراهيم، حول المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، حيث يرى الأول أن تسريحه هو الأفضل للاتحاد، فيما يرى الثاني بقاءه من أجل معرفته بالفريق واحتياجاته للموسم المقبل، إضافة إلى وضعه برنامج استعدادات الفريق للمعسكر الخارجي المقبل.
 وتبقى عام ونصف على عقد المدرب الروماني الذي حضر للاتحاد برفقة الطاقم المساعد له، بمبلغ تجاوز أربعة ملايين يورو منتصف الموسم الرياضي الماضي، حيث كشفت المصادر أن التشيكي جاروليم المدرب الأهلاوي السابق بات قريبا من خلافته.
 على صعيد آخر، تناقلت وسائل الإعلام الرومانية عزم الثنائي سان مارتن وزوكالا تقديم شكوى لـ "فيفا" ضد نادي الاتحاد بسبب مستحقاتهما المالية المتأخرة، حيث أمهل اللاعبان الإدارة قبل رفع الشكوى.
 في المقابل، قررت إدارة الاتحاد توقيع مخالصات مالية مع الثنائي عبدالرحيم جيزاوي وعبدالله شهيل، بعد أن تم الاتفاق معهما على الحصول على مستحقاتهما المالية عن الفترة الماضية، إضافة إلى انتهاء عقد عيسى المحياني، حيث فشل الثلاثي مع الفريق بعد التوقيع معهم في فترة الانتقالات الشتوية.
 
