بطولة أمريكا للتنس ترفع جوائزها إلى 46 مليون دولار 

اعلن منظمو بطولة فلاشينغ ميدوز الأمريكية لكرة المضرب آخر البطولات الأربع الكبرى ان نسخة 2016 ستكون الاعلى من حيث الحوائز بعد ان تم رفعها القيمة الاجمالية الى 46.3 مليون دولار (41.3 مليون يورو). واوضح الاتحاد الامريكي لكرة المضرب ان الجوائز الاجمالية ارتفعت 4 ملايين دولار اي بنسبة 10% عما كانت عليه في نسخة 2015.
 وسيحصل كل من الفائز بلقب فردي الرجال والفائزة بلقب فردي السيدات على مبلغ 3.5 ملايين دولار. وارتفعت الجوائز في التصفيات المؤهلة الى الدور الاول الى 1.9 مليون دولار اي بنسبة 10% ايضا. وسيتم خلال نسخة 2016 من 29 اغسطس الى 11 سبتمبر افتتاح ملعب ارثر آش بعد تزويده بسقف متحرك.
 
