الاتحاد .. فوز  و3 حصص 

كسب فريق الاتحاد لكرة القدم، تجربة برنجي التركي الودية بعد أن تغلب عليه 4/ 1، خلال معسكره الحالي في تركيا.
 سجل أهداف الاتحاد عدنان فلاتة من تصويبة من داخل منطقة الجزاء (19)، عززه فهد الأنصاري (32)، وزاد الغلة محمود كهربا بالهدف الثالث بعد مراوغة رائعة لدفاعات المنافس (34).
 وقلص برنجي الفارق قبل نهاية الشوط الأول، إلا أن البديل أحمد العوفي ضرب الشباك التركية بالهدف الرابع.
 ويبدو معسكر الاتحاد مزدحما، حيث فرض المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، على اللاعبين أداء ثلاث حصص تشمل الجوانب اللياقية والفنية بين ملعب التدريبات والصالة.
 ويحرص الجهاز الفني على إقامة اختبارات بدنية مستمرة للاعبين لقياس التقدم اللياقي، لتحديد الجرعات التدريبية التي يحتاج إليها كل لاعب على حدة.
 في شأن متصل، يواصل اللاعب أحمد عسيري برنامجه التأهيلي الانفرادي ما بين الجلسات العلاجية التي يخضع لها لدى الروماني أدوفيدو، طبيب النادي وصالة الحديد، وفضلا عن التدريبات اللياقية بالجري حول أرضية الملعب، حيث تشهد حالته تحسنا ملحوظا، ما يزيد من فرضية مشاركته في الديربي المرتقب أمام الأهلي في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين.
 إلى ذلك، يخوض الاتحاد لقاء ودياً مع بورصة سبورت، خامس الدوري التركي على ملعب “تمساح أرينا”، السبت المقبل.
 
