حفلات الشواء قد تعيد الحجر 

حذر خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، من أن اللاعبين قد يجبرون على الحجر الصحي الإلزامي مع عودة المنافسات من جديد، وذلك في أعقاب تقارير تفيد بأن البرتغالي نيلسون سيميدو لاعب برشلونة خالف البروتوكول الصحي. وعاود الدوري الإسباني نشاطه أمس في مباراة جمعت بين قطبي الأندلس إشبيلية وريال بيتيس، بعد أكثر من ثلاثة أشهر من تعليق نشاطه جراء الأزمة الصحية التي نشأت عن تفشي وباء فيروس كورونا المستجد. وأكد نادي برشلونة أن مدافعه الدولي "لم يتدرب بناء على مقتضيات بروتوكول الرابطة" حيث أفادت قناة "كواترو" التلفزيونية أن اللاعب حضر حفل شواء ضم أكثر من 20 شخصا في بلدة كاستيلديفديلس دون وضع كمامات أو احترام التباعد الاجتماعي، مخالفا بذلك القواعد الصحية الالزامية التي تندرج ضمن خطط تخفيف إجراءات الإغلاق التام. كما تم تصوير أربعة لاعبين من إشبيلية أخيرا أثناء حضورهم حفل شواء، وتثير هذه الحوادث مسألة ما إذا كان ينبغي للفرق الدخول في الحجر الصحي بين المباريات للحد من مخاطر حصول حالات جديدة من العدوى بفيروس كوفيد - 19. وأكد تيباس أنه على علم بجميع الحالات، وقال، "تم استبعادهم على الأقل من التدريب، وأعلم أنهم اتخذوا أيضا إجراءات تأديبية بحقهم في بعض الأندية، لكن إذا استمرت المخالفات، سنضطر إلى القيام بشيء قلنا إننا لن نفعله، وهو تطبيق الحجر الإلزامي". وأضاف "نأمل ألا نضطر للقيام بذلك، لكن إذا استمر اللاعبون في إقامة حفلات الشواء والحفلات، فسيضطرنا ذلك إلى النظر في وضع سياسات الحجر الصحي". من جهة ثانية، جهز برشلونة متحفه ومتجره بعد تطهير جميع المنشآت فيهما هذا الأسبوع لضمان سلامة وحماية الزائرين والموظفين من كورونا تمهيدا لافتتاحهما في العاشرة صباح اليوم بعد الإغلاق أمام الجماهير لثلاثة أشهر مع تخفيض أسعار التذاكر لـ20 يورو بدلا من 26 لتشجيع تدفق الجماهير. وسيكون للمتحف بعض الزوار المميزين منهم طفل عمره 15 عاما بعد خروجه من المستشفى حيث سيرافقه أوريول توماس نائب رئيس المنطقة التجارية للنادي إذ ستكون القيود المطلوبة للحفاظ على السعة محدودة.
 
