رابطة الدوري الفرنسي تحقق في مخالفة 15 لاعبا محترفا لقواعد المراهنات 

قالت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم يوم الأربعاء إن 15 لاعبا محترفا يخضعون للتحقيق أمامها بسبب مخالفات تتعلق بلوائح مكافحة المراهنات.
 وأضافت الرابطة بأنه لا تتوفر شبهة تلاعب في نتائج مباريات وأن 23 آخرين يخضعون للتحقيق بسبب مخالفة اللوائح ذاتها.
 وتنص اللوائح على أنه لا يحق لأي لاعب أو حكم أو عضو بفريق المراهنة على "منافسات تنظمها رابطة الدوري الفرنسي."
 وفي موسم 2013-2014 أدانت الرابطة 87 لاعبا محترفا بمخالفات تتعلق بالمراهنات وعوقب 37 منهم بغرامات.
 
