ترشيح بلاتيني معلق وآل خليفة والفهد على الخط 

لن يدرس طلب ترشيح الفرنسي ميشال بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قبل انتهاء فترة إيقافه لتسعين يوما، بحسب ما ذكرت المنظمة الدولية أمس، مؤكدة أن الانتخابات باقية في موعدها 26 شباط (فبراير) ما يعني أن طلب ترشيح رئيس الاتحاد الأوروبي إلى المنصب الكروي الأعلى في العالم سيتجمد حتى الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل إلا بحال رفع الإيقاف عنه قبل ذلك.
 وستتخذ لجنة الانتخابات قرارها بحسب ما أشار رئيسها دومينيكو سكالا الذي يرأس لجنة التدقيق والامتثال في البيان الذي نشره الاتحاد الدولي عقب اجتماع طارئ عقدته لجنته التنفيذية في زيوريخ.
 وبات بلاتيني خارج المستطيل الأخضر تاركا الأمير الأردني علي بن الحسين واللاعب الترينيدادي السابق ديفيد ناكيد مرشحين رسميين حتى اللحظة قبل إقفال باب الترشيحات ليل الإثنين المقبل، بحيث يحتاج كل راغب إلى دعم خمسة اتحادات وطنية لقبول ترشيحه، وهو ما فعله بلاتيني صباح الثامن من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري يوم صدور قرار إيقافه.
 مصدر قريب من بلاتيني (60 عاما) رحب بالأنباء، مشيرا إلى أنها أخبار جيدة، وقال: "كان يمكن للجنة الانتخابات دفن ترشيح بلاتيني، لدينا شعور بأن لجنة الانتخابات لم تقتل ميشال بلاتيني".
 ولا يزال إيقاف نجم يوفنتوس الإيطالي السابق وأفضل لاعب في أوروبا ثلاث مرات مؤقتا بانتظار القرار النهائي للجنة الأخلاقيات التي استأنف بلاتيني قرارها، علما أن قرار غرفة الاستئناف، التي لجأ إليها بلاتر وبلاتيني، يمكن أن يصدر هذا الأسبوع، بحسب مصدر مقرب من الملف قبل لجوء محتمل لبلاتيني إلى محكمة التحكيم الرياضية.
 ونظرا لإيقاف بلاتيني، تم تعيين الإسباني المحنك أنخل ماريا فيار ليونا رئيسا للجنة المنظمة لمونديال روسيا 2018.
 وكانت لجنة الأخلاق قد أوقفت الرئيس المستقيل بلاتر وبلاتيني، الذي كان حتى ذلك اليوم المرشح الأقوى لخلافة السويسري على رأس الفيفا، 90 يوما بسبب الدفع غير المشروع لمبلغ 1.8 مليون يورو (2 مليون دولار) حصل عليها الفرنسي من فيفا 2011 لعمل استشاري لبلاتر قام بين 1998 و2002 أي قبل تسع سنوات وبعقد شفهي بحسب اعتراف بلاتيني.
 أما لجنة الإصلاحات برئاسة السويسري فرانسوا كارار التي شكلها الاتحاد الدولي فقدمت اقتراحين أمس، الأول يتعلق بتحديد السن الأقصى لأعضاء فيفا بـ 74 عاما ومدة عملهم فيه 12 عاما (أي ثلاث ولايات من أربعة أعوام بالنسبة للرئيس) إضافة إلى فصل واضح للسياسة وإدارة فيفا.
 وللتذكير فإن بلاتر أعيد انتخابه في أيار (مايو) الماضي لولاية خامسة على التوالي وسنه 79 عاما علما بأنه يرأس الفيفا منذ 1998.
 وكان بلاتر استقال من منصبه في الثاني من حزيران (يونيو) الماضي فارضا انتخابات رئاسية جديدة حدد لها موعدا في 26 شباط (فبراير) المقبل، بعد سلسلة فضائح فساد وابتزاز وتبييض أموال شنها القضاء الأمريكي لتأخذ منحا واسعا بعد ذلك.
 وستكون اقتراحات لجنة الإصلاحات بحاجة إلى التصديق من لجنة فيفا التنفيذية في اجتماعها المقبل في الثاني والثالث من كانون الأول (ديسمبر) قبل خضوعها للتصويت من قبل الجمعية العمومية في يوم نهاية شباط (فبراير) المنتظر.
 اللجنة التنفيذية برئاسة مؤقتة للكاميروني عيسى حياتو، رئيس الاتحاد الإفريقي الذي أشار إلى رفع شفافية لجنة الأخلاقيات، أعلنت أيضا تثبيت موعد الانتخابات الرئاسية، وهو أحد مطالب الأمير علي (39 عاما)، رغم الفوضى الشاملة وفضائح الفساد التي تهز المنظمة الكروية العالمية وإيقاف رئيسها المستقيل بلاتر وبلاتيني.
 سباق الأيام الأخيرة قبل الإثنين سيكون محموما، في ظل الحديث عن البحث عن مرشح أوروبي أو تقدم الشيخ البحريني سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي أو الشيخ الكويتي أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي إلى المنصب العالمي قبل انتهاء المهلة.
 
