الجزيرة الإماراتي يقترب من ضم جرفينيو ونيفيز 

اقترب الجزيرة ثاني الدوري الاماراتي لكرة القدم من التعاقد مع مهاجم المنتخب العاجي وفريق روما الايطالي كواسي جرفينيو ولاعب وسط الهلال السعودي البرازيلي تياغو نيفيز.
 ويتطلع الجزيرة الذي تعاقد مع مدربه السابق البرازيلي ابل براغا بديلا للبلجيكي اريك غيريتس دون ان يعلن عن ذلك رسميا حتى الان الى العودة بقوة الى المنافسات المحلية بعدما خرج خالي الوفاض في الموسم الماضي.
 وذكرت تقارير صحافية ان الجزيرة وروما يضعان التفاصيل الاخيرة على صفقة انتقال جرفينيو الى النادي الاماراتي مقابل 13 مليون يورو، ليلعب الى جانب المونتينيغري ميركو فوسينيتش الذي تالق بشكل لافت الموسم الماضي بعد قدومه من يوفنتوس الايطالي وتوج هدافا للدوري برصيد 25 هدفا.
 وانضم جرفينيو (28 عاما) الى روما عام 2013 قادما من ارسنال الانكليزي وهو دولي منذ 2007.
 اما نيفيز (30 عاما) فهو يتواجد حاليا في ابوظبي للتعاقد مع الجزيرة بناء على توصية من مواطنه براغا الذي سبق ان درب اللاعب خلال عمله مع فريق فلوميننسي عام 2012.
 
