حذف اللاعب الهاوي من لائحة «المنازعات» 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور سعود الرومي رئيس غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي، أنهم أصدروا الموسم الحالي 185 قرارا ولا سيما أن الدعوة الواحدة تحتاج إلى اجتماعات عدة، فضلا عن عدد من المخاطبات والنظر إلى كل اللوائح والمواثيق الأولمبية، موضحا أن هذه أعمال شاقة وجهد كبير تقوم به غرفة فض المنازعات للظهور بالقرار الصحيح، مشيرا إلى أنه تم حذف اللاعب الهاوي من لائحة المنازعات.
 وقال "لائحة المنازعات لا تحتاج إلى تعديل حتى تتوافق مع مركز التحكيم الرياضي السعودي؛ لأن اللائحة نفسها نصت على أن قرارات الغرفة قابلة للاستئناف أمام لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي، حتى مباشرة مركز التحكيم الرياضي، وبهذا أصبح الأمر واضحا بعد مباشرة المركز أعماله، أصبحنا في الغرفة نكتب في منطوق القرار وفي خطاب التبليغ أنه قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم".
 وأضاف "رفعنا لمجلس إدارة اتحاد القدم تعديل بعض مواد لائحة الغرفة، ومنها النظر في دعاوى المدربين وكذلك تعديل رسوم الشكوى، إذ كان رسمها في السابق ألف ريال عند تقديم الشكوى وخمسة آلاف عقب الانتهاء من القرار، وهذا الأمر تقريباً لا تجده في أي جهة في العالم نظير الأعمال الشاقة من قبل أعضاء الغرفة في دعاوى تحوي ملايين الريالات وليست سهلة، وبما أن الغرفة مصدر دخل لاتحاد القدم السعودي، فإننا رفعنا لمجلس الإدارة تعديل الرسوم إلى 5000 آلاف ريال عند البداية، وبعد القرار هناك مبلغ للغرفة يؤخذ بالنسبة على حسب جملته".
 وتابع "الموسم الحالي أصدرنا 185 قرارا، ولا سيما أن الدعوة الواحدة تحتاج إلى اجتماعات عدة، مع عدد من المخاطبات والنظر إلى كل اللوائح والمواثيق الأولمبية، وهذه أعمال شاقة وجهد كبير تقوم به الغرفة للظهور بالقرار الصحيح".
 وبيّن "من القرارات التي طلبنا تعديلها تعريف اللاعب في اللائحة، حيث كان يعرّف سابقا بـ "الهاوي" و"محترف" بينما في الاختصاص لا ننظر إلا في قضايا اللاعبين المحترفين، وطلبنا حذف اللاعب الهاوي وإكمال النظر في قضايا المحترفين.
 
