الوحدة.. «الصلاة في الحرم» 

قبل مبيت بعثة نادي الوحدة في معسكرها تأهبا للنصر، فضل الوحداويون أداء صلاة العشاء في الحرم المكي، والشرب من ماء زمزم من منبعه، على أمل كسر حاجز الخسائر والتعادلات بعد أن ضل سكة الانتصارات خلال أربع جولات من دوري عبداللطيف جميل.
 وتخلل برنامج الوحدة أمس، أداء التدريب على ملعب النادي، ثم التوجه إلى الحرم المكي لأداء صلاة العشاء فيه، قبل التوجه إلى أحد الفنادق للمبيت فيه وتناول طعام العشاء لكسر الروتين، ولا سيما أنه ينتظر لقاء مهما أمام النصر، الذي يبحث عن الفوز بعد أن فقده أمام الأهلي إثر خسارته 4/2.
 ويجلس الوحدة الوافد الجديد في المركز الـ 12 برصيد نقطتين حصدهما من تعادلين أمام نجران 1/1، والفيصلي 2/2 وجرتا على أرضه، فيما خسر أمام الهلال في الجولة الأولى أيضا على أرضه 2/0، وبالنتيجة نفسها أمام الأهلي في جدة، ويمني النفس بتحقيق النصر الأول أمام النصر.
 وكان المدرب الأوروجوياني خوان رودريجيز قد أوضح خلال المؤتمر الصحافي أنه يعلم أنه سيلاقي بطل النسختين الماضيتين، ويعرف لاعبيه جيدا، الذين سيحاولون إثبات أنفسهم أمام مدربهم الجديد الإيطالي كانافارو، مشيرا إلى أنه تعود على أن يهتم بفريقه فقط، لثقته بعناصره، مبينا أن مستواهم في تطور مستمر. من جهته، قال اللاعب أدلفو ليما "سمعت أني حققت أرقاما مميزة في الجولة الماضية بين لاعبي الوسط، ولكن هذا لا يعنيني فإنا عنصر في فريق متكامل يجب أن يتميز كليا حتى نحقق النجاح"، مشيرا إلى أن الوحدة سيكون حاضرا في هذه المواجهة من أجل الفوز.
 
