الاتحاد الإنجليزي يؤكد استمرار دعمه لبلاتيني في انتخابات فيفا 

أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على استمرار مساندته للفرنسي ميشيل بلاتيني خلال الانتخابات الرئاسية المقبلة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رغم خضوع اللاعب السابق مؤخرا للتحقيق من قبل القضاء السويسري.
 وقال الاتحاد الإنجليزي: "لا يزال رأينا كما هو"، في إشارة إلى الدعم المطلق الذي منحه قادة الاتحاد لبلاتيني في تموز/يوليو الماضي.
 وقال الاتحاد الإنجليزي في تلك الفترة أن بلاتيني رئيس رائع للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" وأنه قادر على قيادة الفيفا.
 وأشاد اتحاد الكرة الإنجليزي برغبة بلاتيني في التعاون مع السلطات السويسرية بالإضافة إلى قراره بوضع نفسه تحت إمرة لجنة القيم في الفيفا.
 وخضع بلاتيني في الأسبوع الماضي للتحقيق من قبل النيابة العامة في سويسرا في إطار القضية الجنائية المفتوحة ضد جوزيف بلاتر رئيس الفيفا.
 وفتحت السلطات السويسرية تحقيقا مع رئيس يويفا بسبب تقاضيه لمبلغ مليوني فرانك سويسري (2 مليون و50 ألف دولار) من بلاتر عام 2011 مقابل بعض الأعمال التي أنجزها لصالح الفيفا في الفترة ما بين كانون أول/يناير 1999 وحزيران/يونيو .2002
 ويعد بلاتيني أحد المرشحين الرئيسين لخلافة بلاتر خلال انتخابات الفيفا التي ستعقد في 26 شباط/فبراير .2016
 
