المعيبد: عقوبات التلاعب ستغلظ 

كشف عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي، أن اجتماع أمس خصص لتحديد مصير قضية التلاعب بنتائج دوري الدرجة الأولى في مباراة المجزل والجيل، وقال "قرار لجنة الاستئناف مؤيد لقرار لجنة الانضباط بإنزال المجزل للدرجة الثانية وكذلك على القرارات التى صدرت بحق اللاعبين والإداريين والمدربين، وهي غير قابلة للاستئناف وتعد نهائية واجبة النفاذ ولا يقبل عليها أي التماس أو اعتراض". وأضاف "قدم استئنافان من نادي المجزل والتونسي محمد المعالج مدرب هجر وقبلا شكلا ورفضا موضوعاً واتخذ قرار بمصادرة رسوم الاستئناف وتأييد قرار لجنة الانضباط القاضي بهبوط نادي المجزل لدوري الدرجة الثانية والغرامات المالية التي صدرت في قرار لجنة الانضباط". وتابع "اتحاد القدم مارس حقه في اتخاذ أي قرار لم يرد به نص في مثل هذه القضايا وبناءً على المادة رقم 46 من لائحة المسابقات وبناءً على المادة رقم 154 من لائحة الانضباط، قرر اعتماد الاتفاق بطلاً لدوري الدرجة الأولى للموسم الرياضي الماضي 2015 – 2016، القرار الثاني صعود الباطن إلى دوري عبداللطيف جميل، والقرار الثالث بقاء النهضة ضمن أندية الدرجة الأولى للموسم الرياضي المقبل". وزاد "حرص القائمين في اتحاد القدم على النزاهة في جميع مبارياته ومسابقاته والاستمرار على ذلك لأنه سيقوم بتغليظ مثل هذه العقوبات لو حصلت في المستقبل".
 وأشار إلى أن اتحاد القدم سيقوم بواجبه تجاه أي إشكال يمكن أن يحدث في الفترة المقبلة، وقال "بناء على هذه التوجه وافق اتحاد القدم على توقيع مذكرة تعاون مشترك مع المركز الدولي للأمن الرياضي، حيث سيتم توقيع المذكرة بين الطرفين الأحد المقبل في العاصمة البريطانية لندن، التي تتضمن التعاون في مجال سلامة ونزاهة مباريات كرة القدم وسنستعين بالمركز من أجل عقد دورات في إدارة الحشود ومنع المخاطر في مختلف المسابقات وإقامة دورات متخصصة في التوعية والتثقيف".
 وحول طلب نادي العروبة وأحقيته بالتأهل لمصاف دوري عبد اللطيف جميل بدلا من الباطن قال "آلية اختيار الباطن للصعود بناء على المادة 75 من نظام لجنة الانضباط، حيث لا يحق لاتحاد القدم أو لجنة قضائية تجمع بين نصين أو بين عقوبتين خاصة بالهبوط وإلغاء النتائج، والمادة تتحدث عن غرامة مالية تصل كحد أقصى إلى 500 ألف ريال، ويحق لهذه اللجنة أن تهبط النادي أو تسحب نتائجه أو تسحب الجوائز أو تغلظ العقوبة المالية، وبالتالي لا يمكن الجمع بين عقوبتين، إضافة إلى العقوبة المالية التي هي الأساس، وبعد ذلك أربع عقوبات تختار اللجنة القضائية ما يناسب الحدث من هذه العقوبات؛ فلا يمكن أن يكون هناك هبوط وفي الوقت نفسه سحب للنتائج"، معللا ذلك أن الإشكالية حصلت في مباراة واحدة، ولا يمكن سحب نتائج كل المباريات لأنه على ضوء ذلك سيتغير ترتيب دوري الدرجة الأولى كاملا.
 وحول الإبقاء على النهضة في دوري الدرجة الأولى، قال "تم صعود ثلاثة فرق لمصاف أندية الدرجة الأولى ومع هبوط المجزل لمصاف أندية الدرجة الثانية يجب إكمال نصاب أندية الدرجة الأولى، وبالتالي تم الإبقاء على النهضة لأنه صاحب المركز 14". وعن كيفية تحصيل مبالغ الغرامات على اللاعبين والمدربين والإداريين، قال "هذه الأمر بسيط سيتم تحصيله بالاستقطاع من المبالغ المالية ومن رواتب اللاعبين والإداريين لكن الإشكالية في الذين غادروا السعودية، لذلك سيرفع اتحاد القدم إلى فيفا لتحصيل هذه المبالغ المالية".
 وأكد أنه لن يكون هناك تأجيل لانطلاقة الدوري من قبل لجنة المسابقات بسبب صعود الباطن لأن الموسم الحالي موسم طويل ولابد من إنهائه قبل رمضان حتي يكون هذا الشهر فترة راحة للأندية، مبينا أن لجنة المسابقات ورابطة دوري المحترفين ستقوم بزيارة لملعب الباطن لتفقد المنشأة ومدى صلاحية أرضية الملعب لتقام عليه مباريات دوري عبد اللطيف جميل، وقال "أعتقد أن المنشأة جديدة ولا يوجد فيها أي إشكالية".
 وكشف أن إيراد مباراة كأس السوبر العام الماضي بين الهلال والنصر كان 13 مليون ريال تحمل خلالها الاتحاد السعودي جميع التكاليف من نقل الناديين من مقر إقامتهم إلى لندن والفنادق والإعاشة واستئجار الشركات الأمنية والخدمات ودعوات الضيوف وملاعب التمارين والتسويق للمباراة، وقال "كانت المصاريف ثمانية ملايين ريال، وبالتالي تحصل كل ناد على 1.7 مليون ريال، أما اتحاد القدم فتحصل على 1.5 مليون ريال".
 
