12 جنسية من 4 قارات في النهائي 

ستوجد 11 جنسية من مختلف قارات العالم، إضافة للسعودية في صفوف الهلال والنصر طرفي المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين، أربع من قارة أوروبا، ومثلهم من آسيا وأمريكا الجنوبية ولاعبين من قارة إفريقيا، تبلغ فيمتهم السوقية 89.91 مليون يورو (403 ملايين ريال)، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية.
 وتضم قائمة الفريقين لاعبين من البرازيل، لاعبين من المغرب، لاعبين من الأرجنتين، ولاعبين من كوريا الجنوبية، ولاعبا من كلا من: أستراليا، البيرو، فرنسا، إيطاليا، وسورية إضافة للمدربين من رومانيا والبرتغال. ويضم الهلال في صفوفه من قارة أوروبا ثلاثة، هم: الروماني رازفان لوشيسكو مدرب، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، ومن أمريكا الجنوبية البيروفي أندريه كاريلو، الكولومبي جوستافو كويلار، والأرجنتيني لوسيانو فيتو، ومن آسيا السوري عمر خربين، والكوري الجنوبي جانج هيون سو وتبلغ قيمتهم مع اللاعبين المحليين 46.73 مليون يورو (210 ملايين ريال) الأغلى في الدوري السعودي للمحترفين.
 في المقابل، يضم النصر في صفوفه من أوروبا مدربه البرتغالي روي فيتوريا، ومن أمريكا الجنوبية البرازيليين مايكون بيريرا، وبيتروس ماتيوس، والأرجنتيني بيتي مارتينيز، ومن إفريقيا المغربيان عبدالرزاق حمدالله ونور الدين مرابط، ومن آسيا الكوري الجنوبي كيم جين سو، ومن آسيا الحارس الأسترالي براد جونز، وتبلغ قيمتهم السوقية 43.18 مليون يورو (194 مليون ريال)، ثاني أغلى قيمة سوقية في الدوري.
