ابن مساعد: بعد السعودية وفلسطين نحتاج إلى مؤثرين 

رد الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على "الاقتصادية" حول تأخر رئاسته في دعم نادي نجران الذي يعاني بعد نقل مقر تدريباته إلى جدة قائلا "غير صحيح دعمنا نجران وسندعم نجران".
 ويعاني نادي نجران عدم وجود مقر له ولإدارته في جدة، إضافة إلى تكبدة خسائر مالية في إيجارات السكن وعدم وجود مكاتب لإدارة النادي ولعب مبارياته في مكة المكرمة.
 وأكد أهمية وجود ممثلين سعوديين فاعلين ومؤثرين في اللجان الدولية والأولمبية الدولية، حيث قال بعد افتتاح أعمال الاجتماع الـ21 للجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للكرة الطائرة في الرياض أمس "رأينا من خلال تجربة قريبة ما حصل في مباراة المنتخبين السعودي والفلسطيني وما صاحبها من أحداث، وبالتالي نحتاج إلى وجود أشخاص مؤثرين يعبرون عن مصالح السعودية لنقوم بدورنا في تطوير الرياضات التي نشارك فيها".
 وأضاف "نتطلع كمؤسسة رياضية في السعودية إلى أن نطور ونهيئ في المستقبل كفاءات سعودية تمثلنا في الاتحادات واللجان الأولمبية، وهناك فريق عمل شكلناه بهذا الخصوص برئاسة خالد البلطان سينهي عمله في الفترة المحددة".
 وعبر عن سعادته باستضافة السعودية لاجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للكرة الطائرة والحضور الكبير الذي بلغ 65 اتحادا، متمنيا التوفيق للدكتور صالح بن ناصر رئيس الاتحاد الآسيوي للكرة الطائرة في خوض انتخابات الرئاسة ومجلس الإدارة، منوهاً بالخبرة الكبيرة التي يملكها والتي يعتزون بها في السعودية.
 وكان أعمال الاجتماع الـ21 للجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للكرة الطائرة قد انطلق أمس، في فندق موفنبيك بالرياض، حيث أكد الدكتور أري غراسا رئيس الاتحاد الدولي للكرة الطائرة، أن الكرة الطائرة تعيش عصرها الذهبي في الفترة الحالية، وقال "هدفنا منح الفرصة للجميع ومتابعة تطور الكرة الطائرة في القارات لأهمية اللعبة ونجحنا في أولمبياد بكين، وكان هناك نجاح أكثر من رائع في أولمبياد لندن، وسيكون الوضع أفضل في أولمبياد ري ودي جانيرو مسقط رأس الكرة الطائرة، وكذلك أولمبياد 2020 في طوكيو"، مشيدا بالمنشآت الرياضية في السعودية وبقية الدول العربية، ومبديا استعدادهم لإرسال مدربين للدول العربية لنشر وتطوير الكرة الطائرة. في المقابل، قال فهد الحريشي رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطائرة "حضور شخصيات كبيرة وبارزة على المستوى الدولي في هذا الاجتماع يؤكد المكانة الكبيرة التي تحتلها المملكة دوليا".
 
