الصقور: الوحدة مقدم على غيره 

فتحت إدارة نادي الوحدة باب التفاوض مع اللاعب فواز الصقور، لتجديد عقده قبل دخوله الفترة الحرة في كانون الثاني (يناير) المقبل، رغبة منها في قطع الطريق على بعض الأندية التي أبدت اهتمامها بخدمات اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. ووقع الصقور، عقد انتقاله مع الوحدة في تموز (يوليو) من عام 2018 قادما من نادي نجران. ومنح المدرب الأوروجوياني جوزيه كارينيو، إدارة الوحدة الضوء الأخضر لفتح ملف التجديد مع اللاعب، نظرا إلى ما يمتلكه من إمكانات وأداء فني عال، حيث فرض الصقور اسمه أساسيا في قائمة الفريق الأحمر خلال منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جانبه، أوضح اللاعب الصقور أنه يعد نادي الوحدة بيته، وأنه مقدم على غيره، والأولوية له في التجديد معه، رافضا في الوقت نفسه الحديث حول العروض الأخرى، نظرا إلى عدم دخوله الفترة الحرة واحترامه رجالات الوحدة، وأنه أي عرض يصل إليه حاليا سيكون موجها للنادي الذي يمتلك عقده. وأكد الصقور، أن طموحاته لن تتوقف وسيسعى مع فريقه إلى تقديم أفضل ما لديهم لتحقيق أفضل النتائج والمنافسة للحصول على مقعد يؤهل الوحدة للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا في حال استكمال مسابقة الدوري، خاصة أنه يحتل الثالث في سلم الترتيب (39 نقطة). وشدد الصقور، على أنه لم ينقطع عن التدريبات، وظل يعمل بجهد واحترافية عالية طوال فترة توقف الأنشطة الرياضية بسبب فيروس كورونا، وقال "أتبع التعليمات والتوجيهات التي تصدر من الأجهزة الفنية للنادي، وأضيف إليها تدريبات لرفع معدلي اللياقي والاستعداد في حال عودة النشاط الرياضي".
 
