الاتحاد قد يعيد بالعمري 

وافق نادي ليون الفرنسي على إعارة المدافع الجزائري جمال بالعمري لتمثيل فريق الاتحاد لكرة القدم لمدة عام، ليحل بديلا عن البرازيلي برونو أوفيني. وأبدى بالعمري موافقته للعودة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من بوابة الاتحاد، وتابع حسابات النادي وأنمار الحائلي وأحمد كعكي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ولا سيما أنه المدافع الخامس في النادي الفرنسي ما يعني صعوبة مشاركته مع فريقه الجديد المتنقل إليه قبل 18 يوما تقريبا. ووضعت إدارة النادي خيارا بديلا قد تلجا له في حال تعثر التعاقد مع بالعمري. ميدانيا، استبعد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الثلاثي المقبل من النصر: عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، وحمد المنصور، إضافة إلى برونو عن لقاء الفتح ضمن الجولة الثانية.
 
