الاتحاد الآسيوي يصادق على قرار ترحيل المواجهات السعودية الإيرانية 

صادق المكتب التنفيذي للإتحاد الآسيوي لكرة القدم على قرار لجنة المسابقات التابعة لإتحاد الكرة الآسيوية فيما يتعلق بنقل مواجهات الأندية السعودية و الايرانية في النسخة الحالية من دوري ابطال آسيا لكرة القدم الى ارض محايدة .
 وجاء ذلك بعد اجتماع المكتب التنفيذي اليوم الخميس في العاصمة القطرية الدوحة بعد اقرار لجنة المسابقات بتعديل جدول دوري الأبطال و ترحيل مواجهات الأندية السعودية مع الايرانية لتلعب في الجولتين الخامسة و السادسة من البطولة .
 وقال نعيم البكر عضو لجنة المسابقات التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "رسمياً: المكتب التنفيذي الآسيوي يصادق على قرارات لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي بتعديل جدول دوري أبطال آسيا بين الفرق السعودية وإيران".
 من جانبه، قال ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي عبر تويتر "المكتب التنفيذي بالاتحاد الاسيوي يصادق على قرارات لجنة المسابقات الآسيوية في اجتماعهم قبل قليل في الدوحة" .
 
