العجمي للباشا: لا نعرف ماذا تريد 

أكد عبدالله العجمي نائب رئيس نادي الخليج، أن إدارة النادي الحالي ترفض استقالة الرئيس فوزي الباشا، وقال "نرفض هذا الموضوع بتاتاً بحثاً عن الاستقرار، ولكن يبدو أن الباشا لا يريد مجلس الإدارة الحالي".
 واعترف أن هناك اختلافات في النادي، ولكن اختلافات كانت في الأمور المالية، حيث إن في وقت الانتخابات أكدت الإدارة السابقة أن الأمور المالية جيدة، ولا يوجد بها عجز، وبعد أن انتهت كل الأمور وضح أن هناك عجزا وصل إلى 4.5 مليون ريال منذ يناير حتى مارس وقت انعقاد الجمعية، إضافة إلى شهري أبريل الماضي ومايو الجاري، بجانب أن الراعي الرسمي شركة المجدوعي أرسلت خطاباً للنادي قبل انعقاد الجمعية العمومية بـ 40 يوماً بينت من خلاله عدم التوجه لتجديد العقد مع النادي، وهذا ما لم يذكر في الجمعية العمومية، وقال "حاولنا إنهاء بعض الأمور المالية، وسيرنا الأمور عن طريقنا كإدارة جديدة، حتى إن إبراهيم الداود أمين الصندوق دفع من حسابه الخاص مبلغ 650 ألف ريال لتسيير أمور فريق كرة القدم، وأنا جلست مع الباشا لنعرف ماذا يريد ولدرجة أننا طلبنا منه أن يضع جميع المشرفين على الألعاب منه شخصياً، ولكن بصراحة لا نعرف ماذا يريد الباشا".
 وأكد أنه يريد من الإدارة الحالية عودة أعضاء الشرف الداعمين للفريق الذين ابتعدوا، وقال "نعمل على البحث عن راع للفريق ونحن بصدد الانتهاء من ذلك لأن عندنا كذا عرض نفاضل بينها"، مطالباً فوزي الباشا بالعدول عن رأيه ونكون تحت مشورة واحدة ونعمل على الإبقاء على تميز الفريق ونكون يدا واحدة بعيداً عن أي مهاترات.
 وكان فوزي الباشا رئيس الخليج قد قدم استقالته رسمياً من رئاسة النادي، وذلك فور انتهاء مباراة فريقه أمام الوحدة، حيث تأتي استقالته بعد أن فاز بفترة رئاسية ثانية قبل 50 يوماً تقريباً لعدم توافقه مع الإدارة الحالية.
 وبدأت بوادر الخلاف منذ وقت مبكر رغم عدم اتضاح الرؤية بأمور كثيرة، ومنها المالية، ما جعل الباشا يدخل في تشكيك من أعضاء مجلس الإدارة الحالية قبل أن يخرج، ويبين كل الأمور المالية، ويطالب بمناظرة إعلامية لإيضاح كل الأمور.
 وكشفت المصادر تكليف عبدالله العجمي نائب رئيس الخليج لمدة ثلاثة أشهر حتى يتم فتح باب الترشيح لمنصب الرئيس.
 من جهته، أكد جعفر سليس مدير الاحتراف أن خيار الرئيس فوزي الباشا الرحيل قد يعوق المضي في تجهيز فريق كرة القدم مطالبا الهيئة العامة للرياضة بتذليل العقبات التي يواجهها في إدارة شؤون النادي واصفا إياه بـ "الأصلح والأقدر" على إدارة شؤون النادي ومن خلال التجربة، وقال "لا بد أن تتدخل الهيئة العامة للرياضة لحل الأمور وثني الباشا عن قراره لمصلحة الفريق".
 وأضاف "استطعنا إنهاء عديد من الملفات المهمة في غضون فترة ما بين أسبوع إلى أسبوعين، فهناك فريق يعمل، وأخص بالذكر علي المشامع، ولو كانت الأمور الإدارية جيدة لسمع الجمهور أخبارا سارة اليوم قبل غد، فقد وصلنا إلى مراحل متقدمة في ملف المعسكر الإعدادي، كما أن خيار التجديد مع المدرب التونسي جلال قادري أو التعاقد مع مدرب متمكن آخر ممكن خلال فترة بسيطة، إضافة إلى التوقيع مع اثنين من اللاعبين الأجانب، كما تم الاتصال بعدد من اللاعبين المحليين وأبدوا الرغبة في الانضمام لصفوف الخليج، فيما انتهينا من موضوع توريد الملابس للموسم المقبل".
 واستدرك "كل ذلك متعلق باستمرار فوزي الباشا؛ فهو رئيس لجنة كرة القدم، وفي حال قبلت الهيئة العامة للرياضة استقالته بدل تذليل المشكلات، فالخسارة كبيرة وفادحة ولا نستبعد موسما أسود مقبلا لضيق الوقت وعدم وضوح ملامح الفترة المقبلة".
 
