جوارديولا: كنا الأفضل 

أبدى الإسباني بيب جوارديولا المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم سعادته الكبيرة بالفوز على مانشستر يونايتد 2 / 1 في ديربي مدينة مانشستر الذي أقيم أمس في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي. وتصدر مانشستر سيتي الدوري مؤقتا برصيد 12 نقطة بفارق ثلاث نقاط كاملة عن ملاحقه تشيلسي الذي سيواجه سيوانزي سيتي اليوم الأحد في المرحلة نفسها، فيما توقف رصيد مانشستر يونايتد عند تسع نقاط في المركز الثالث مؤقتا.وقال جوارديولا لهيئة الإذاعة البريطانية عقب المباراة: "سعداء للغاية بهذا الفوز".
 وأضاف: "في الشوط الأول كنا الفريق الأفضل، وأصبحت الأمور صعبة في الشوط الثاني، ولكننا خضنا المباراة في أحد أفضل الملاعب في العالم وتمكنا من الفوز بالمباراة".
 يذكر أن جوارديولا لم يخسر سوى في ثلاث مباريات خلال 17 مباراة واجه فيها جوزيه مورينيو.
 
