منع 5 لاعبين من روما دخول إندونيسيا 

شعرت جماهير كرة القدم في إندونيسيا بسعادة كبيرة لمتابعة نادي روما الإيطالي في جاكرتا لأول مرة بعد وصول لاعبيه الجمعة للاستعداد للموسم الجديد، لكن بالنسبة لمسؤولي المطار ربما لم يكن الأمر كذلك.
 وأبلغ مسؤولون النادي الإيطالي، أنه لن يتم السماح بدخول خمسة من لاعبيه إلى إندونيسيا بعد وصول البعثة إلى جاكرتا لأول مرة في تاريخ النادي استعدادا لبرنامج من الأحداث بمشاركة روما وإندونيسيا.
 واللاعبون الخمسة هم سيدو دومبيا وجرفينيو وفيكتور إيبارو وآدم ليايتش وأنطونيو سانابريا، وبدلا من السماح بدخولهم للاشتراك في منافسات البرنامج تقرر عودتهم إلى روما.
 ولم يحدد روما سبب عدم السماح لهذا الخماسي بدخول إندونيسيا.
 ويخوض روما آخر فترة من الاستعداد الخارجي للموسم الجديد بعدما شارك في كأس الأبطال الدولية الودية في أستراليا، حيث فاز هناك على ريال مدريد بركلات الترجيح وخسر أمام مانشستر سيتي بالطريقة ذاتها.
 وشعر إيتالو زانزي المدير التنفيذي‭ ‬لروما بإحباط بسبب عدم السماح للاعبيه بدخول إندونيسيا، ونقل موقع النادي عنه قوله للصحافيين في مقر فندق الفريق في جاكرتا "الاستقبال الذي حظينا به في المطار والشوارع والفندق هو بكل تأكيد أفضل استقبال أشاهده في أي مكان".
 وأضاف "عانينا موقفا مؤسفا في المطار، وكان محبطا جدا بعدم السماح لخمسة من لاعبي الفريق بالدخول. إنهم في طريقهم إلى روما. هذا محبط لنا عند الأخذ في الحسبان المجهود الكبير الذي بذلناه حتى نصل إلى هنا".
 
