فيصل بن تركي يعتذر لجماهير النصر بعد التعادل مع القادسية 

وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر اعتذاره لجماهير النادي بعد تعادل فريقه مع مضيفه القادسية 2 / 2 اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة الثانية من السعودي الممتاز.
 وكتب رئيس النصر عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "جماهيرنا الغالية أعتذر لكم عن النتيجة والأداء غير الجيد في الشوط الثاني."
 وأضاف: "ثقتي كبيرة في نجومكم والجهاز الفني فدعمكم لهم هو ما نحتاجه."
 ويعد هذا التعادل هو الثاني في مسيرة النصر هذا الموسم حيث كان الفريق قد تعادل سلبيا مع فريق هجر في الجولة الأولى من الدوري ليصل رصيده إلى نقطتين.
 
