النصر يتراجع عن قوميز 

تراجع صناع القرار في نادي النصر عن فكرة التعاقد مع قوميز مدرب فريق التعاون الذي كان ضمن الأجندة لتدريب الفريق الكروي الموسم المقبل نظرا لعدم توافق طريقته التدريبية مع الفريق.
 من جهه ثانية، كشفت المصادر أن شايع شراحيلي لاعب فريق النصر لكرة القدم لم يصل إلى اتفاق مع إدارة ناديه الحالية حول تجديد عقده، حيث أبلغت الأخيرة اللاعب أن مسألة تجديد عقده مع الإدارة الجديدة التي ستتسلم مهام النادي بعد نهاية كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكان شراحيلي قد دخل فترة الستة أشهر التي تخوله للتوقيع مع أي ناد، حيث تبقى من عقده أقل من ثلاثة أشهر على نهايته.
 ميدانيا، ‏سمحت إدارة النصر للمالي مايقا بالمغادرة إلى فرنسا لمدة 48 ساعة لإنهاء إجراءات ضرورية خاصة به تتعلق بإقامته في فرنسا.
 
