كارلوس: سأجلب نيمار للملكي 

كشف النجم البرازيلي السابق روبرتو كارلوس مدافع فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم السابق أنه عقد اجتماعًا مع النادي بخصوص مستقبله معه، مؤكدًا أنه يمكنه إقناع مواطنه نيمار مهاجم فريق برشلونة بالانتقال إلى صفوف الفريق الملكي.
 وقال كارلوس في حوار مع برنامج "بونتو بيلوتا" الإسباني، وفقًا لما جاء في بيان صادر عن قناة "انتريكونوميا تي في" أمس "عقدت اجتماعًا مع ريال مدريد بخصوص مستقبلي داخل النادي، قريبًا سأعرف بأي شكل وسأتعاون مع ريال زيدان".
 وأضاف اللاعب السابق "نيمار لا يزال شابًا، أنا واثق بأنه سيتقدم العام المقبل في سباق الكرة الذهبية، يمكنني إقناعه بالانتقال إلى ريال مدريد".
 وبخصوص رأيه في تولي الفرنسي زين الدين زيدان لتدريب الفريق الملكي قال كارلوس "إنه قائد داخل غرفة الملابس، وسيحصد كثيرا من الإنجازات بسبب هذا".
 وتابع "زيدان قادر على إخراج ما يرغب فيه من الويلزي جاريث بيل، من الممكن أن يجعله يترشح للكرة الذهبية".
 وأكمل مدافع ريال مدريد السابق "المدرب يجب أن يكون صديقًا للاعبين"، معتبرًا أن رافا بنيتيز مدرب ريال مدريد السابق لم يكن يحظى بود اللاعبين.
 ويرى كارلوس أن الريال مرشح كبير للفوز بلقب "الليجا"، بخلاف كون مواطنه مارسيلو أفضل ظهير أيسر في العالم، بجانب وصفه لكريستيانو رونالدو بأنه لاعب ظاهرة سينهي مسيرته في ريال مدريد. وحول الكرة الذهبية التي توج بها الأرجنتيني ليونيل ميسي للمرة الخامسة قال "اللاعب لا يزال يجب عليه الفوز ببطولة مع منتخب بلاده"، معتبرًا أن مواطنه بيليه والأرجنتيني مارادونا فريدان من نوعهما.
 
