الشباب: بطولاتنا 25 .. وثقوها 

بين لـ "الاقتصادية" عدنان الطريف عضو مجلس إدارة نادي الشباب والمتحدث الرسمي، أن ناديه تعاون مع لجنة توثيق بطولات الأندية منذ أن تم تشكيلها الموسم الماضي، مبينا "منذ عام ونحن نتواصل معهم لتوثيق بطولاتنا".
 وشدد الطريف على أن بطولات ناديه 25 بطولة وليست 23 بطولة، مطالبا لجنة توثيق البطولات باعتمادها، وقال، "رفعنا بطولاتنا وإنجازاتنا والكؤوس التي حققها فريق كرة القدم إلى لجنة توثيق البطولات هي 18 بطولة ما بين دوري ممتاز، كأس ملك، كأس ولي العهد، كأس السوبر السعودي، بخلاف سبعة بطولات خارجية بين خليجية، عربية، وآسيوية". وأشار إلى أن ناديه "ممثلا في فريق كرة القدم" حقق خمس بطولات قبل التصنيف وهي، كأس الملك عام 1380هـ، كأس البر، وكأس بطولة الأمير فيصل التنشيطية في الطائف، وكأس فلسطين، وكأس الصداقة في أبها، مضيفا "إدارة الشباب كانت من أول الأندية التي تعاونت مع لجنة توثيق البطولات، حيث عملنا على توثيقها منذ عام لاعتمادها، ولا سيما أن لجنة التوثيق لها معايير خاصة في توثيق البطولات".
 
