المشيقح: كسبنا روح النصر 

أظهر لاعبو فريق النصر لكرة القدم بعضا من روحهم التي قادتهم لتحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل لموسمين متتاليين خلال مواجهة الاتحاد أمس الأول ضمن الجولة الـ 12 من المسابقة، وقدموا مباراة كبيرة استحق فيها بكل جدارة الفوز بثلاثية نظيفة ونقاط المباراة.
 وأهدر الفريق خلال الجولات الماضية 15 نقطة خلال خسارة وحيدة من الأهلي 4/ 2، وستة تعادلات مع: هجر، الفيصلي، الرائد، التعاون، القادسية، والخليج.
 وأكد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن الروح عادت لفريقه، وعاد النصر كما كان، وقال: "مباراتنا مع شقيقنا الاتحاد كانت جميلة ومفتوحة من الطرفين، شاهدنا كل فنون كرة القدم من الفريقين، الاتحاد كان رائعا ويهاجم، نحن كذلك، الحمد لله أن النصر عاد، وإن شاء الله تكون عودته من بوابه الكبار".
 وأوضح المشيقح: "العالمي عاد من بوابه المونديالي، أقول للاتحاديين هاردلك، ومبروك لنا جميعا كنصراويين، كانت مباراة جميلة جدا، إن شاء الله تكون انطلاقة النصر للأمام بإذن الله".
 وكشف المشيقح أن سر عودة النصر هي عودة بعض اللاعبين المصابين، وقال: "كان لدينا مشكلة في خانة المحاور بسبب الإصابات، أمام الاتحاد ثبت ذلك من خلال عودة عبد العزيز الجبرين بقوة، ووجود جمعان الدوسري في المحور"، موضحا: "خففوا كثيرا من العبء على خط دفاع الفريق، يجب أن أشيد بالمدافع البحريني محمد حسين، كان نجما كبيرا، جميع اللاعبين كانوا نجوما في الملعب، والمشكلة كانت في الوسط، الحمد لله، وهذه المباراة هي عودة النصر".
 وأضاف: "النصر كان بحاجة إلى فوز كبير على ناد كبير، الحمد لله، الإصابات التي حصلت للفريق أضرت بنا منذ بداية المسابقة، الحمد لله خرجنا من هذه المباراة بعدة مكتسبات منها عودة أحمد الفريدي، حيث كنا نقول إن الفريدي سيعود بقوة، الحمد لله كانت عودة موفقة، كسبنا روح النصر".
 وشدد المشيقح على أن عودة النصر كما كان هي المكسب الحقيقي، وقال: "حتى لو لم يفز النصر لا سمح الله، الفريق قدم مستوى رائعا بكل المقاييس، وأكثر ما أعجبني المستوى قبل النتيجة، الحمد لله حضر المستوى، والنتيجة".
 ووجه نائب رئيس النصر عتبا على جماهير ناديه وهجرانها المدرج، وقال: "أنا مستغرب جدا من جمهورنا، عدم الحضور، هم عودونا أن يقفوا مع الفريق في لحظات الإخفاق، ليس الانتصار فقط، علاقتنا بالنصر ليست مربوطة ببطولة أو مباراة، النصر كيان كبير، فقدنا بطولات وحققنا بطولات، يجب أن يعلموا ذلك، يجب الوقوف مع الكيان، هذا عتب محب، ونحن كنصراويين لم نتخلّ عن نادينا في كل الظروف، أنا أحد جماهير النصر، لا بد أن نقف مع الكيان، كرة القدم فوز وخسارة، بإذن الله نشاهدهم في لقاء السبت أمام الشباب ضمن الجولة الـ 13، دعم الفريق في هذه المرحلة مهم جدا".
 
