لإقناعه بالبقاء .. دورتموند مستعد لرفع راتب هالاند إلى 15 مليون يورو 

ت تقارير اليوم أن نادي بوروسيا دورتموند مستعد لمضاعفة راتب هدافه النرويجي إيرلينج هالاند من أجل إقناعه بالبقاء. وبحسب صحيفة "آس" الإسبانية فإن دورتموند سيرفع راتب هالاند من ثمانية ملايين يورو إلى 15 مليون يورو. ويتطلع دورتموند للحفاظ على قناصه النرويجي الدولي خاصة وأن الشرط الجزائي في عقده سيبدأ سريانه الصيف المقبل. ونال هالاند اهتمام عمالقة أوروبا وعلى رأسهم ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين بجانب مانشستر سيتي وتشيلسي الإنجليزيين.