الشباب يقلب الطاولة على نجران بثلاثية بالدوري السعودي 

واصل الشباب صحوته في بطولة الدوري السعودي لكرة القدم بعدما حقق انتصاره الرابع على التوالي في المسابقة إثر فوزه الثمين 3 / 2 على ضيفه نجران في المرحلة السابعة عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 وارتفع رصيد الشباب إلى 30 نقطة ولكنه ظل في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد نجران عند 12 نقطة في المركز الثاني عشر (الثالث من القاع) مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 وتقدم نجران بهدفين نظيفين حملا توقيع ويلتون توزين في الدقيقتين 43 و49، قبل أن ينتفض الشباب ويسجل ثلاثة أهداف عن طريق محمد بن يطو وعبدالله الأسطا وبدر السليطين في الدقائق 66 و71 و.74
 وبدأت المباراة بهجوم مكثف من جانب الشباب، وشهدت الدقيقة السادسة الفرصة الأولى في المباراة عن طريق محمد بن يطو من على حدود المنطقة ولكنها ذهبت بعيدة عن المرمى.
 وكاد بن يطو أن يفتتح التسجيل للشباب في الدقيقة العاشرة، بعدما تلقى تمريرة أمامية انفرد على إثرها بالمرمى ولكنه سدد الكرة برعونة في قدم عبدالعزيز تكروني حارس مرمى نجران.
 وأهدر رافينيا فرصة مؤكدة للشباب في الدقيقة 12، بعدما قاد هجمة منظمة من الناحية اليسرى، متبادلا الكرة مع فيرناندو فارياس، ليجد نفسه منفردا بالمرمى ولكنه سدد الكرة دون تركيز ليبعدها تكروني ببراعة.
 هدأ إيقاع المباراة نسبيا، وانحصر اللعب في منتصف الملعب، قبل أن يفاجيء فارياس الجميع بقذيفة مدوية من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 30 ولكن أبعدها تكروني بصعوبة بالغة.
 وواصل تكروني تألقه حيث أنقذ مرماه من تلقي هدف مؤكد ، بعدما أبعد تمريرة أمامية قبل أن تصل إلى فارياس المتحفز في الدقيقة .33
 بدأ نجران يكتسب الثقة بمرور الوقت، ومن أول هجمة للفريق سجل لاعبه ويلتون توزين هدفا في الدقيقة 37 ولكن حكم المباراة مشاري المشاري ألغاه بسبب ارتكابه خطأ ضد محمد العويس حارس مرمى الشباب.
 وجاءت الدقيقة 44 لتشهد الهدف الأول للشباب عن طريق توزين، الذي تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق ربيع الموسى، ليهيأ الكرة لنفسه، قبل أن يسددها دون مضايقة من أحد على يمين العويس داخل الشباك.
 ولم يشهد الوقت المحتسب بدلا من الضائع والذي قدره حكم المباراة بثلاث دقائق أي جديد لينتهي الشوط الأول بتقدم نجران بهدف نظيف.
 على عكس المتوقع، بدأ الشوط الثاني بهجوم من جانب نجران، وسدد بسمارك من داخل المنطقة في الدقيقة 47 ذهبت في أحضان العويس.
 
