مازيتش .. الحكم النائم 

يعود الحكم الصربي ميلوراد مازيتش لقيادة مباراة طرفها الهلال بعد 75 يوما من أول زيارة له للسعودية، حيث كلفت الأمانة العامة طاقما صربيا بقيادته ومعاونة مواطنيه ريستش ميلوفان، ودوردفيش داليبور لقيادة مباراة الهلال والأهلي اليوم، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في الرياض. وقاد ميلوراد مازيك مباراة الهلال أمام مضيفة التعاون في الـ 15 من شباط (فبراير) الماضي ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل، وخسرها بهدف وحيد جاء من ضربة جزاء سجلها الكاميروني بول إيفولو.
 وشهدت المباراة خروج البطاقة الصفراء أربع مرات (بطاقتان لكل فريق). ويعتبر مازيتش (43 عامًا) من حكام الصفوة في أوروبا، حيث قاد مباراتين في مونديال 2014 الأولى بين ألمانيا والبرتغال، والثانية بين الأرجنتين وإيران، وهو ضمن الحكام المختارين لبطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016"، وشعاره "لا يمكنك أن ترضي الجميع".
 الحكم كثير البطاقات الصفراء ولا يتهاون في إخراج البطاقات الحمراء في أي وقت من عمر اللقاء.
 ويشتهر ميلوراد مازيتش بلقب "الحكم النائم"، حيث تعرض لحملة قاسية عقب مباراة الأرجنتين وإيران في كأس العالم. الحكم الصربي أدار المباراة ورفض احتساب ركلة جزاء لمصلحة الإيراني في لقاء انتهى بفوز قاتل لمصلحة الأرجنتين بهدف ليونيل ميسي في الدقيقة 93.
 وقتها خرج كارلوس كيروش مدرب منتخب إيران ليهاجم الحكم بقوة ويقول "لم ير ما حدث داخل الملعب، لقد كان نائما".
 واقعة مباراة الأرجنتين وإيران جعلت الصحف الإنجليزية تكشف عن قلقها عندما تم تعيين الحكم الصربي لإدارة لقاء آرسنال وبيشكتاش في منافسات الدوري التمهيدي للتأهل لدوري أبطال أوروبا، حيث خرجت صحيفة "ديلي ميل" لتكتب "الحكم النائم يدير أمل آرسنال".
 وأشارت الصحيفة إلى أن واقعة مباراة إيران والأرجنتين جعلت الاتحاد الدولي "فيفا" يرفض تعيين الصربي ميلوراد لأي مباراة أخرى في البطولة ليجعله فقط حكما رابعا في أكثر من مباراة. واقعة مباراة الأرجنتين وإيران لم تكن الأولى والوحيدة للحكم خلال كأس العالم، بل كانت الواقعة الأشهر في لقاء البرتغال وألمانيا، حيث فاز الألماني برباعية. ميلوراد أشهر بطاقة حمراء مباشرة في وجه المدافع بيبي بعد مرور 36 دقيقة فقط من الشوط الأول، بعد مشادة مع توماس مولر، وقتها كانت النتيجة تشير إلى تقدم الألمان 2/0 بعد تقدم أول عن طريق علامة الجزاء ليُقابل لاعبي منتخب البرتغال وعلى رأسهم كريستيانو رونالدو القرار بالصراخ في وجه الحكم ولكن بالطبع دون أي رجوع في قراره. الطرد أثر كثيرا في البرتغال لينهار رفاق رونالدو ويضرب الألمان البرتغال برباعية كاملة.
 وخرج باولو بينتو مدرب البرتغال ليهاجم الحكم بقوة، ويقول "اتخذ الحكم قرارين أظهرا تحيزه وأثرا بشكل تام في المباراة، قرار ركلة الجزاء كان متسرعا وغير صحيح وكذلك الطرد".
 
