الشمراني .. صفقة الاتحاد الأولى 

حسمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر، أولى صفقات الموسم المقبل، عندما نجحت في ضم حمدان الشمراني مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم حتى 2023، لمدة أربع سنوات بتوصية من المدرب التشيلي لويس سييرا.وتشير المصادر إلى أن قيمة صفقة الشمراني تصل إلى عشرة ملايين ريال. وكان الشمراني من اللاعبين الذين رغبت إدارة ناظر التعاقد معهم خلال الفترة الشتوية الماضية، إلا أن رفض نظيرتها في الفيصلي حال دون التوقيع معه.يذكر أن إدارة الاتحاد سبق وتعاقدت في الفترة الشتوية الماضية مع عبدالعزيز البيشي لاعب الفيصلي، بعقد يمتد إلى ثلاث سنوات ونصف، مقابل عشرة ملايين ريال للنادي خلاف حصته.ومن جهة أخرى، ينتظر أن يمثل المهاجم فهد المولد أمام لجنة مراقبة المنشطات الخميس المقبل، لحضور جلسة الاستماع التي من خلالها ستوضح كثيرا من الأمور المتعلقة بمصيره إما بالإيقاف وإما البراءة. وظلت الأجهزة الطبية والقانونية في النادي على اجتماع متواصل مع المولد للوقوف على التفاصيل كافة بجانب بحث المخارج القانونية.
 
