هندرسون: انسحاب الجماهير من المدرجات ليس عذرا للتعادل 

قال جوردان هندرسون قائد ليفربول إن انسحاب الجماهير في الدقيقة 77 من مباراة الفريق على أرضه اعتراضا على رفع أسعار التذاكر ليس عذرا في التعادل 2-2 مع سندرلاند في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مطلع هذا الأسبوع.
 وبدا أن ليفربول في طريقه لفوز سهل يوم السبت الماضي بعدما تقدم عبر روبرتو فيرمينو وآدم لالانا في الشوط الثاني لكن سندرلاند انتزع نقطة بفضل هدفين في آخر عشر دقائق.
 وتقلصت آمال ليفربول في الصعود للمربع الذهبي بشكل أكبر بعد هذا التعادل مع وجوده في المركز التاسع بفارق 12 نقطة ورا مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع قبل 13 جولة على نهاية الدوري.
 وردا على سؤال ما اذا كانت الأجواء في أنفيلد أثرت على اللاعبين قال هندرسون لوسائل إعلام بريطانية "أعتقد أن هذا ليس عذرا. نضع تركيزنا في ما يحدث داخل أرض الملعب. لا أعتقد أنه يوجد شيء آخر يزعجنا."
 وأضاف "هذا ليس عذرا. يجب أن نتحمل المسؤولية كأفراد وعشر دقائق مثل هذه لم تكن جيدة بما يكفي."
 ويحل ليفربول ضيفا على وست هام يونايتد في مباراة اعادة بالدور الرابع في كأس الاتحاد الانجليزي غدا الثلاثاء قبل أن يواجه مضيفه أستون فيلا متذيل الترتيب في الدوري يوم الأحد القادم.
 
