كلوب لجماهير ليفربول: بازل لا تريد الفوضى 

تراجع المدرب يورجن كلوب عن دعواته لجماهير فريقه ليفربول الإنجليزي لكرة القدم التي لا تحمل تذاكر بالتوجه إلى مدينة بازل لحضور نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم أمام أشبيلية في الـ 18 من أيار (مايو) المقبل، وقال إنه يشعر بالأسف لإطلاقه مثل تلك التصريحات.
 وتم تخصيص نحو عشرة آلاف تذكرة لجماهير ليفربول لحضور النهائي الذي سيقام في سويسرا إلا أن كلوب حث الجماهير على الحضور بأي شكل وهو ما دعا الاتحاد الأوروبي للعبة لتحذير المشجعين الذين لا يحملون تذاكر مطالبا إياهم بالابتعاد عن الاستاد.
 وفي تصريحاته عقب فوز ليفربول على ضيفه واتفورد 2/0 في الدوري الإنجليزي الممتاز أمس الأول، أعترف كلوب أنه ارتكب خطأ.
 وقال المدرب الألماني للصحافيين "في آخر مرة تحدثت فيها عن مباراة بازل، كنت أتحدث كمشجع ودعوت كل جماهير ليفربول للتوجه إلى بازل".
 وأضاف "لكي أكون أمينا، لم يكن هذا تصريحا يتسم بالكياسة، بازل مدينة رائعة إلا أنها ليست مستعدة لنا وهذا خطأي، أرجو أن يتوجه إلى هناك من يحملون التذاكر فقط لأن غير ذلك سيعتبر فوضى، نحن لا نريد ذلك".
 وتابع " من الضروري حقا أن يستمع الجميع الآن، في أغلب الوقت يتم تجاهل ما أقوله لكن من المهم أن تستمعوا لما أقوله الآن".
 وكانت آخر مرة يصعد فيها ليفربول لنهائي أوروبي أمام ميلانو الإيطالي في دوري أبطال أوروبا 2007 على الإستاد الأولمبي في أثينا عام 2007.
 وشهد اللقاء بعض الفوضى بعد منع الآلاف من جماهير ليفربول التي اشترت تذاكر من الدخول بعد إبلاغهم أن الاستاد قد امتلأ عن آخره.
 
