زكي: المولد مقيد .. قد نستعين به 

كشف لـ "الاقتصادية" زكي الصالح مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن كل لاعب مسجل في الكشوف الـ 50 التي أرسلت للاتحاد الآسيوي لكرة القدم سيتم الاستعانة به في حال احتاج الأخضر إليهم في المستقبل، وقال "سعيد المولد المحترف في الدوري البرتغالي اسمه مدون ضمن الأسماء المرسله وسيتم الاستعانة به وقت احتياجه".
 وأصبح بمقدور المولد الدفاع عن ألوان فريقه البرتغالي نادي سبورتينج فارنزي، الذي وقع معه منتصف تموز (يوليو) الماضي، حيث أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بطاقة مؤقتة، بعد أن رفض اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته الدولية وظلت حبيسة لدى ناديه بعد مشكلته أخيرا مع الاتحاد التي أبعدته عن الأخضر لفترة عشرة أشهر.
 #2#
 وأشار زكي الصالح إلى أن المرحلة المقبلة مهمة، وقال "الكل يدرك أن المرحله التي نعيشها مرحلة مهمة جداً بعد انتهاء الجوله الأولى خاصة مباراتنا مع الإمارات، حيث نتمنى أن تستمر الانتصارات لأننا وصلنا المباراة ونحن في رصيدنا تسع نقاط ونطمح لمواصلة المشوار حسب الخطة التي رسمناها بحصد النقاط الست المتبقية من مباراتي الإمارات وفلسطين اللذين يعدان من المنتخبات القوية ويجب أن احترامهما"، وتابع "أعددنا الخطه الإدارية والفنية والنفسية لهاتين المباراتين بشكل جيد ونتمنى مساعدة اللاعبين من خلال الوجود الجماهيري خلال اللقاء حسب ما تعودنا منهم الوقوف خلف الأخضر".
 وعن تقدم المنتخبات في التصنيف لخمسة مراكز، قال "الأهم لدينا التركيز على مباراتي فلسطين والإمارات وأمورنا الفنية والتقدم في التصنيف أمر مهم لكن أؤكد للجميع أن تفكيرنا منصب على المباراة المقبلة".
 وعن تعميم اللائحة على اللاعبين، قال "ما حدث في المعسكر السابق لا يعكس أن هناك مشكلة انضباطية لدى اللاعبين، ومن المستحيل أن تبني بعثة كاملة على خطأ لاعب أو لاعبين فنحن نعيش مرحلة انضباطية جيدة بالنسبة للتعامل مع اللاعبين وعندنا ما يضمن سير معسكرنا الداخلي من أنظمة داخلية".
 
