والد قاضي: ادعوا له 

تجسد الوفاء في أبهى صوره من قبل جماهير فريق الأهلي لكرة القدم خلال نزال الحزم 2/ 0 في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتيفو الوفاء للراحل الإعلامي خالد قاضي، وأعقبه ترديدها بصوت واحد اسمه لحظة دخول والده بصحبة إخوانه وابنيه "عنان وعدنان" بين الشوطين.وعلا هتاف الجماهير باسم الراحل الذي تكن له كل حب وتقدير، لحظة دخول عائلة قاضي إلى الملعب، وبادلها والد قاضي التحايا رافعا يده، مطالبا بالدعاء إلى ابنه الراحل.وألقى والد قاضي كلمة على الجماهير ترحم من خلالها على الفقيد، وقال "ادعوا له". هذا وسجلت المباراة، أعلى حضور جماهيري منذ انطلاقة الدوري بـ 41315 متفرجا. من جهته، قال تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة في اتصال هاتفي: "أهنئ الجميع بـ اليوم الوطني الـ88.. الراحل خالد قاضي عزيز علينا وأشكر جماهير الأهلي والجماهير السعودية".وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت أن دخل المباراة يذهب ريعه لأسرة قاضي، إضافة إلى تقديم 500 ألف لها، خلاف تحفيز الجماهير بسيارة "جيب لكزس". من جهة ثانية، نقل مهند عسيري مهاجم الأهلي إلى أحد المستشفيات بسيارة إسعاف بعد سقوطه على ظهره إثر احتكاكه مع حارس الحزم.
 
