كاييخاس: أذنبت 

اعترف رافايل كاييخاس؛ الرئيس السابق لهندوراس، بالذنب في نيويورك في تهمة التآمر من أجل ابتزاز الأموال والاحتيال في القضية المرتبطة بالفضائح التي تعصف بالاتحاد الدولي "فيفا" منذ أيار (مايو) الماضي. وسيصدر القضاء في الخامس من آب (أغسطس) المقبل، حكمه بكاييخاس الذي أفرجت عنه السلطات الأمريكية بكفالة بعد وصوله الى الولايات المتحدة بطائرة خاصة في أواخر العام الماضي من أجل مواجهة التهم الموجهة إليه. ويواجه كاييخاس، عقوبة سجنه لـ 20 عاماً كحد أقصى عن كل من التهمتين الموجهتين إليه.
 "مذنب".. هذا ما قاله كاييخاس للقاضي روبرت ليفي؛ في محكمة اتحادية في بروكلين.
 
