ميسي: أحلم بالمئوية 

أعرب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن أمنيته التتويج بلقب بطولة "كوبا أميركا"ـ المئوية، بعد أن فازت الأرجنتين بالمركز الأول في المجموعة الرابعة، بيد أنه طالب بالتفكير أولا في فنزويلا، المنافس القادم لمنتخب التانجو في دور الثمانية.
 وقال ميسي عقب فوز الأرجنتين بثلاثية نظيفة على بوليفيا في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة "أتمنى أن تكون هذه الكأس من نصيبنا، جميعنا يريد هذا، لكن علينا التفكير في فنزويلا وتحقيق الفوز عليها".
 وأوضح ميسي "منتخب فنزويلا منافس معقد، إذا كان قد وصل إلى هذا الدور فهذا لأنه يستحقه، لقد جاء من مجموعة صعبة للغاية وكان قريبا من حصد المركز الأول، علينا أن نستعد للمباراة كما كنا نفعل دائما، يجب أن نستمر على هذا المستوى لأننا سنواجه منافسا صعبا للغاية".
 وشدد ميسي "لقد فزنا بجميع المباريات بفارق كبير، لكن يجب أن ننسى كل شيء وأن نفكر في أن بطولة أخرى ستبدأ".
 وأكد المهاجم الأرجنتيني أنه شعر بأنه على ما يرام خلال الدقائق الـ 45، التي لعبها بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في الظهر خلال مباراة الأرجنتين الودية أمام هندوراس في الـ 27 من أيار (مايو) الماضي، وأوضح "شعرت بأنني بخير فيما يتعلق بالألم، لم أشعر بشيء تقريبا، الأمر يتعلق بالتأقلم مع الإيقاع، أتمنى أن ألعب 90 دقيقة في المباراة الرابعة".
 واعترف ميسي أنه تعافى تماما من آلام كان يعانيها وأنه سيكون في كامل استعداده البدني لمباراة ربع نهائي "كوبا أميركا"، وقال "الفكرة كانت تكمن في وصولي لحالة جيدة إلى ربع النهائي، أنا بالفعل في حالة جيدة، الآن الأمر يتوقف على ما يقوله تاتا مارتينو مدرب المنتخب".
 وأوضح مهاجم برشلونة أنه كان يسعى إلى التحسن في كل مباراة والتأقلم تدريجيا على إيقاع المباراة.
 وغاب ميسي عن مباراة "راقصي التانجو" الأولى أمام تشيلي، ولفت الأنظار بشدة عندما عاد ليسجل ثلاثة أهداف "هاتريك" في مباراة بنما التي انتهت بفوز الأرجنتين بخماسية نظيفة، بعد نزوله في آخر 30 دقيقة من اللقاء.
 ويبلغ رصيد ميسي من الأهداف مع منتخب بلاده 53 هدفا، مبتعدا بهدف واحد فقط عن معادلة إنجاز مواطنه جابرييل عمر باتيستوتا، الهداف التاريخي لـ "راقصي التانجو" بـ 54 هدفا.
 
