إقالة فيتوريا بـ 1.1 مليون يورو 

برز اسم الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم السابق، على طاولة إدارة نادي النصر للتفاوض معه لخلافة المدرب البرتغالي روي فيتوريا الذي تلقى فريقه خسارتين من الفتح، والتعاون بهدف في الجولتين الأولى والثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى الخسارة من برسبوليس الإيراني بضربات الترجيح 5/3، بعد التعادل 1/1، في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا. ولفتت المصادر إلى أن إدارة النصر تنوي الاستعانة بالكرواتي ألين هوفارت مدرب درجة الشباب وطاقمه الفني المساعد لقيادة النصر مؤقتا، لحين إتمام التعاقد مع مدرب بديل حيث فتحت خط التواصل مع دياز فيما تملك ثلاثة ملفات أخرى بينها مدربان إسبانيان وثالث برتغالي، مضيفة "في حال التوصل النهائي للاستغناء عن فيتوريا فإن المدرب البرتغالي لن يكلف خزانة النادي سوى راتب شهرين "1.1 مليون يورو" وهو قيمة الشرط الجزائي بعدما جدد عقده لمدة موسمين". كما تعتزم إدارة النصر إعادة البرازيلي بيتروس ماثيوس بعد أن أسقطته لتسجيل المدافع الكوري كيم سو، على أن يتم قيده بديلا للنيجيري أحمد موسى، أو الحارس الأسترالي براديلي جونز، على أن يتم إعادة الحارس أمين بخاري المعار إلى نادي العين.
 
