يوفنتوس يتخطى باليرمو من دون اقناع ونابولي يطارده 

حقق يوفنتوس حامل اللقب المطلوب في ارض باليرمو وعاد بالنقاط الثلاث بهدف يتيم من تسديدة مرتدة لظهيره الجديد البرازيلي داني الفيش السبت المرحلة السادسة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 ورفع يوفنتوس رصيده في الصدارة الى 15 نقطة من 6 مباريات، بفارق نقطة عن نابولي الذي فاز على ضيفه كييفو 2-صفر.
 ويستعد يوفنتوس لخوض مواجهة دينامو زغرب الكرواتي منتصف الاسبوع المقبل وذلك بعد تعادله افتتاحا من دون اهداف مع اشبيلية الاسباني، في مجموعة بدأها ليون الفرنسي بفوز كبير بثلاثية على الفريق الكراوتي.
 على ملعب "رنتسو باربيرا" وامام 16 الف متفرج، سجل يوفنتوس هدف الفوز مطلع الشوط الثاني بتسديدة قوية من الفيش ارتدت من المدافع ادواردو غولدانيغا داخل الشباك (49).
 وكان الفيش هز الشباك في مباراة كالياري الاخيرة (4-صفر).
 ولم يقدم مهاجما يوفنتوس الارجنتيني غونزالو هيغواين والكرواتي ماريو مانزوكيتش الذي لعب بدلا من الارجنتيني باولو ديبالا اداء مقنعا.
 وقال مدافع يوفنتوس الدولي ليوناردو بونوتشي: "لا يوجد اي شيء ايجابي سوى النتيجة. يجب ان نتحسن. هذا الفوز بهدف وحيد ليس كافيا. لقد اهدرنا الكثير من الامور لفريق من وزن يوفنتوس".
 وفي المباراة الثانية على ملعب "سان باولو" وامام 39 الف متفرج، حسم نابولي المباراة بهدفي مانولو غابياديني بتسديدة يسارية ارضية من حافة المنطقة سكنت الزاوية اليمنى البعيدة (24) والسلوفاكي ماريك هامسيك بتسديدة صاروخية رائعة من حدود المنطقة انفجرت في سقف المرمى (39).
 وفي باقي المباريات، يلعب الاحد تورينو مع روما وجنوى مع بيسكارا، وانتر مع بولونيا ولاتسيو مع امبولي وساسوولو مع اودينيزي وفيورنتينا مع ميلان، والاثنين كروتوني مع اتالانتا، وكالياري مع سمبدوريا.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 15 نقطة من 6 مباريات
 2- نابولي 14 من 6
 3- روما 10 من 5
 4- كييفو 10 من 5
 5- انتر ميلان 10 من 5
 
