بايرن ميونخ.. يندم على «كروس» 

وصف لوثر ماتيوس أسطورة كرة القدم الألمانية ونادي بايرن ميونخ، توني كروس متوسط ميدان ريال مدريد بأهم وأفضل لاعبي خط وسط المنتخب الألماني، وأنه لا يوجد من يضاهيه في الأهمية داخل "المنشافات" في الوقت الراهن، لافتا إلى أن النادي يشعر بالذنب والندم لتركه يغادر إلى ريال مدريد في صيف 2013.
 وكان توني قد جدد عقده مع ريال مدريد قبل بضعة أيام مع حتى عام 2022، ليضع حدا للتكهنات التي أثيرت حول عودته إلى بايرن ميونخ أو خوضه لتجربة جديدة على الملاعب الإنجليزية مع مانشستر سيتي أو أرسنال.
 وقال ماتيوس: "لا يوجد أفضل من كروس في المنتخب الألماني، إنه قائد الوسط، وإذا كنت سأنتقده في شيء ما، فهذا الشيء يتعلق بمهامه الهجومية، فيجب أن يُسدد نحو المرمى بكثافة أكبر".
 واعتبر ماتيوس أن وجود لاعب بقيمة زين الدين زيدان على رأس الجهاز الفني لريال مدريد، سيضيف لكروس الكثير في النواحي الهجومية قائلا: "خلال مسيرته، لعب زيدان في الوسط الهجومي، وربما هذا يفيده ويحسن مردوده أمام المرمى بالتسديد والمحاولة باستمرار لتسجيل الأهداف".
 وسرّب ماتيوس بعض أسرار إدارة بايرن ميونخ حول ندمها على ترك توني كروس يغادر إلى ملعب سنتياجو برنابيو قبل ثلاثة أعوام من الآن.
 وكشف: "إدارة البايرن لم تعلن ندمها عن ترك توني كروس، لكنهم يعتقدون بأن خروجه كان خطأ كبيرا للغاية، لا أجد ما يُبرر موقفهم من رفض وضع كروس في مستوى توماس مولر وفيليب لام ومانويل نوير نفسه، كان يجب أن يحصل على الراتب نفسه".
 وأكد في نهاية حديثه "كان على حق حين قرر الرحيل عن بايرن ميونخ. يلعب كأساسي مع الريال ويتمتع بالثقة اللازمة في النفس".
 
