«الآسيوية» شؤم.. لا ألوم الهلال 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بعد خروج فريقه من دوري أبطال آسيا البارحة بعد الخسارة من لخويا القطري 3/1، أن فريقه تعرض لظلم تحكيمي، وقال "الحمد لله على كل حال، يبدو أن الاصابات التي تعرض لها لاعبو النصر في الآسيوية كلفت كثيرا، وكذلك سوء التحكيم الذي واجهنا منذ بداية البطولة، ولا ألوم الأشقاء في الهلال على احتجاجهم على التحكيم الآسيوي، فحكام البطولة الآسيوية ليسوا عادلين".
 وأضاف "النصر تعرض لظلم وخصوصا في مباراة لخويا التي كانت في قطر، فكان من المفترض طرد كريم بوضيف الذي تسبب في إصابة إبراهيم غالب وإيقافه ست مباريات وعلى الاتحاد الآسيوي أن يراجع نفسه".
 واعتذر رئيس النصر لنادي لخويا القطري حول ما حدث من أحداث بعد نهاية المباراة، خصوصا من الجماهير النصراوية مؤكدا أن ما حدث ليس من شيم نادي النصر وجمهوره، وقال الفريق النصراوي أثر فيه في مباراة لخويا الغيابات للاعبيه ولكن قدر الله وما شاء فعل انتهت هذه البطولة وتفكيرنا الآن في بطولة الدوري"، وتابع "بداية المباراة الفريق كان جيدا من خلال وصوله إلى مرمى لخويا فلو سجل الفريق لأنهينا المباراة ولكن ظروف كرة القدم أجبرتنا على ذلك".
 وأوضح أن البطولة الآسيوية كانت شؤما لنادي النصر هذا الموسم فأغلبية المباريات التي خاضها النصر في الآسيوية تعرض لاعبوه لإصابات، مشيرا إلى أن النصر لا يتعرض لضغط خصوصا من ناحية البطولة الآسيوية خصوصا أنه شارك في العالمية. وعن حصول عمر هوساوي على بطاقة حمراء أمام لخويا وترحيل البطاقة إلى الدوري، قال "غياب عمر هوساوي لن يؤثر لوجود بديل في هذا المركز وهو محمد عيد، وبطولة الدوري مهمة جدا للفريق ولدينا مباراة الهلال مطالبين فيها بالفوز ونطالب بحضور الجمهور". وعن ما حدث بعد نهاية المباراة من اعتداء من فابيان على لاعب لخويا قال "لم أر شيئا ولو رأيت ما عمله فابيان لن أعمل شيئا، فالذي حدث للنصر في مباراة لخويا ليس بسيطا". يُذكر أن رئيس النصر أصدر قرارا بحسم 50 في المائة من رواتب فابيان حتى نهاية الموسم بعد مشاهدته اللقطة، وقال "ما بدر منه تصرف يحسب عليه شخصياً وهو أمر لا يقره أو يقبله أي منتم لنادي النصر".
 
