دوري الأبطال: نهائي مبكر بين ريال وبايرن وصلاح يعود الى روما 


 أوقعت قرعة الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم التي سحبت الجمعة، ريال مدريد الاسباني حامل اللقب في مواجهة نارية مع بايرن ميونيخ الالماني، بينما يلتقي ليفربول الانكليزي روما الايطالي.
 ويستضيف ليفربول نصف النهائي على ملعبه في 24 نيسان/أبريل، بينما يحل ريال ضيفا على بايرن في 25 منه. وتقام مباراة الاياب الأولى في مدريد في الأول من أيار/مايو، والثانية في روما في اليوم التالي.
 وتقام المباراة النهائية في العاصمة الأوكرانية كييف في 26 أيار/مايو.
 وبموجب القرعة، سيستضيف بايرن الذي توج مؤخرا بلقب الدوري الالماني للمرة السادسة تواليا، مباراة الذهاب على ملعبه أليانز أرينا، على ان يحل ضيفا على ملعب سانتياغو برنابيو في الاياب. في المقابل، يستضيف ليفربول مباراة الذهاب على ملعبه أنفيلد، وتقام مباراة الاياب على الملعب الأولمبي في العاصمة الايطالية.
 وستكون مباراة بايرن وريال نهائيا مبكرا هذا الموسم، اذ انهما من أبرز المرشحين للتتويج باللقب منذ انطلاق الموسم، والأبرز بين الفرق التي نصف النهائي. ويبحث بايرن عن لقبه السادس في المسابقة القارية الأهم، بينما يسعى ريال لتعزيز رقمه القياسي وإضافة اللقب الثالث عشر الى رصيده، والاحتفاظ بـ "الكأس ذات الأذنين الكبيرتين" للمرة الثالثة تواليا.
 وبلغ ريال مدريد الدور نصف النهائي للمرة الثامنة تواليا، بعد تفوقه في ربع النهائي على يوفنتوس الايطالي في مواجهة مثيرة. وفاز النادي الملكي بنتيجة كبيرة 3-صفر في تورينو، الا ان فريق "السيدة العجوز" كان على وشك جر مباراة الاياب الى وقت إضافي حاسم بعدما تقدم بنتيجة 3-صفر أيضا حتى الوقت بدل الضائع، قبل ان يحتسب الحكم الانكليزي مايكل أوليفر ركلة جزاء لصالح ريال ترجمها البرتغالي كريستيانو رونالدو بنجاح.
 وستكون مواجهة بايرن وريال استعادة للقائهما في ربع نهائي الموسم الماضي، والتي خرج منها ريال متفوقا 6-3 (فاز 2-1 ذهابا في ميونيخ و4-2 إيابا في مدريد)، قبل ان يتابع طريقه ويحقق لقبه الثاني تواليا في المسابقة، والثاني تواليا أيضا بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان.
 ويتساوى الفريقان في تاريخ المواجهات في دوري الأبطال، اذ التقيا 24 مرة، ففاز كل من بايرن وريال 11 مرة، وتعادلا مرتين، بحسب احصاءات الموقع الالكتروني للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا).
 ويسعى بايرن الى إحراز لقبه الأول في دوري الأبطال منذ تتويجه للمرة الأخيرة عام 2013، عندما قاده مدربه الحالي يوب هاينكس الى "ثلاثية" دوري الأبطال والدوري والكأس المحليين في ألمانيا.
 أما مواجهة ليفربول وروما، فستكون بين فريقين حققا نوعا من المفاجأة في مسابقة هذا الموسم، اذ تأهل ليفربول بقيادة النجم المصري محمد صلاح، في الدور ربع النهائي على حساب متصدر ترتيب الدوري الانكليزي الممتاز مانشستر سيتي. وفاز "الحمر" ذهابا على ملعبهم 3-صفر، و2-1 ايابا.
 ويبحث ليفربول عن لقبه السادس في دوري الأبطال والأول منذ 2005، ويعول بشكل أساسي على صلاح الذي يتصدر ترتيب هدافي الدوري الانكليزي الممتاز هذا الموسم، وسجل 39 هدفا في مختلف المسابقات.
 أما روما، وهو الوحيد بين الفرق الأربعة الذي لم يحرز اللقب الأوروبي في تاريخه، فحقق مفاجأة كبرى في ربع النهائي بإقصائه برشلونة متصدر ترتيب الدوري الاسباني. وبعد تأخره الكبير ذهابا على ملعب كامب نو 1-4، قلب نادي العاصمة الايطالية الطاولة وفاز 3-صفر في الإياب.
 وتعود آخر مواجهة بين ليفربول بقيادة المدرب الالماني يورغن كلوب، وروما بقيادة المدرب أوزيبيو دي فرانشيسكو، في دوري أبطال أوروبا الى دور المجموعات لموسم 2001-2002. وتعادل الفريقان سلبا في روما، بينما تفوق ليفربول على ملعبه بنتيجة 2-صفر.
 ويتوقع ان لقاء الفريقين ستطبعه مواجهة صلاح لناديه السابق، اذ انه انضم في صيف 2017 الى النادي الانكليزي قادما من نادي العاصمة الايطالية.
