عملية جراحية تبعد فيراتي 8 أسابيع عن الملاعب 

خضع لاعب وسط نادي باريس سان جرمان ومنتخب ايطاليا ماركو فيراتي الى عملية جراحية في المحالب اليوم الخميس سيغيب على اثرها ثمانية اسابيع عن الملاعب بحسب ما اعلن ناديه.
 واجريت العملية لفيراتي في مستشفى اسبيتار في الدوحة وقد كشف باريس سان جرمان بانها "تكللت بالنجاح". واضاف النادي "سيغيب فيراتي عن الملاعب ثمانية اسابيع".
 وكان فيراتي عانى من اوجاع في المحالب في شباط/فبراير الماضي فغاب عن الملاعب لفترة شهرين تقريبا وعاد الى الملاعب لفترة وجيزة قبل ان يعاني من المشكلة ذاتها ثم يخضع للعملية.
 وسيغيب فيراتي عن المباراة النهائية لكأس فرنسا ضد مرسيليا السبت المقبل وعن نهائيات كأس اوروبا 2016.
 
