العطوي للاعبين: كونوا «طماعين» 

"لكي تكون الأفضل لا بد أن تكون طماعا"، بهذه العبارة وجه خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، رسالته للاعبين قبل انطلاقة تدريبات أمس على ملعب عبدالله الدبل، بعد تخطي الفيحاء 3 / 2 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقال "قدمنا نتائج إيجابية في المباريات الماضية، والآن علينا العمل بكل ما نملك حتى موعد مباراتنا أمام الاتحاد في الجولة المقبلة". وأضاف "ومن أجل مواصلة تحقيق الانتصارات لا بد أن نكون طماعين بها، وأن يضع كل شخص أهدافا لنفسه ولفريقه ومن ثم يسعى إلى الوصول إليها، وهذا لا يأتى إلا بالقتال داخل أرضية الملعب بكل قوة، ولا نسمح لكائن من كان أن يأخذ منا شيئا ونحن أحق به، أو أن يسلب فرحتنا، وإصرارنا مهم جدا في هذه المرحلة الحاسمة". وكان الاتفاق قد واصل تدريباته تحضيرا للاتحاد تحت إشراف العطوي، استهلها بتمارين لياقية وقائية تخللتها "تمارين مرونة المفاصل"، ثم قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتمها بمناورة على منتصف الملعب، وتنفيذ عدد منهم تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وعلى صعيد آخر، يواصل الجهاز الطبي البرنامج العلاجي التأهيلي للثلاثي، محمد الكويكبي، سعد السلولي، وسيدريك يامبيري لتجهيزهم للاتحاد بعد أن غابوا عن الفيحاء. يذكر أن الكويكبي يعاني آلاما في العضلة، فيما يشتكي السلولي من آلام في الساق، ويشعر يامبيري من آلام في ظهره.
