الجاسم: ستصعب 

أكد لـ "الاقتصادية" تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه نجح في خطف بطاقة التأهل للأدوار التالية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن احترم الطائي كثيرا، وقال: "جميعنا يعرف تماماً أن لقاءات الكؤوس تحفل دوما بالمفاجآت لذلك أدركنا نحن كلاعبين هذا الأمر تماماً واحترمنا الطائي كثيراً ونجحنا في الفوز وخطف بطاقة التأهل".
 وكان الأهلي قد حجز مقعده في الدور ثمن النهائي، بعد أن تخطى ضيفه الطائي 3/0 البارحة الأولى، حيث نجح السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق في إجراء عملية التدوير في صفوف الفريق، نظير إشراكه عددا من اللاعبين، سواء كان ذلك الأمر يتعلق باللاعبين المصابين الذين غابوا عن الفريق لفترات طويلة أو اللاعبين الذين يشاركون للوهلة الأولى في هذا الموسم، وذلك من أجل الوقوف فنياً وبدنياً على جاهزيتهم أمثال عبد الله معيوف ومنصور الحربي وصالح العمري والسوري عمر السومة.
 وشدد الجاسم على أن المرحلة المقبلة لفريقه أصعب بكثير من المرحلة الماضية، وقال: "تنتظرنا لقاءات عديدة في غاية الأهمية وأصعب بكثير من السابق تحتاج إلى عمل كبير منا جميعاً".
 وأضاف: "عودة اللاعبين المصابين ودعم الفريق بلاعبين آخرين سيساعدنا كثيراً في تخطي عديد من الصعاب آمل أن نوفق جميعاً".
 وبين أن فريقه يسير وفق ما خطط له من استراتجية مسبقة من أعضاء الجهازين الفني والإداري تتمثل في المنافسة على جميع البطولات التي يشارك فيها، وقال: "لدينا طموح كبير كلاعبين يتمثل في تحقيق عديد من الإنجازات، سنعمل كل ما في وسعنا في الفترة المقبلة، خاصةً أن لدينا عديدا من الأهداف التي نرغب في تحقيقها". وشهدت خريطة الفريق عودة الظهير الأيسر منصور الحربي إلى القائمة الأساسية، بعد أن غاب عنها لفترات طويلة تحديداً من الموسم الرياضي الماضي، بعد أن أجرى عملية قطع للرباط الصليبي، وهتفت الجماهير باسمه كثيرا تحديدا عند الدقيقة الـ31 من عمر اللقاء، خاصة أن هذا الرقم يشابه لقميصه.
 ورفض جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفراغ من نزال الطائي، حيث طالب جميع اللاعبين بالوجود في التدريبات التي شهدت إجراء اللاعبين الأساسيين لتدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف في حين طالب باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية.
 
