السويدان: الظروف أبعدتني مع سعد 

أكد بدر السويدان أنه منذ تكليفه في اللجنة المكلفة لكرة القدم في نادي النهضة، ظلوا يعملون بكل قوة حتى يبدأ الفريق مشواره بشكل جيد في دوري الدرجة الأولى، ولكنهم اصطدموا بعدم الدعم، والفراغ الإداري، وقال، "ظللنا نعمل بكل ما أوتينا من قوة كي يبدأ الفريق الدوري بشكل مرضٍ، حيث تم التعاقد مع المدرب الوطني سعد الشهري كأول الخطوات وكنا متفقين معه على جميع الأمور وسط تفاؤل من الجانبين، منه أن يتم جلب 70 في المائة ‎من اللاعبين الجدد، مع المحافظة على الموجودين من الموسم الماضي".وأضاف، "ولكن صعوبة الظروف الإدارية والمالية في الفريق جعلت الشهري يعتذر عن الاستمرار، لا سيما في ظل عدم وجود اللاعبين نظرا لمطالبتهم بحقوقهم وهنا لا ألومهم، لأجد نفسي مضطرا للاستقالة".وزاد، "الشهري وضع البرنامج للموسم المقبل بعد أن اتفقنا عليه، وقد ربطه بالصعود لدوري الأضواء، ولكن غياب الدعم المادي أجبرنا على الانسحاب بهدوء، مع تمنياتي للفريق بالتوفيق في المرحلة المقبلة"، مشيرا إلى أن الشهري من أفضل المدربين بدليل نجاحه مع الأخضر في كأس العالم الأخير في كوريا الجنوبية. وتابع، "تأخر انعقاد الجمعية العمومية أثر سلبا، دخلنا في حسابات معقدة بشأن اللاعبين والجهاز الفني ومطالبهم التي هي حق من حقوقهم". وكان السويدان قد استقال من عضوية اللجنة المكلفة، بعد يومين من استقالة الشهري. ‏‫من جهة أخرى، وجد بعض اللاعبين أمام النادي للمطالبة بحقوقهم أو التنسيق أو إعارتهم على رأسهم سلطان فقيهي، وحامد فلاتة، حيث اجتمعوا مع فؤاد السليم الذي طلب منهم الانتظار حتى معرفة مصير الإدارة المقبلة.
 
