الهلال والنصر .. المدرج "الآسيوي" مناصفة 

ق ناديا الهلال والنصر على تحديد نسبة 50 في المائة لحضور جماهيرهما في حالة التقيا في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث أقيمت أمس قرعة الدور ربع النهائي، وضعت الهلال في مواجهة بيرسيبوليس الإيراني، والنصر مع الوحدة الإماراتي. وفي منطقة الشرق، وضعت القرعة جيونبوك هيونداي الكوري الجنوبي مع مواطنه أولسان هيونداي، وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي مع ناجويا جرامبوس الياباني، حيث تجري منافسات ربع النهائي ونصف النهائي في كوريا الجنوبية. كما حدد الاتحاد الآسيوي، خمس ساعات كاملة لتكون نشاطا للعد التنازلي قبل أي مباراة تقام في الأدوار الإقصائية من البطولة التي تستضيفها السعودية من الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، حتى الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حيث ستكون هناك مخالفات متنوعة ما بين إنذار، غرامة مالية، وإيقاف للمخالفين. ويتطلب وجود مسؤولي المباراة قبل خمس ساعات من انطلاق المباريات، تتضمنها التفتيش، وجود الأمن الصناعي في موقعه قبل ثلاث ساعات، وصول الحكام وفتح البوابات للمشجعين قبل ساعتين، وصول الفريقين قبل 1:20 ساعة، فحص بطاقات اللاعبين قبل 1.15 ساعة، إحماء اللاعبين قبل 50 دقيقة، إعلان قائمة الفريقين قبل 30 دقيقة، نزول الفريقين قبل 15 دقيقة، وجود اللاعبين الاحتياطيين في مواقعهم قبل عشر دقائق، يتحقق حكام المباريات من اللاعبين، ملابسهم، وأدواتهم قبل تسع دقائق، دخول حاملي الرايات والإعلام قبل ثماني دقائق، دخول الفريقين قبل الصافرة بسبع دقائق.