الشمراني .. مزقهم 

لم يمر على شباك فريق الاتحاد لكرة القدم مهاجم متمرس في هزها دائما وبشكل مستمر ومن جميع الطرق مثل ما يفعل ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم.
 الشمراني استبعده مدربه اليوناني جورجيوس دونيس من المشاركة في أولى مباريات الهلال في دوري أبطال آسيا، حينما حل الهلال ضيفا على نظيره باختاكور الأوزبكي الأربعاء الماضي، وانتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي 2/2 كنوع من التحضير البدني للمهاجم الذي يعتبر الهداف التاريخي في شباك فريق الاتحاد على صعيد جميع البطولات المحلية التي شارك فيها الشمراني أمام الاتحاد، وهي: بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، ومسابقة الدوري الممتاز. ابن مكة الذي حصد لقب هداف الدوري السعودي في خمس مناسبات ليصبح وصيفا للأسطورة ماجد عبد الله استطاع أن يسجل 19 هدفا في شباك الاتحاد، وهو اللاعب السعودي الأكثر تسجيلا في الشباك الاتحادية بمختلف الأندية التي مثلها اللاعب البالغ من العمر 32 عاما.
 الشمراني مع الوحدة الذي ترعرع فيه وبزغ نجمه، هز شباك الاتحاد في ثلاث مناسبات على الرغم من أنه يعتبر في ذلك الوقت مهاجما شابا لم تسلط عليه الأضواء بشكل مكثف.
 صفقة انتقال الشمراني من الوحدة إلى الشباب بمبلغ ما يقارب الـ13 مليون ريال كانت بمثابة عقد لناصر مع الشباك الاتحادية بحكم أن الشمراني بالقميص الأبيض استطاع أن يسجل 11 هدفا في الشباك الاتحادية سبعة منها في الدوري، وأربعة قسمت على بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد التي سجل في المباراة النهائية منها على الرغم من نزوله كلاعب احتياطي.
 مع الهلال لم يختلف الوضع ولم يتبدل الحال الشمراني، بات مثلما كان هدافا متخصصا في شباك الاتحاد، فمن أصل خمس مباريات لعبها الشمراني بالقميص الأزرق استطاع أن يسجل خمسة أهداف بمعدل هدف في كل مباراة.
 
