هجر يعلن رسميا عن تعاقده مع البرازيلي لوبيز 

أعلن نادي هجر اليوم الأربعاء بشكل رسمي عن تعاقده مع لاعب كرة القدم البرازيلي برونو لوبيز لتدعيم صفوف الفريق هذا الموسم.
 وأكد النادي السعودي على إتمام الصفقة بشكل رسمي لينضم لوبيز إلى هجوم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي.
 وذكر هجر ، عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" ، "المهاجم البرازيلي برونو لوبيز ينتقل إلى صفوف هجر.
 ولم يكشف النادي أي تفاصيل أخرى حتى الآن بخصوص الصفقة من ناحية القيمة المالية ومدة العقد.
 ولن يستطيع هجر تسجيل اللاعب والاستفادة منه في المباريات إلا بعد فتح باب الانتقالات الشتوية في كانون ثان/يناير المقبل.
 
