تشيك يقترب من الانتقال لارسنال 

اقترب نادي ارسنال الإنجليزي بشكل كبير من التعاقد مع التشيكي المخضرم بيتر تشيك حارس مرمى نادي تشيلسي. وتواصلت المفاوضات بين الناديين بشأن انتقال تشيك (33 عاما) إلى ارسنال في فترة الانتقالات الصيفية الحالية وفقا لهيئة الإذاعة البريطانية (BBC). ويستعد تشيك الذي شارك في 16 مباراة مع تشيلسي في الموسم الماضي للرحيل عن الفريق بعد 11 موسما قضاها في ستامفورد بريدج.
 وشارك تشيك في أكثر من 300 مباراة مع تشيلسي وأحرز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز 4 مرات ولقب كأس الاتحاد الإنجليزي 4 مرات ولقب كأس رابطة المحترفين 3 مرات بجانب لقب واحد في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي. وأصبح البلجيكي تيبوا كورتوا هو الحارس الأساسي لتشيلي منذ عودته من صفوف أتلتيكو مدريد الإسباني مما يفتح الباب أمام رحيل تشيك رغم تبقي عام واحد في عقده مع الفريق الذي انضم اليه في 2004 قادما من رين الفرنسي.
 
