جوارديولا : مانشستر سيتي ليس الوحيد الذي ينفق مبالغ ضخمة 

إذا كان هناك ما يغضب بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي في الوقت الحالي فهو التكهن بأن النجاح في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يعتمد على المال. وبعد قرار محكمة التحكيم الرياضية يوم الاثنين بتبرئة سيتي من مخالفة لوائح اللعب النظيف المالي التابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) وإلغاء عقوبة استبعاده من المسابقات القارية لمدة عامين ظهر جوارديولا بشكل متحفز وعارض فكرة أن المال كان وراء فوز النادي بلقبين متتاليين في الدوري الإنجليزي. وبالنسبة لجوارديولا فإن حصد لقب الدوري في 2018 و 2019 لم يكن يتعلق بإنفاق غير معتاد للأموال على شراء اللاعبين.
 وأكد المدرب الإسباني الذي لا يزال ينافس هذا الموسم على حصد لقب دوري أبطال أوروبا لأول مرة مع سيتي استثمار مانشستر يونايتد وأرسنال لمبالغ ضخمة للفوز بلقب الدوري الإنجليزي قبل ذلك. وقال جوارديولا "عندما بدأ تشيلسي مرحلة الفوز بلقب الدوري فإنه استثمر بشكل أكبر من باقي الأندية. "أنا مدرب جيد لكني لن أفوز بالألقاب لو لم أملك اللاعبين المميزين واللاعبون المميزون أسعارهم عالية لكن كل الأندية تنفق الكثير من الأموال". وأنفق سيتي أكثر من مليار جنيه إسترليني على ضم اللاعبين منذ انتقال ملكية النادي إلى الشيخ منصور بن زايد آل نهيان في 2008. وتولى جوارديولا المسؤولية في 2016 وأنفق ببذخ في سوق الانتقالات حيث ضم 9 لاعبين يبلغ سعر كل لاعب منهم أكثر من 45 مليون جنيه إسترليني (56.46 مليون دولار).
 وقال جوارديولا "يمكن إنفاق أكبر قدر ممكن من الأموال كما يرغب رئيس النادي والملاك لكن دائما مع الالتزام بلوائح اللعب النظيف المالي ولقد أظهرنا ذلك. نحن نتبرأ من شيء تم اتهامنا به طوال الوقت وهذا هو الواقع". وأضاف "عندما حققنا الانتصارات كان ذلك في أرض الملعب. كل الأشياء الإيجابية وكل الأشياء السلبية حدثت في أرض الملعب على العشب الأخضر هناك". وضرب جوارديولا مثلا وقال إن مانشستر يونايتد تفوق على سيتي في محاولة ضم أليكسيس سانشيز من أرسنال وهاري مجواير من ليستر سيتي.
