فينجر: الإعداد لبرشلونة .. سهل 

ستواجه أرسنال مهمة صعبة للحد من القوة الهجومية العاتية لبرشلونة عندما يلتقي الفريقان في لندن في ذهاب دورالـ 16 من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، لكن أرسين فينجر مدرب الفريق قال إن إعداد فريقه لمواجهة حامل اللقب أسهل من التجهيز للقاء هال سيتي في كأس الاتحاد الإنجليزي السبت الماضي.
 ويبدو برشلونة - الذي لم يخسر في 32 مباراة - مرشحا للفوز على ملعب الإمارات اليوم بعد أيام من تعادل أرسنال على الملعب ذاته سلبيا مع هال أحد أندية الدرجة الثانية.
 ومع ذلك يعتقد فينجر أن السمعة الهائلة لبرشلونة حامل لقب دوري الأبطال ستجعل مهمته أسهل، وقال المدرب الفرنسي في مؤتمر صحافي أمس "لكي أكون صادقا فإن صعوبة المهمة بين المباراتين مختلفة تماما لكن الاستعداد لمواجهة هال أكثر صعوبة من برشلونة لأنه عند مواجهة حامل اللقب الجميع يركز بشكل تلقائي".
 وأضاف "برشلونة المرشح الأبرز للفوز بهذه المباراة والجميع مقتنع بالفعل بضرورة التركيز التام كفريق".
 ولم يخسر فريق المدرب لويس إنريكي منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ويتصدر الثلاثي ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز قائمة هدافي الموسم ويتفاخرون بأنهم الأقوى هجوميا في العالم.
 وسجل هذا الثلاثي 58 هدفا في الدوري الإسباني هذا الموسم وقادوا برشلونة لصدارة الدوري بفارق ثماني نقاط عن أقرب منافسيه.
 وتابع فينجر مبتسما "العالم ليس مثاليا ولا يوجد فريق متكامل، لكن ذلك لا ينطبق على برشلونة".
 
