فلسفة ريبروف تلائم الأهلي 

قطع نادي الأهلي شوطاً كبيراً من الاتفاق مع المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف للإشراف على تدريب فريقه خلفاً للسويسري كريستيان جروس.وعلمت "الاقتصادية" أن اللجنة الفنية التي يترأسها الأمير فيصل بن خالد رئيس الهيئة المالية وتضم إلى جانبه كلاً من المدرب الوطني بندر الأحمدي وموسى المحياني أبدوا اهتماماً كبيراً بهذا المدرب إلى جانب إدارة النادي التي يقف على هرمها الأمير فهد بن خالد.وقالت: "كانت هناك مفاوضات منذ فترة مع المدرب وتم الاتفاق مبدئياً على كل الأمور المالية، إذ سيتحصل المدرب على 2.5 مليون يورو لمدة موسم مع أفضلية التجديد معه لموسم آخر".وأضافت: "حتى الآن الأمور تسير بشكل جيد نحو التعاقد مع المدرب سيرجي ريبروف، خاصة أن فلسفته التدريبية تناسب كثيراً المرحلة المقبلة بالنسبة للأهلي". يذكر أن ريبروف (40 عاماً) الذي كان يلعب مهاجماً في ديناموكييف، علماً بأن بدء مسيرته الرياضية مع شاختار قد فك ارتباطه مع نادي ديناموكييف أخيراً.من جهة أخرى، بدأ الثنائي وليد عبد الرزاق معاذ نائب رئيس النادي وباسم أبو داود مدير كرة القدم في الترتيب للمعسكر الإعدادي الخارجي الذي سيبدأ الشهر المقبل في النمسا، وذلك من خلال زيارة عدد من الملاعب والفنادق لاختيار الأنسب إلى جانب البدء في الترتيب لإجراء سلسلة من اللقاءات الودية أثناء سير المعسكر. وفي شأن آخر، أجل الأمير فهد بن خالد المكلف برئاسة النادي الاجتماع الذي يود إجراءه مع أعضاء مجلس إدارته بعد قرار الهيئة العامة للرياضية بتكليفه إلى ما بعد عودة الثنائي وليد عبد الرزاق معاذ وباسم أبو داود من النمسا.
 
