نجران يعيد  أنجوس 

أنهت إدارة نادي نجران رسمياً التعاقد مع المدرب البرازيلي هيليو دوس أنجوس لتولي مهمة تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الكروي الحالي، خلفا للمقال التونسي فتحي الجبال الذي فشل في تحقيق نتائج إيجابية.
 وكان نجران قد أقال الجبال بعد سلسلة من الهزائم المتوالية جلعته يقبع في المركز قبل الأخير برصيد (8 نقاط).
 ويعتبر البرزيلي أنجوس من المدربين الذين أشرفوا على تدريب المنتخب السعودي لمدة 15 شهرا خاض خلالها نهائيات كأس آسيا 2007 واحتل فيها مركز الوصافة، قبل أن يغادره لتدريب مواطنه جوياس. ويملك سجلاً حافلاً من خلال تدريبه أبرز الأندية على رأسها جريميو، جوفنتود، جوياش، فورتاليزا، أتلتيكو باراناينسي، فيتوريا، وجوفينيل وفاسكو دا غاما. ودرب المنتخب السعودي 15 شهرا، وحصل على المركز الثاني في بطولة كأس آسيا 2007.
 
