دي سوزا: أمام التعاون .. لم نوفق 

استغرب البرازيلي جوزيف دي سوزا لاعب فريق الأهلي لكرة القدم الانتقادات التي طالت فريقه أخيراً حول عدم ظهوره بمستوى فني جيد في افتتاح مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام التعاون، والتفريط بالتالي في النقاط الثلاث بعد أن تعادل معه 1/1، وقال "لم نكن سيئين، كنا الأفضل، استحوذنا بشكل كبير على مجريات اللعب طوال الشوطين وتحصّلنا على عديد من الفرص إلا أننا لم نوفق في ترجمتها إلى أهداف".وأضاف "لقاؤنا السابق واجهنا فيها ظروفا صعبة حيال الطقس فالأجواء كانت حارة جداً والرطوبة عالية ورغم ذلك قدمنا أداء جيدا". وأوضح دي سوزا القادم للأهلي من فناربخشه التركي "لا نرغب في التفريط في أي نقطة تحسباً للمنافسة التي لن تكون سهلة للغاية"، مستبعدا وجود أي خلافات بينه وبين إدارة ناديه أخيراً تسببت في سفره إلى تركيا والعودة مجدداً إلى جدة، وقال "ليس هناك أي خلاف، كل ما في الأمر أنني طلبت السماح لي بالسفر لإنهاء عديد من الارتباطات الخاصة بي في تركيا وتمت الموافقة على طلبي".وتابع "الأمور تسير بشكل احترافي في الأهلي ولمست حجم العمل الكبير الذي يقدم في كرة القدم بالذات من قبل الجهازين الفني والإداري، وقعت للأهلي قبل فترة الإغلاق بساعات وحضرت إلى جدة لم يكن لدي وقت كافٍ لإنهاء ارتباطاتي والتزاماتي في تركيا ما حتم علي العودة".وبين دي سوزا أن فريقه أنهى تحضيراته لنزال أحد، مشدداً على رغبة فريقه في تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث، وقال "نرغب ونطمح أن نقدم كل ما لدينا من إمكانات من أجل تحقيق الفوز ولا شيء غيره".وأضاف "لن يكون مشوارنا سهلا فأحد بعد متابعتنا له في لقائه الأول أمام النصر رغم أنه خسره بهدفين مقابل هدف إلا أنه صعب ولديه عناصر مميزة".
 
