كارينيو .. الصديق الخصم يخسر 

 قبل نزالات فريق النصر لكرة القدم، اعتاد الأورجوياني دانييل كارينيو مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، على معانقة الأصدقاء القدامى مع الفريق الأصفر مستعيدا معهم الذكريات بعد أن قاده إلى منصات البطولات بعد طول غياب. وأعاد كارينيو النصر إلى البطولات إبان رئاسة الأمير فيصل بن تركي للنادي بعدما قاده في الفوز بلقب الدوري السعودي ثم كأس ولي العهد موسم 2014، إلا أنه رفض تمديد عقده ثم اتجه للدوري القطري لتدريب العربي ثم للمنتخب العنابي قبل أن يرحل ويدرب الشباب 2017 ثم يقال في آذار (مارس) 2018 بعد الخسارة من النصر ثم عاد ليدرب النصر للمرة الثانية بعد شهر، لكن تم إقالته بعد أن قاده في 11 مباراة ليصبح عاطلا عامين ثم يعود لتدريب الوحدة 18 أيار (مايو) الماضي. يشار إلى أن كارينيو الذي بات خصما واجه النصر في أربع مباريات، خسر اثنتين مع الشباب بهدف، وكسبه مع الوحدة بهدف في الدور الأول، إلا أنه خسر بهدف أمس.
 
