رادوي: قد أدرب الهلال 

لم يستبعد الروماني ميريل رادوي نجم الهلال السعودي السابق، أن يتولى مهمة تدريب النادي العاصمي في يوم من الأيام، واصفا الأمر بالحلم الشخصي له ليسير على خطى مواطنيه إيلي بلاتشي، أنجل يوردانيسكو، وكوزمين أولاريو الذين قادوا الأزرق لنيل بطولات عديدة على المستويين المحلي والإقليمي والقاري.
 وقال رادوي الذي يجلس حاليا على العارضة الفنية لنادي العاصمة الرومانية ستيوا بوخارست لـ "الاقتصادية": "الهلال يشكل جزءا مهما من مسيرتي السابقة كلاعب، لدي الكثير من اللحظات الرائعة والذكريات العظيمة مع النادي ومحبيه، ومن خلاله نجحت في تكوين اسم مهم في الخليج في الإمارات ومن بعدها قطر، وأنا راضٍ تماما عما قدمته للهلال، نجحت في البطولات والفوز بأشياء مهمة وتركت النادي والجميع يحبني هناك".
 وأضاف: "الآن أنا مدرب في ستيوا، وأسعى جاهدا لتطوير أدواتي الفنية والتكتيكية والاستفادة من الخبرات التي حصلت عليها سابقا كلاعب لتقديم نفسي كمدرب مميز وناجح، ولا شك أن العودة للسعودية وتدريب الهلال يعد حلما لي، وسيكون من الرائع العودة إلى النادي كمدرب هذه المرة، وأشعر أن الأمر عاطفيا لي ولأنصاره، ولكن حاليا لديه مدرب جيد ولا ندري ما الذي سيحدث في المستقبل".
 
