كانافارو للمدافعين:  وقوفكم خاطئ 

كشف الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم الجديد، عن نواياه الدفاعية في بداية مشواره التدريبي، من خلال اعتماده في مران أمس على اللعب برأس حربة واحد، يسانده آخر قادما من الخلف، بجانب إخضاعه للمدافعين لتدريبات تكتيكية خاصة في كيفية الوقفة الصحيحة لحظة الهجوم المعاكس، وقد حرص على تطبيقها أكثر من مرة.
 وكان كانافارو قد واجه اللاعبين بأخطائهم التي ارتكبوها خلال مباراة الوحدة الأخيرة في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، والتي كان يتابعها من مقصورة ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، ولاسيما المدافعون الذين أكد لهم أن وقوقفهم خاطئ خلال الهجمات العكسية، قبل أن يخضعهم لتدريبات علاجية استمرت لمدة ساعتين تأهبا لمواجهة الفيصلي غدا في الجولة السادسة.
 وشرح كانافارو للاعبين كيفية صناعة الهجمة من الخلف، بينما أخضع المدافعين لتدريبات خاصة، ووجدت تفاعلا كبيرا منهم، ولاسيما أن أسلوبه حمل الجديد، وبدأ مختلفا من تدريبات الأوروجوياني دا سيلفا الذي تمت إقالته بعد النتائج المتواضعة التي ظل يحققها الفريق منذ بداية الدوري.
 يشار إلى أن دا سيلفا غادر الرياض أمس عائدا إلى بلاده، وكان في وداعه حمود الشهري مدير العلاقات العامة، متمنيا لفريقه السابق التوفيق والعودة بقوة للدفاع عن لقبه في مقبل المباريات.
 
