رينارد: أفكر في نفسي والأخضر 

وصف الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي مواجهة قطر في نصف نهائي "خليجي 24" بالصعبة، وقال "المباراة ستكون صعبة، لكننا مستعدون لها، القطري منتخب مميز أيضا ونعرف مستوى لاعبيه ومدربه الذي يقدم أداء ممتازا منذ أعوام، إذا كنت بحاجة إلى بناء منتخب قوي ومتماسك عليك أن تخوض مباريات كهذه".وأضاف "مستوانا يتحسن من مباراة لأخرى، اللاعبون قدموا أداء جيدا أمام الكويت، لكننا أهدرنا بعض الفرص، وفي المباراتين التاليتين قدمنا أداء جيدا بعدما اكتسبنا الخبرة وانضم إلينا لاعبو الهلال، الآن نلعب بمنتخب أقوى". وتابع "دائما نجتمع باللاعبين قبل كل مباراة، عندما تكون مدربا فإنك تفكر في نفسك وفريقك أولا ثم تفكر في الفريق الآخر، سنواجه بطل آسيا ويجب أيضا احترامه، وسنوضح للاعبين كيف نلعب بطريقة تساعدنا على مواجهة طريقة لعبه". من جانبه، أكد المهاجم عبدالله الحمدان أن الفوز على قطر يحتاج إلى التركيز التام منذ الدقيقة الأولى حتى النهاية وقال "يجب أن يكون اللاعبون حاضرين ذهنيا وبدنيا على مدار الـ90 دقيقة، اليوم سنكون جاهزين، بإذن الله، لتحقيق الفوز والصعود للنهائي بغض النظر من يختار المدرب للمشاركة". من جهته، قال الإسباني فيليكس سانشيز مدرب قطر "هي مباراة لا يجب فيها ارتكاب أي أخطاء كونها فاصلة والخاسر سيودع، كما يجب ألا تؤثر نتائج المواجهات بين المنتخبين في الفترة الماضية في تعاملهم معها". وعن وجود عديد من لاعبي السد في العنابي ولاعبي الهلال يمثلون جزءا كبيرا من الأخضر، قال "هذا أمر صحيح ولكننا نعرف لاعبي الأخضر وكذلك لاعبينا بشكل جيد، كل مباراة تختلف عن غيرها ونسعى دائما إلى اللعب كمجموعة، جميع لاعبينا جاهزون باستثناء باسم الراوي الذي خرج من البطولة نهائيا للإصابة".وعن رأيه في التفوق القطري على الأخضر في الفترة الماضية، قال سانشيز: "مباراتانا السابقتان أمام الأخضر كانتا مهمتين بالطبع لكنهما أصبحتا من الماضي".
 
