السيارة والبطارية والطاقة .. واحدة 

يتميز سباق السعودية لـ "فورمولا إي" أنه السباق الأوّل الذي يقدّم نظام "هايبربوست" أو ما يُعرف بنظام "ماريو للكارتينج" الذي يُتيح للسائقين الحصول على 25 كيلووات إضافية (10 في المائة) من الطاقة عبر القيادة في منطقة محدّدة في الحلبة خارج مسار الحلبة، فترة وكمية الطاقة الإضافية سيتم تحديدها قبل موعد السباق من قبل الاتحاد الدولي للسيارات لمنع الفرق من إمكانية توقعها واستخدامها كجزء من استراتيجيتهم. وتبلغ طول حلبة السباق 1.76 ميل (2.83 كم)، وتحوي 21 التفافا، حيث سيجري السباق لفترة زمنية تبلغ 45 دقيقة مع وجود لفّة إضافية لإكمالها بعد الوصول إلى الفترة الزمنيّة المحددة، يبدأ السباق عند الثالثة مساء وينتهي عند 3.50 مساء (50 دقيقة). وستكون أيضا للمرّة الأولى في التاريخ القصير لهذه البطولة، ستتسابق الفرق طيلة الفترة عبر سيارة واحدة فقط وبطارية واحدة ووحدة طاقة واحدة. وكان في المواسم الأربعة الماضية من الضروري تبديل السيارات لمتابعة السباق، حيث هذا الأمر يُعدّ تطورا كبيرا فيما يختص بتحسين البطاريات وطاقة محطّة توليد الكهرباء، وهذا مرده إلى الخبرة الكبيرة التي حصل عليها المنظمون من خلال إجراء السباقات الماضية. وستحوي سيارات الجيل الثاني خاصية حماية الرأس المعروفة تحت اسم "هالو" التي سيتم استخدامها أيضا لعرض كمية الطاقة المتبقية في البطارية ونظام التسابق للمشاهدين. تبلغ قوة الجيل الثاني من سيارات الفورمولا إي 250 كيلووات كحدّ أقصى ما يُعادل نحو 335 حصان، مدعمة بمجموعة من أنظمة القوّة المجهزة التي سيتم العمل بها لتشجيع التسابق الاستراتيجي من دون أن يتيح لأحد الفرق الاستفادة أكثر من الفرق الأخرى. ويجب أن يبلغ وزن السيارات 900 كيلوجرام كحد أدنى، أداء السيارات يتيح لها قدرة تسارع من 0 إلى 62 ميلا في الساعة (0-100 كم في الساعة) بفترة زمنية تبلغ 2.7 ثانية وسرعة يبلغ أقصاها 175 ميلا في الساعة (281 كم في الساعة). كما سيُقام سباق "امتحان الهواة" في الأحد المقبل كفرصة للفرق لتجربة المواهب الصاعدة في رياضة سباقات السيارات، وسيتضمّن هذا السباق وجود سيدات متسابقات في الدرعية.
 
