الفيحاء .. العودة إلى «الأضواء» 

 فريق الفيحاء لكرة القدم بطاقة التأهل الثانية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد عام واحد من هبوطه لدوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بعد تعادله 0/0 مع الطائي أمس ضمن مباريات الجولة الـ36. وجاء تأهل الفيحاء إلى دوري الأضواء، قبل جولتين من نهاية دوري الأولى، حيث وصل للنقطة الـ80، جمعها من 24 فوزا، وثمانية تعادلات، فيما خسر أربع مباريات. وكان الحزم قد اقتنص بطاقة التأهل الأولى بعد أن جمع 86 نقطة. ويحل الفيحاء ضيفا على الساحل في الخبر ضمن الجولة الـ37، قبل أن يختتم مسيرته في دوري الأولى باستقبال الحزم في الجولة الأخيرة. من جهته، اقترب الجبلين من خطف البطاقة المؤهلة الثالثة بعد فوزه 1 /0 على عرعر ووصوله إلى 73 نقطة، وتعثر الطائي (71 نقطة) منافسه الأقرب بالتعادل مع الفيحاء 0/0 قبل جولتين على نهاية المسابقة. وفي باقي المباريات اليوم، كسب أحد نظيره النجوم 3 /1، الدرعية نظيره الكوكب 3 /2، وتعادل الثقبة والنهضة 1/1، فيما تقام اليوم مواجهات الساحل مع الجيل، هجر والحزم، الخليج ونجران، البكيرية والشعلة، وأخيرا جدة مع العدالة.