الأخضر .. العودة بـ «نقطة» 

طوى المنتخب السعودي لكرة القدم، مشاركته في بطولة غرب آسيا، للمنتخبات بالخسارة من نظيره الأردني 3/0، ضمن منافسات المجموعة الثانية التي تلعب مبارياتها في أربيل العراقية.واستهل الأخضر، مشواره بالخسارة من الكويت 2/1، قبل أن ينقاد إلى التعادل من دون أهداف في مباراته الثانية أمام البحرين دون أهداف. وسجل أهداف المنتخب الأردني كل من سعيد مرجان (59)، يوسف الرواشدة (93)، وفراس شلباية عن طريق ركلة جزاء (95).وأكمل الأخضر، مباراة الأردن، بعشرة لاعبين بعد طرد الحارس مصطفى ملائكة، في الوقت بدلا من الضائع، ليعوضه محمد الفهيد.وسيلعب نهائي بطولة غرب آسيا، بين بطل المجموعة الأولى مع نظيره في الثانية، في 14 آب (أغسطس) المقبل.يشار إلى أن الاتحاد السعودي للعبة، كان قد تعاقد مع الفرنسي هيرفي رينارد، ليتولى تدريب الأخضر، خلال المرحلة المقبلة، خلفا للأرجنتيني أنطونيو بيتزي، الذي لم يتم تجديد التعاقد معه عقب نهاية بطولة كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.
 
