الجولتان الـ 7 و8 .. الديربيات الكبرى 

استدركت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الخطأ الذي حدث في جدول دوري جميل للمحترفين بعد سحب القرعة أمس بتكرار لقاء الرائد والاتحاد في الجولة الثانية والجولة الـ 14، حيث عدلت اللجنة الخطأ، وبررت ذلك بالخطأ التقني في الموقع المخصص للقرعة، وتم تعديله وتدارك الأمر.وسُحبت قرعة نسخة العام المقبل من دوري جميل للمحترفين في القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، بحضور عدد من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد، والمدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين المكلف، وممثلي أندية دوري جميل والشركات الراعية، حيث لم تتحدد المواعيد أو الأماكن. وقدّم نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في بداية مراسم حفل إجراء القرعة شرحًا مبسطًا عن آلية القرعة، حيث تم تقسيم الفرق الـ14 المشاركة إلى أربعة مستويات: الأول يضم: الهلال، الأهلي، الاتحاد، والنصر، الثاني: الرائد، الشباب، والتعاون، الثالث: الفتح، الفيصلي، القادسية، والاتفاق، والرابع: الباطن، الفيحاء، وأحد. ويفتتح مباريات المسابقة الجديدة الهلال بطل دوري جميل للمحترفين، والفيحاء بطل دوري الدرجة الأولى، كأبرز المواجهات فيما تكرر في الجولة ذاتها لقاء الاتفاق والأهلي للموسم الثاني على التوالي.وستكون أولى المواجهات الأقوى في الجولة الثالثة التي تشهد "ديربي الدمام" بين القادسية والاتفاق، ولقاء "الكلاسيكو" بين النصر والأهلي. وتحظى الجولة الرابعة بـ "كلاسيكو" الإثارة بين الهلال والاتحاد، وديربي القصيم بين الرائد والتعاون، كما تحمل الجولة السادسة الديربي التاريخي الأول في دوري جميل بين الفيحاء والفيصلي و"كلاسيكيو" الأهلي والشباب.وتتجه الأنظار في الجولة السابعة والثامنة نحو الدربيين الكبيرين بين الأهلي والاتحاد، والنصر والهلال، فيما سجلت بقية الجولات عددا من المباريات المثيرة بين الهلال والشباب، النصر والشباب، الاتحاد والشباب، النصر والاتحاد، الأهلي والهلال في انتظار إعلان ملاعب ومواعيد جدول الدوري في الأسبوع الماضي حسبما أعلنته لجنة المسابقات جراء سحب القرعة. يشار إلى أنه ستجرى اليوم قرعة بطولة كأس ولي العهد، وذلك في القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الدولي الأولمبي في الرياض.
 
