شاموسكا: انتصرت بـ 3 احتمالات 

بيّن البرازيلي شاموسكا؛ مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أنه كان يعلم بغياب المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ مهاجم نادي النصر، عن المباراة التي جمعتهما أمس، وكسبها العنابي 3 / 2، في ختام المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال، "إنه هدّاف كبير، كنت على علم بغيابه عن المباراة، لكن بغض النظر عن مشاركته أو عدمها، فإن الفيصلي جاهز على الصعيد الفني، والأهم تحقيق النقاط الثلاث". وعدَّ الفوز على النصر بأنه سيمثل دفعة قوية لهم، وقال "في بدايات المباراة لم نُظهر كل ما عندنا بسبب الغياب الجماهيري الذي لم نتأقلم عليه، لكن مع مضي الوقت نجحنا في تنفيذ استراتيجيتنا؛ ما ساعد على الظفر بثلاث نقاط ثمينة". وأشار إلى أنه أدار مباراة النصر، استنادا إلى ثلاثة احتمالات مع تغيير منهجيته أكثر من مرة خلال مجريات اللعب وبحسب النتيجة، وقال "اللقاء جاء صعباً أمام منافس تهمه النقاط الثلاث، وقال "واجهنا بعض الصعويات بعد تحوّل النيجيري أحمد موسى؛ كمهاجم ثانٍ، ولعب البرازيلي جوليانو، في ظهر المدافعين، لكننا تجاوزنا كل هذه التفاصيل ونجحنا في الفوز". وكان البرتغالي روي فيتوريا؛ مدرب النصر، قد فضّل الغياب عن المؤتمر الصحافي بعد الهزيمة من الفيصلي، في ملعب مدينة المجمعة الرياضية.
