قرارات من لجنة الانضباط 

غرّمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم فريق نجران بمبلغ 10 آلاف ريال لتأخر لاعبيه في النزول للشوط الثاني لمدة أربعة دقائق في المباراة التي جمعته بالأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم ، وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة.
 كما غرّمت اللجنة فريق القادسية بمبلغ 10 آلاف ريال لتأخر لاعبيه عن النزول إلى أرض الملعب لمدة دقيقة واحدة قبل بداية الشوط الأول ولمدة دقيقتين قبل بداية الشوط الثاني من المباراة التي جمعته بالأهلي على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم, كما غرمت ناديي الرائد وهجر بمبلغ 10 آلاف ريال لكل منهما لتأخر لاعبيهما عن النزول إلى أرض الملعب لمدة ثلاث دقائق قبل بداية الشوط الأول في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم, وفقاً لتقرير مراقب المباراة.
 وأشارت اللجنة إلى أن قراراتها غير قابلة للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 كما غرّمت اللجنة لاعبي فريق الاتحاد حمد المنتشري بمبلغ 15 ألف ريال ومختارفلاتة بمبلغ 500 , 22 ريال , لامتناعهما عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو"اللقاءات السريعة الحصرية" بعد مباراة الاتحاد والوحدة ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم , وفقاً لتقرير رابطة دوري المحترفين .
 كما غرّمت اللجنة نادي الاتحاد بمبلغ 150 ألف ريال لقيام جمهوره وأثناء نفس المباراة برمي علب المياه على حارس مرمى الوحدة وكذلك داخل الملعب , وفقاً لتقريري حكم المباراة ومقيم الحكام الإلحاقيين وتقرير مراقب المباراة.
 وأبانت اللجنة أن قراراتها قابلة للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 كذلك غرّمت اللجنة نادي الاتحاد بمبلغ 15 ألف ريال لتأخر لاعبيه عن النزول إلى أرض الملعب في شوط المباراة الثاني أمام الوحدة لمدة خمس دقائق, مشيرة إلى أن القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 كما أصدرت اللجنة قراراً بإيقاف مساعد مدرب نادي العربي تركي الحربي أربع مباريات رسمية في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، في جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار , وتغريمه بمبلغ 10 آلاف ريال لقيامه بحركة مهينة تجاه الحكم الرابع ومن ثم حكم المباراة في المباراة التي أقيمت بين فريقي العدالة و العربي ضمن الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب وفقاً لتقرير حكم المباراة.
 وأبانت اللجنة أن قرارها قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
