الدبل: لم نتسرع في «جميل» 

أكد لـ "الاقتصادية" خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أن اختيار التونسي جميل قاسم للإشراف الفني على الفريق بدلا للألماني ستامب لم يكن متسرعا أو لإحداث التغيير فقط على مستوى الإدارة الفنية للفريق، وقال: "التونسي معروف في الوسط الرياضي السعودي وهو صاحب إمكانات جيدة وأثبت من خلال مشواره مع الفرق التي أشرف عليها في السابق قدرته على التعامل مع تقلبات دوري الدرجة الأولى والتغيرات التي تحدث فيه في كل جولة".
 وأشار إلى أن الألماني ستامب كان يقدم عملا جيدا مع الفريق لكن النتائج لم تكن لا في مصلحة الفريق ولم تكن تخدم المدرب في الجولات الماضية، وقال: "فضلنا استمراره كمدير فني ومشرف على الفئات السنية، ونثق أن هذا القرار سيأتي ثماره في المستقبل لمصلحة الاتفاق".
 وعاد الدبل بالحديث عن التونسي قائلا: "المدرب لديه معلومة كاملة عن لاعبي الفريق وهو لم يغب عن الملاعب السعودية طويلا ومن أحاديثنا معه حول الفريق ومستقبله وجدنا الثقة لديه بإمكانية العمل على تصحيح مسيرة الفريق نحو الصعود لدوري جميل بإذن الله إضافة إلى أننا عززنا صفوف الفريق بلاعب برازيلي من فئة الكبار وأتوقع أن يكون إضافة قوية في المستقبل بإذن الله، ونأمل أن يوفق ويتأقلم مع زملائه اللاعبين سريعا"، وتابع: "لن يتوقف الأمر هنا سنسعى إلى القيام بكل ما يخدم الاتفاق كاستقطاب لاعبين محليين حسب وجهة نظر المدرب وما يحتاجه من مراكز، ونحن سنبذل ما بوسعنا لتحقيق هدفنا وهو العودة لدوري جميل".
 
