الجزائر أغلى منتخب عربي من حيث قيمة اللاعبين 

احتل المنتخب الجزائري لكرة القدم صدارة المنتخبات الأغلى من حيث القيمة المالية الإجمالية للاعبين عربيا ووصلت قيمة أسعار لاعبيه إلى 1.31 مليار دولار وذلك وفق ما أعلنه موقع "ترانسفير ماركت" المتخصص في تحديد القيمة المالية للاعبين والأندية ويأتي المنتخب المغربي ثانيا بقيمة 1.06 مليار دولار وحل المنتخب المصري في المرتبة الثالثة بـ 56.868 مليون دولار فتونس في المركز الرابع بـ 42.168 مليون دولار. فيما كان المنتخب السعودي خامس الترتيب عربياً والأول خليجيا بقيمة 12.321 مليون دولار.
 وجاء المنتخب العراقي سادسا بقيمة 10.283 مليون دولار أمريكي ومنتخب ليبيا سابعا بقيمة 8.751 مليون دولار أمريكي وجاء منتخب البحرين ثامنا بقيمة 6.460 مليون دولار أمريكي ثم منتخب قطر تاسعا بقيمة مالية 6.318 مليون دولار أمريكي واحتل المنتخب الإماراتي المركز العاشر بقيمة مالية للفريق 5.671 مليون دولار أمريكي. يذكر أن "موقع ترانسفير ماركت" البريطاني هو أحد المواقع المعروفة عالميا لتصنيف الفرق والمنتخبات وتقوم تصنيفاهته على معيار مادي حيث يحصي القيمة المالية للعقود التي يوقعها اللاعبون قبل أن ينتهي لوضع تصنيفاته.
 
