الطريف: اتحاد عيد اختتم أيامه بالأخطاء 

شدد عدنان الطريف المتحدث الرسمي لنادي الشباب، على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم هو المسؤول الأول عن منعهم من تسجيل محترفين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، باقترافه عديدا من الأخطاء في أيامه الأخيرة وتحديدا في قضية اللاعب الأردني طارق خطاب، المتمثلة في عدم الوفاء بمستحقاته المتأخرة بعد الاستغناء عنه.
 وقال لـ "الاقتصادية": "مع الأسف أن اتحاد القدم السعودي، أخفق في الفترة الأخيرة من ولايته، والدليل قضيتان متتاليتان في غضون أيام معدودة ضد الاتحاد ومن ثم الشباب، نحن لدينا جميع الإثباتات بأن موقفنا سليم، لذلك فإننا سنرفع القضية برمتها إلى الـ"فيفا"، وبصدد توكيل محام لحفظ حقوقنا وعدم منعنا من التسجيل". وأضاف: "الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف، أكد بنفسه أن الشيك المعني بخطاب، تم إعادته إلى النادي، بعد أكثر من ثلاثة شهور، وهذا وقت طويل يجعل المسؤولية بشكل أكبر على اتحاده، والمشكلة الأخرى أن الأخير أرسل خطاب الـ"فيفا" لبريد إلكتروني لا يعمل منذ عامين، وتم إخطارهم بتوقف العمل به من حينه".
 وكان اتحاد القدم السعودي قد برأ نفسه عبر بيان أصدره أمس، من أية مسؤولية، جاء فيه "القضية صدر فيها قرار من غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي رقم (125/ص/2016) وتأريخ 28/08/2016م وتم تسوية الموضوع مع نادي الشباب بإيداع شيك مصدق للاعب في لجنة الاحتراف، بعده ورد إليه خطاب من غرفة فض المنازعات في "فيفا" حول دعوى على النادي من قبل اللاعب وتم إشعاره بذلك بالخطاب رقم (3881) وتاريخ 18/12/1437هـ، وفي 19/12/1437هـ ورد خطاب الشباب برقم (687/1) وتاريخ 18/12/1437هـ ردا على خطابه مرفقا فيه تفاصيل حيثيات القضية، ومباشرة تم إرساله إلى غرفة فض المنازعات بتاريخ 26/12/1437هـ وكذلك تم تزويد الأخير بصورة من ذلك، ونظرا لعدم تواصل اللاعب مع اللجنة لتسلم الشيك فقد تم تسليمه له بناء على طلب رسمي منه بتسليمه لمسؤول الاحتراف فيه بناء على المفاهمة مع اللاعب حسب إفادته".
 وتابع "ورد للاتحاد قرار غرفة فض المنازعات في "فيفا" وزود نادي الشباب بالقرار بخطاب رقم 653 وتاريخ 25/01/1438هـ عن طريق البريد الإلكتروني ويوجد ما يثبت تسلم البريد من قبل النادي، ونظرا لعدم تمكنه خلال فترة الشهر من إثبات تحويل المبلغ للاعب فقد صدر قرار من غرفة فض المنازعات في "فيفا" بحرمانه من التسجيل للفترة الشتوية".
 
