الهلال يكسب  أخيسار بـ 3 

تجاوز فريق الهلال لكرة القدم، منافسه أخيسار سبور التركي، 3/ 1، في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس في معسكر النمسا التحضيري للموسم الجديد. وافتتح البرازيلي كارلوس إدواردو أهداف الهلال، ومن بعد جاء الدور على السوري عمر خربين، ليضيف الثاني، قبل أن يختتم محمد الشلهوب الثلاثية من علامة الجزاء بعد مخالفة مع مختار فلاتة، علما بأن أخيسار نجح في تقليص الفارق قبل دقيقة واحدة على نهاية المواجهة عن طريق لاعبه بيرتوج بايار. ومنح البرتغالي جيسوس، مدرب الهلال الفرصة لمجموعة كبيرة من اللاعبين حتى يقف على مستوياتهم الفنية والبدنية.
 
