وفاة المعلق الرياضي المصري محمود بكر 

توفي محمود بكر أحد أشهر معلقي مباريات كرة القدم في مصر واللاعب السابق بالنادي الأولمبي اليوم الأربعاء عن 71 عاما.
 وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية ان بكر - الذي سبق له رئاسة نادي الأولمبي وفاز معه كلاعب بلقب الدوري المصري في موسم 1965-1966- توفي اليوم بعد صراع مع المرض.
 وبكر أحد أبرز معلقي مباريات كرة القدم في مصر وارتبط به الجمهور بشدة بعد تعليقه على مباراة لمصر في آخر ظهور لها في كأس العالم بإيطاليا عام 1990 عندما تعادلت 1-1 مع هولندا.
 وفي هذه المباراة أطلق بكر اشهر تعليقاته وهو "عدالة السماء نزلت على استاد باليرمو" وذلك عندما تم احتساب ركلة جزاء لصالح حسام حسن مهاجم منتخب مصر في ذلك الوقت ليسجل منها الفريق هدف التعادل.
 كما كان بكر عضوا في مجلس إدارة الاتحاد المصري للعبة في السابق.
 وقال طارق السيد رئيس النادي الأولمبي لرويترز إن بكر الذي فارق الحياة في مستشفى بمسقط رأسه في محافظة الإسكندرية الساحلية يعد "رمزا للأولمبي وأحد أبرز لاعبي مصر القدامى."
 وأشار السيد إلى ان جنازة بكر ستشيع غدا في الإسكندرية.
 
