يوفنتوس يستقبل ريال مدريد .. سيناريو 2003 قد يتكرر 

تتجه الأنظار اليوم إلى تورينو، حيث يتواجه يوفنتوس الإيطالي مع ضيفه ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ويأمل يوفنتوس الذي يدخل إلى الفصل الأول من هذه المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد أن توج السبت بطلا للدوري المحلي للمرة الرابعة على التوالي، أن يكرر سيناريو عام 2003 حين وصل إلى الدور نصف النهائي للمرة الأخيرة، وتخطى حينها ريال بالذات قبل أن يخسر النهائي بركلات الترجيح أمام مواطنه ميلان الذي كان يشرف عليه حينها مدرب ريال الحالي كارلو أنشيلوتي.
 ويبدو ريال مدريد على الورق المرشح الأوفر حظا لتخطي يوفنتوس في هذه المواجهة التي تقام مباراتها الثانية الأربعاء المقبل على "سانتياجو برنابيو"، وبلوغ النهائي للمرة الـ 14 في تاريخه على أمل أن يصبح أول فريق يحتفظ بلقبه في الحقبة الحديثة من دوري الأبطال.
 وكل ما التقى الفريقان تعود إلى الأذهان مواجهتهما في نهائي المسابقة عام 1998 عندما خرج ريال مدريد فائزا بهدف يتيم لليوغوسلافي بردراج مياتوفيتش في أمستردام.
 ويخوض ريال نصف النهائي للمرة الخامسة على التوالي والعاشرة في تاريخه، فيما يعود يوفنتوس إلى المربع الذهبي للمرة الأولى منذ 2003 والسادسة في تاريخه.
 وجاء تأهل ريال إلى دور الأربعة على حساب جاره ووصيفه أتلتيكو مدريد بالفوز عليه إيابا 1/0 في الوقت القاتل بعد تعادلهما ذهابا 0/0، ويوفنتوس بتعادله مع مضيفه موناكو الفرنسي 0/0 بعد فوزه عليه ذهابا 1/0 بركلة جزاء للتشيلي أرتورو فيدال.
 المدرب ماسيميليانو أليجري كان تركيزه منصبا بعد حسم لقب الدوري السبت بالفوز على سمبدوريا 1/0، على إعادة لاعبيه إلى أرض الواقع سريعا من أجل مواجهة أكثر الفرق نجاحا في تاريخ المسابقة القارية الأم.
 ومن المؤكد أن مهمة يوفنتوس لن تكون سهلة في مواجهة ريال مدريد ونجومه البرتغالي كريستيانو رونالدو، الويلزي جاريث بايل، الكولومبي خاميس رودريجيز والمتألق أخيرا المكسيكي خافيير هرنانديز.
 تاريخيا، بدأت مواجهات الطرفين في ربع نهائي 1962 فتعادلا ذهابا وإيابا 1/1 قبل أن يحسم ريال مدريد المباراة المعادة 3/1 في باريس ثم يخسر أمام بنفيكا البرتغالي في النهائي.
 وتكرر التعادل في دور الـ16 لموسم 1987 بعد فوزهما 1/0 ذهابا وإيابا قبل أن يحسم ريال مدريد المواجهة 3/1 بركلات الترجيح.
 وفي ربع نهائي 1996، فاز يوفنتوس 2/0 إيابا معوضا خسارة الذهاب 1/0 في طريقه لإحراز لقبه الثاني.
 وتجددت المواجهات في نصف نهائي 2003 عندما تفوق يوفنتوس إيابا 3/1 معوضا فوز ريال ذهابا 2/1، قبل أن يخسر في النهائي أمام مواطنه ميلان.
 وفي دور الـ 16 لنسخة 2005 تأهل يوفنتوس لفوزه إيابا 2/0 بعد التمديد وذلك إثر فوز ريال 1/0 على أرضه.
 وجاءت آخر أربع مباريات بين الطرفين في دور المجموعات، ففاز يوفنتوس 2/1، و2/0 في نسخة 2009 وريال مدريد 2/1 وتعادلا 2/2 في نسخة 2014 الأخيرة.
 ويعوِّل يوفنتوس في لقاء اليوم الذي سيجمعه بمدربه السابق أنشيلوتي (1999/2001)، على سجله القاري المميز بين جماهيره حيث لم يخسر في مبارياته الـ 12 الأخيرة، كما فاز في أربع من المباريات الخمس التي خاضها في نسخة هذا الموسم على "يوفنتوس ستاديوم"، بينها انتصارات على دورتموند الألماني، وموناكو الفرنسي في الدورين الثاني، وثمن النهائي لكن المهمة لن تكون سهلة بتاتا أمام ريال الذي لم يتلق أي هدف خارج قواعده لـ 444 دقيقة، وتحديدا منذ الهدف الذي دخل شباكه في الدقيقة السادسة من مباراته مع لودوجوريتس البلغاري في الدور الأول.
 كما أن النادي الملكي فاز في ثماني من المباريات الـ11 الأخيرة التي خاضها بعيدا عن "سانتياجو برنابيو" وتعادل في اثنتين مقابل هزيمة تعرض لها في ربع نهائي الموسم الماضي على أرض دورتموند (0/2 بعد أن فاز ذهابا 3/0).
 ومن المؤكد أن الموقعة ستضع لاعبين كبارا في مواجهة بعضهما في ظل اعتماد ريال على لاعبين مثل رونالدو، بايل، وربما الفرنسي كريم بنزيما الذي عاد إلى التمارين، ورودريجيز والألماني توني كروس أو "تشيتاريتو" الذي لعب دور البطل في ربع النهائي بتسجيله هدف التأهل لفريقه على حساب اتلتيكو، فيما يتواجد في يوفنتوس حارسه القائد جانلويجي بوفون (37 عاما و85 مباراة في دوري الأبطال) والمايسترو اندريا بيرلو (35 عاما و105 مباريات في المسابقة القارية) والأرجنتيني كارلوس تيفيز والتشيلي ارتورو فيدال على آمل استعادة خدمات الفرنسي بول بوجبا قبل لقاء الإياب.
 
