صبان: طريق الوحدة مظلم .. سننتشله 

أكد عبدالوهاب صبان رئيس نادي الوحدة السابق أن اجتماع أعضاء الشرف الذي عقد أخيرا في ضيافة إبراهيم عساس لم يخرج من كونه اجتماعا تشاوريا لوضع التصور الكامل لوضع النادي في الفترة المقبلة، وقال: "عدد الحضور فيه الخير والبركة ولكن كنا نطمح في وجود أكثر من الرموز الوحداوية في هذا الاجتماع لذلك سيكون وضع هذا الاجتماع تشاوريا على أن يعقد الأسبوع المقبل اجتماعا أكبر بجميع الشخصيات الوحداوية دون استثناء لانتشال النادي من وضعه الحالي لأنه أصبح حرجا والنادي يسير إلى طريق مظلم".
 وأضاف "كان من المفترض أن يكون هناك اجتماع تنسيقي لهذا الاجتماع ولكن ما خرجوا به يعتبر إلى حد ما جيدا شريطة أن يتبعه اجتماع آخر يضم جميع الأطياف الوحداوية"، وتابع "حلول أمور الوحدة الشائكة تكمن في ثلاث نقاط مهمة أولا تكوين مجلس أعضاء الشرف وتفعيله بالشكل المناسب الذي يضمن أن يكون مرجعية مهمة وساندة لمجلس الإدارة والأمر الآخر حل جميع الخلافات بين جميع الوحداويين دون استثناء حتى تكون هناك بيئة عمل مناسبة وآخر الأمور تشكيل مجلس إدارة لقيادة النادي في المرحلة المقبلة".
 وكان الوحداويون قد عقدوا قبل يومين اجتماعا بحضورالدكتور محمد بصنوي رئيس النادي المكلف وعدد من رؤساء النادي السابقين منهم: عبد الوهاب صبان وحاتم عبدالسلام وأحمد دهلوي وحازم اللحياني وعبدالمعطي كعكي
 وأعضاء الشرف البارزين هشام كعكي وحسن الصاعدي وعدد من اللاعبين القدامى حيث شهد الاجتماع غياب عدد من أعضاء الشرف البارزين يتقدمهم صالح كامل وجمال تونسي ومساعد الزويهري ومشعل الزايدي وسعد جميل القرشي وهشام مرسي.
 وعلمت "الاقتصادية" أن المهندس خالد فدا مساعد الأمين لهيئة تطوير مكة المكرمة والمشاعر المقدسة من ضمن الأسماء المرشحة لرئاسة النادي كمجلس متفق عليه من أعضاء الشرف.
 
