الباشا: تقييم لاعبينا بالمسطرة 

قررت إدارة نادي الخليج إقامة معسكر خارجي للفريق الأول في مقاطعة بلد الوليد بإسبانيا لخوض موسمه الثاني على التوالي في دوري عبداللطيف جميل. حيث قال فوزي الباشا رئيس النادي "في بلد الوليد، إن كل التجهيزات المطلوبة متوافرة إلى جانب وجود الفرق لإقامة المباريات الودية فضلا عن الأجواء المعتدلة".
 وأوضح الباشا أنهم سيقدمون أي عرض لأي لاعب يحتاج إليه الفريق وفق ثلاثة ضوابط فنية وإدارية ومالية، وقال "لدينا ميزانية محددة ولا يمكن تجاوزها سواء لتجديد عقود اللاعبين أو التعاقدات الجديدة، حيث وضع فريق العمل مسطرة لتقييم لاعبي الفريق فنيا وإداريا، وحدد سقفاً مالياً حتى يضمن الانتظام في الإيفاء بمصاريفه كما حصل في الموسم المنصرم".
 
