يوفنتوس وروما .. قمة نار 

سيكون ملعب "يوفنتوس ارينا" في تورينو اليوم مسرحا لقمة نارية بين يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الأعوام الخمسة الأخيرة، ومطارده المباشر روما ضمن المرحلة الـ 17 من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 ويأمل فريق "السيدة العجوز" في استغلال عاملي الأرض والجمهور لتوسيع الفارق بينه وبين فريق العاصمة إلى ثماني نقاط وقطع خطوة مهمة في سعيه إلى تعزيز رقمه القياسي في عدد الألقاب.
 وتلقى يوفنتوس خسارة مفاجئة قبل مرحلتين أمام مضيفه جنوى 1/3، بيد أنه استعاد توازنه بالفوز على أتالانتا بالنتيجة ذاتها وجاره تورينو بثلاثية نظيفة، إضافة إلى تغلبه على دينامو زغرب الكرواتي في الجولة الأخيرة من دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا.
 واعترف جانلويجي بوفون قائد يوفنتوس حارس مرماه المخضرم بصعوبة مهمة فريقه، مؤكدا أن لروما حظوظا شبه متساوية، وقال "بالنسبة لي، أتفاجأ في كل مرة يعثر فيها روما لأنه منذ سنوات عدة فريق قوي جدا وتنافسي للغاية".
 من جهته، يسعى فريق العاصمة إلى تحقيق فوزه الأول على يوفنتوس في الدوري منذ كانون الثاني (يناير) 2010، ويأمل في استغلال النقص الذي يعانيه منافسه، وتحديدا في خط الدفاع، حيث يفتقد خدمات الثلاثي أندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي وجورجو كييليني.
 ويدرك روما أهمية النقاط الثلاث أمام يوفنتوس، وبالتالي سيسعى إلى الفوز عليه لإضافته إلى قائمة ضحاياه من الكبار هذا الموسم وهو ما أكده المهاجم الأرجنتيني دييجو بيروتي بقوله "لقد فزنا على نابولي، إنتر ميلان وميلان".
 ويترقب ميلان القمة بين يوفنتوس وروما لتعزيز موقعه في المركز الثالث واستعادة التوازن عقب الخسارة أمام روما، حيث يخوض مباراة سهلة نسبيا على أرضه أمام أتالانتا السادس يأمل في حصد نقاطها كاملة، لتشديد الخناق على المتصدر والمطارد المباشر كونه يلعب قبلهما بخمس ساعات.
 ويمني ميلان النفس بفوز روما ليقلص الفارق عن يوفنتوس إلى أربع نقاط وينعش آماله في المنافسة على اللقب.
 ويلعب إمبولي السابع عشر مع كالياري الرابع عشر.
 
