ستاد جدة .. لا يهدم 

ينتظر أن تعود عجلة العمل في استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة بعد شهر من الآن، على أثر توقفها خلال الفترة الماضية، بسبب انتظار توجيهات من جهات عليا. وستبدأ الهيئة العامة للرياضة في وضع سقف زمني لأعمال المشروع ومراحل سير العمل وتحديد موعد نهايته التي لن تكون قبل عامين من تدشين التنفيذ على أن يتم توجيه المقاول المسؤول عن المشروع للبدء في تنفيذ الأعمال الإنشائية.وكانت هيئة الرياضة قد رفعت ثلاث رؤى إلى جهات عليا تتمثل في رؤيتها للمشروع، المقاول، والاستشاري، حيث تنوعت ما بين هدم كامل أو جزئي للملعب أو استكمال العمل مع بعض التعديلات، حيث تمت الموافقة على رؤية هيئة الرياضة بمختلف بنودها.وتشمل رؤية هيئة الرياضة أيضا استكمال العمل في المشروع، رافضة هدمه، مع تعزيز الجوانب الاستثمارية التي تحقق الأهداف المأمولة بشكل عام لتحويل بيئة المنشآت الرياضية لتكون جاذبة للاستثمار، فيما تطال التعديلات المنتظرة إعادة زراعة أرضية الملعب.
 
