جويدي: السداسية مُخجلة 

وصف الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب الأهلي لكرة القدم، خسارة فريقه أمام الاتفاق 6/2، في ختام الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالمخجلة والمحزنة، وقال: "الهزيمة لا تحتاج إلى حديث، المنافس فاز داخل الملعب بفضل اللعب الجماعي، في الوقت الذي طغى على أدائنا اللعب الفردي ما كان له أثر سلبي على المحصلة النهائية، أعتذر للجماهير، من المهم أن تمثل هذه التجربة درسا يستفاد منه في مقبل المباريات". في المقابل، قال الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب الاتفاق، "الفوز الذي حصلنا عليه نتاج لمجهود كبير بذل، سواء من جهاز فني، إدارة، ولاعبين، إنه انتصار تاريخي بعد أن عملنا بشكل مختلف خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة، علينا أن نستمر بذات النهج حتى يتحسن الفريق للأفضل". وتابع: "دخلنا المباراة ونعلم أنها أمام منافس لا يستهان به، الآن علينا المضي خطوة ثم التي تليها تأمينا لمستقبل أفضل، نشكر الجماهير على مساندتهم طوال اللقاء".
 
