العابد .. 3 أيام شافية 

دخل نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، خيارات مدربه الروماني سيبيريا، لنزال الخليج المقبل في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، بعد أن تماثل للشفاء من الإصابة التي تعرض لها في المران الذي سبق نزال الفيصلي الماضي. وتعرض العابد لنفس الإصابة وهي عبارة عن شد في عضلة الفخذ الخلفية تسببت في خروجه من مباراة المنتخب السعودي أمام الإمارات 3 /0 في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، خضع بموجبها لبرنامج تأهيلي وعلاجي لمدة ثلاثة أيام. وكانت تدريبات أمس قد شهدت عودة العابد، حيث شارك بفاعلية خلالها خاصة في المناورة ليتأكد سيبيريا الذي سيخوض النزال الأخير قبل إفساح المجال للأرجنتيني رامون دياز، من جاهزيته البدينة والفنية. وعلى صعيد ثان لم يشارك المدافع الدولي أسامة هوساوي في التدريبات بسبب نزلة برد حادة تعرض لها أخيرا، ما اضطره للوجود في عيادة النادي لتلقي العلاج اللازم، وينتظر أن يتدرب اليوم.
 
