الدوسري: النقاط لنا 

يأمل حمد الدوسري مدرب القادسية أن يحقق نجاحه الثاني منذ تسلمه دفة الفريق حينما يلاقي التعاون، بعد أن قدم الفريق بقيادته مستوى كبيرا أمام النصر وكان قريبا من الفوز بمستوى أشاد به الجميع. وأكد الدوسري أنه سيقابل فريقا ظهر بمستويات جيدة في الدوري وأصبح منافساً قوياً هذا الموسم، وقال "بدأنا منذ مباراة النصر بوضع سيناريو جديد للمباراة، حيث إن مباراة التعاون تختلف كلياً عن مباراة النصر، وبإذن الله يواصل القادسية تقديم المستويات الكبيرة وأن تكون النقاط الثلاث من مصلحتنا".واعترف بأن مهمته الأولى منذ تسلمه الفريق هي عودة الروح للفريق وهذا ما عمل به، وقال "نجحنا بعودة الروح المعنوية للفريق أمام النصر وسنواصل ذلك في مباراة اليوم أمام التعاون، ومهمتي أصبحت أسهل نسبياً منذ البداية بعد أن تعرف اللاعبون على التكتيك الذي سنلعب به".
 وعن بقائه مع الفريق، قال "لم يأت أي أمر بهذا الشأن وأنا مستمر مع الفريق حتى قدوم مدرب جديد".
 
