«غالب» النصر بـ 3 شيكات 

أبى إبراهيم غالب لاعب نادي النصر، تحصيل مستحقاته والبالغة 14 مليون ريال من إعانات النادي لدى اتحاد القدم السعودي سواء إعانة النقل أو الاحتراف وغيرهما، مشترطا تسلمها من ناديه مباشرة، ما أزم الموقف الأصفر قليلا.
 وأحالت إدارة النصر الدائنين من أصحاب الشكاوى من لاعبين، أندية، ووكلاء لاعبين إلى اتحاد القدم السعودي لاستقطاع مستحقاتهم من إعاناتها سواء الاحتراف أو النقل التلفزيوني، أو رعاة الدوري السعودي وعوائد بطولاته، إلا أن غالب رفض وبشكل قاطع تحويله تحصيل مستحقاته التي تمثل مقدم عقده، بعد أن قدم شكوى إلى لجنة فض المنازعات للمطالبة بها، الأمر الذي دعاها للاستجابة له، لتعليق القضية بعد الاتفاق معه على جدولتها. واتفقت إدارة النادي مع غالب على تسليمه مستحقاته "14 مليون ريال" على ثلاث دفعات "وفق شيكات مصدقة" على خمسة أشهر، على أن تكون الدفعة الأولى نهاية الشهر الحالي والمقررة بـ 5.5 مليون ريال، حيث تسعى الآن لتوفيرها خلال أسبوعين بالتواصل مع الشرفيين، كما تسعى إلى تأمين رواتب اللاعبين، وسداد مقدمات عقود عدد من اللاعبين لتلافي تراكم الديون. إلى ذلك، تابع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو لقاء النصر والعربي 2 / 2 ضمن مباريات الدوري الممتاز لكرة القدم لدرجة الشباب، لمشاهدة اللاعبين عن قرب.
 ميدانيا، عاود النصر تمارينه بعد الراحة التي منحها كانافارو للاعبين لمدة يومين حيث استدعى اللاعب سليمان السعيد من الفريق الأولمبي للمشاركة مع الفريق الأول في تدريب الأمس الذي طغى عليه الجانب اللياقي.
 
