روبينيو يتفق على توقيع عقد لمدة عامين مع أتليتيكو مينيرو 

أكد أتليتيكو مينيرو المنتمي للدوري البرازيلي لكرة القدم أمس الخميس تعاقده مع روبينيو المهاجم السابق لريال مدريد الاسباني ومانشستر سيتي الانجليزي.
 وقال مينيرو في بيان مقتصب "روبينيو هو الصفقة الجديدة لأتليتيكو. سيوقع روبينيو على عقد لمدة موسمين."
 وأمضى روبينيو (32 عاما) مهاجم البرازيل فترة سابقة مع ميلانو الايطالي واصبح حرا في الانتقال مع بداية الشهر الحالي بعدما لعب لستة أشهر في صفوف قوانغتشو ايفرجراند بطل الدوري الصيني والذي سجل معه ثلاثة أهداف.
 
