بيليتش للاعبين: انطلقوا بـ «الرائد» 

تنتظر إدارة نادي الاتحاد موعد الديربي المقبل أمام الأهلي في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سواء بالتقديم أو التأجيل، من أجل البدء باجراءات السفر إلى القاهرة لمواجهة الأهلي المصري في 26 تشرين الثاني (نوفمبر) في كأس السوبر السعودي - المصري. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي بعثت خطاباً لأمانة كرة القدم تستفسر عن إمكانية تغير الموعد المقرر مسبقاً الذي يوافق 25 من الشهر المقبل، حيث يتوقع إمكانية تقديمه من يوم إلى يومين. على صعيد آخر، حثّ المدرب الكرواتي سلافين بيليتش؛ اللاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق التدريبات أمس، تأهبا لمواجهة الرائد غداً في الجولة الثامنة، على ضرورة استشعار أهمية المرحلة، والعمل باجتهاد لتجاوز المحطة الحالية بتحقيق الفوز بداية من هذه المباراة لتكون الانطلاقة الحقيقية لهم. وسيدخل الاتحاد، اليوم، إلى معسكره في أحد فنادق جدة، على أن يؤدي الفريق مرانه الأخير مساءً.
 
