شايفر: راقبت الهلال 


 اعترف الألماني وينفريد تشافير مدرب فريق الاستقلال الإيراني لكرة القدم، بأنه مكث طوال الفترة الماضية مراقبا للهلال الذي يحل ضيفا على فريقه في الجولة الثانية من مباريات دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا، وقال " أنا متابع جيد لهم، لقد نجحوا في التعاقد مع لاعبين مميزين قبل إغلاق فترة التسجيل الثانية في الشتوية". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة أمس "لست سعيدا للوضع العام، كنت أتمنى أن تلعب المباراة في إيران أمام 70 ألف متفرج، لكن هذا لن يمنعنا من تحقيق النقاط. اللاعبون جاهزون للقاء".
