الدوري السعودي.. السادس عالميا 

احتل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، المركز السادس عالميا على صعيد القيمة السوقية للانتقالات خلال الصيف الماضي بقيمة انفاق بلغت 152.1 مليون دولار أمريكي وفقا لبيان رسمي من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".وأوضح تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن الدوري السعودي احتل المركز السادس عالميا من ناحية القيمة السوقية وفقا لبيان "فيفا"، وكتب في حسابه الشخصي في "تويتر": "الدوري السعودي يصنف السادس عالميا في القيمة السوقية للانتقالات.. حسب تقرير رسمي من فيفا".وأرفق رئيس هيئة الرياضة تغريدته بفيديو "يتضمن صوت الفنان محمد عبده وأغنية ما لاحد منة.. الله اللي يعزنا.. ما لاحد منة"، وأيضا يتضمن التقرير الرسمي الذي أظهر أن الأندية السعودية أنفقت 152.1 مليون دولار أمريكي على الانتقالات خلال الصيف الماضي، ومقارنة بالعام الماضي، فإن نسبة الزيادة في الإنفاق على الانتقالات بلغت 485.4 في المائة.
 
