الهلال.. تكتيك ولياقة 

أقفل فريق الهلال لكرة القدم أمس صفحة تحضيراته الميدانية؛ استعدادا للقاء مضيفه الفتح اليوم على ستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية واللياقية. وبدأ المدرب الأرجنتيني رامون دياز المران بفرض تدريبات لياقية منوعة باستخدام الكرة، قبل أن يطبق بعدها عددا من الجمل الفنية عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، في حين واصل الرباعي عبدالله الحافظ، السوري عمر خربين، الأورجوياني نيكولاس ميليسي، وحسن كادش برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا.
 
