بعد عقد من الغياب.. الزمالك بطلا للدوري المصري 

توج الزمالك بطلا للدوري المصري الممتاز لكرة القدم للمرة 12 في تاريخه والأولى منذ 2004 بعد تعادل الأهلي حامل اللقب وأقرب مطارديه مع سموحة 1-1 اليوم الثلاثاء في مباراة مؤجلة.
 وتوقف رصيد الأهلي عند 78 نقطة وتتبقى له مباراة واحدة مقابل 83 نقطة للزمالك الذي تتبقى له مباراتان.
 وسيحتفل الزمالك باللقب غدا الأربعاء في مباراته أمام طلائع الجيش.
 تقدم سموحة في الدقيقة 50 عن طريق محمد هاني لاعب الأهلي بالخطأ في مرماه بعد أن فشل في إبعاد كرة عرضية وأودعها في الشباك.
 وتعادل عبد الله السعيد للأهلي في الدقيقة 83 من ركلة جزاء.
 
