الأسطا يغيب 3 أسابيع .. اللاعب: مكتوبة 

أكدت الفحوص التي خضع لها عبدالله الأسطاء مدافع فريق الشباب لكرة القدم، وجود كدمة والتواء في مفصل القدم اليسرى بعد الإصابة التي لحقت به في لقاء فريقه أمام الشعلة في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، حيث سيخضع لبرنامج علاجي يمتد إلى ثلاثة أسابيع.
 وبين لـ "الاقتصادية" الأسطا أنه يؤمن بالمكتوب له من الله، ولا سيما أنه قضاء وقدر، مبينا "الحمد لله على كل شيء يحصل من الرب -سبحانه وتعالى-".
 وأبدى حزنه على غيابه عن تمثيل فريقه في الفترة المقبلة، التي سيخضع خلالها للعلاج.
 وعن مباراة فريقه الماضية أمام الشعلة التي تخطاها بصعوبة، قال "المباراة كان لها وضع خاص، والحمد لله على تحقيق الفوز والتأهل".
 
