الإمارات وقطر وأوزبكستان تطلب استضافة تجمع دوري الأبطال 

غيرت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم موعد نهائي دوري أبطال آسيا بعدما كانت متمسكة بموعدها السابق في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل لضمان استكمال النسخة الحالية، كما غيرت آليته وآلية خوض الأدوار النهائية، بعد تعليق النشاط الرياضي بسبب انتشار فيروس كورونا، كوفيد – 19. حددت موعد إقامة المباراة النهائية في الخامس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حيث ستقام مباراة واحدة فقط بنظام القرعة بدلا من نظامها السابق (ذهابا وإيابا)، على أن يكون استكمال دوري أبطال آسيا بالتجمع لمدة 14 يوما للأندية "دور المجموعات وثمن النهائي" 14 ـ 29 أيلول (سبتمبر) المقبل، دور ربع النهائي 4 تشرين الثاني (نوفمبر)، ودور نصف النهائي 25 تشرين الثاني (نوفمبر). وتقدمت الإمارات، أوزبكستان، وقطر رسميا أمس بطلب استضافة باقي مباريات دور المجموعات ودور الـ16 من دوري أبطال آسيا التي ستقام بنظام التجمع في أيلول (سبتمبر) المقبل، خلال الاجتماع التنسيقي الذي عقده الاتحاد الآسيوي أمس مع ممثلي الاتحادات التي تشارك أنديتها ومنتخباتها في البطولات الآسيوية لتحديد مواعيد استئناف المباريات التي تم إيقافها بسبب تفشي جائحة كورونا. واشترط الاتحاد الآسيوي على الدول الثلاث، أن تقدم كل دولة ضمانات تضمن استقبال أي فريق من أي جنسية وألا يكون هناك حظر على إحدى الدول التي تشارك أنديتها في دوري أبطال آسيا، حيث اقترح أن يشمل نظام التجمع استضافة مجموعتين شريطة أن يلتقي صاحبا المركز الأول والثاني في كل مجموعة مع الطرف الآخر في المجموعة الأخرى حيث ينوي الاتحاد الآسيوي أن يستكمل دور الـ16 مباشرة بعد نهاية مباريات دور المجموعات. وبحسب مصدر آسيوي، سيمتد تجمع الأندية حتى 14 يوما على أن يكون خلال أيلول (سبتمبر) المقبل، بينما ستتم إقامة بقية الأدوار من مباراة واحدة. على صعيد التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، تقرر أن تستكمل خلال تشرين الأول (أكتوبر)، وتشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، بحيث لن يكون هناك أيام "فيفا" في أيلول (سبتمبر)، التي ستخصص لاستكمال بقية مباريات دوري أبطال آسيا. وينتظر أن تبعث لجنة المسابقات المواعيد الجديدة إلى أعضائها، حيث سيتم التصويت عليها ويتم رفعها بشكل نهائي إلى المكتب التنفيذي الآسيوي الذي سيصدر قراره في غضون أسبوع، شريطة عودة واستئناف المنافسات المحلية.
