الاتحاد يطير بلا مدرب أو «حافظ» 

دخل اسم مدرب إيطالي شهير ضمن اهتمامات إدارة نادي الاتحاد للتعاقد معه للإشراف على الفريق، وأنه خلال الساعات المقبلة ستتم المفاضلة بين جميع الملفات الموجودة على طاولة مفاوضاتها قبل أن يتم الإعلان رسميا عنه حتى يتمكن من اللحاق ببعثته التي غادرت إلى إيطاليا فجرا لإجراء معسكر تحضيري مدته ثلاثة أسابيع وربما تزيد، تأهبا للموسم الجديد. وكان محمد نور قائد الفريق الاتحادي قد تقدم أسماء البعثة الاتحادية المغادرة لميلان، ومن ثم لإحدى ضواحيها الجنوبية، وقد ضمت بجانبه كلا من: الناهض، القرني، الخيبري، بخاري، الرهيب، عسيري، الخيبري، قاسم، خريص، ياسين، الجلفان، زياد المولد، حمد المنتشري، أبوسبعان، باجندوح، قصي، البلادي، عبدالفتاح عسيري، فهد المولد، إبراهيم زاهر، البراهيم الناظري، مختار فلاتة، الصبياني، الغامدي، وريفاس، إضافة إلى الأجهزة الإدارية والطبية.
 وكانت التدريبات قد استهلت في رمضان الماضي بقيادة المدرب الوطني محفوظ حافظ الذي لم يغادر مع البعثة إلى إيطاليا وعلى صعيد آخر، يقام اليوم وعقب صلاة المغرب داخل النادي حفل المعايدة السنوي، الذي يحرص الاتحاديون على حضوره لتبادل التهاني بعيد الفطر المبارك.
 
