الاتحاد ورودريجيز .. التجديد لعامين 

أنهت إدارة نادي الاتحاد المستحقات المتأخرة للمهاجم البرازيلي رومارينيو البالغة نحو ثلاثة ملايين دولار أمس، حيث أبدى اللاعب سعادته الكبيرة بإنهاء أزمته المالية، مؤكدا للإدارة التزامه بعقده الجديد الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل. وكان اللاعب قد فسح عقده في أيار (مايو) الماضي ورفض العودة من البرازيل إلا أن إدارة الاتحاد وبواسطة مواطنه المدرب فابيو كاريلي نجحت في احتواء الأزمة بعد أن وافق رومارينيو على تأجيل تسلمه حقوقه. واستقبل رومارينيو عائلته أمس قادمة من دبي بعد أن أنهت إدارة النادي الإجراءات المتعلقة بدخولهم السعودية، إضافة إلى تأمين السكن والمدارس لأبنائه. في المقابل، ترفض إدارة النادي فكرة التخلي عن جاري رودريجيز لاعب الرأس الأخضر بعد تسرب معلومات أن غلطة سراي التركي يريد استعادة اللاعب، إما بالإعارة أو شراء عقده، وقال مصدر مقرب، "اللاعب سيكمل عقده حتى نهايته، الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي". وتدرس إدارة الاتحاد تجديد عقد اللاعب لعامين مقبلين بناء على رغبة المدرب البرازيلي مع تحسينات المزايا في عقده الجديد.
