المعيوف .. القفاز الأمين 

يبدو أن جلب الحارس العماني علي الحبسي من الدوري الإنجليزي بعد أن كان حاميا لعرين ريدينج، لعب دورا كبيرا لدى زميله عبدالله المعيوف، حتى يفجر كل إمكاناته التي يتمتع بها، ما أهله لحماية عرينه بكل منعة واقتدار، قاد به الهلال إلى بر الأمان في جميع المباريات التي شارك فيها. وحين اختار المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المهاجم الأوروجوياني ماتياس بريتوس في قائمته الآسيوية، بدلا عن الحبسي، حبست الجماهير الزرقاء أنفاسها، لا سيما أن الفريق تنتظره مواجهات حاسمة في دوري الأبطال، ولكن المعيوف كان له رأي آخر، فقبل التحدي، ضاربا موعدا مع التألق، وكأنه قطع وعدا مع نفسه أن يكون الحارس الأمين.المعيوف نجح في أن يخرج بشباكه نظيفة بتألق واضح، واستبسال كبير، خصوصا في اللحظات الصعبة، بعد أن شكل سدا منيعا أمام رماة العين الإماراتي وحرمهم من الوصول إلى مرماه في مباراتي ربع النهائي وسلم شباكه فيهما نظيفة من غير سوء، حيث انتهى الذهاب بالتعادل السلبي، فيما فاز الهلال في الإياب 3/ 0.وأعاد المعيوف تألقه أمس أمام بيرسبوليس الإيراني، حين تصدى لكل محاولات مهاجميه بفدائية، ليمنح الفوز لفريقه بنتيجة مريحة 4/ 0، أهلته للدخول إلى الإياب بأعصاب باردة، بعيدا عن أي ضغوط. وخلال 11 مباراة، لم تتلق شباك الهلال سوى تسعة أهداف في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث لم يخسر أي مباراة، فيما تعادل في أربع مباريات.
 
