رفاق نيمار .. فوز أو وداع 

يسعى المنتخب الأولمبي العراقي لكرة القدم، إلى حسم تأهله إلى الدور ربع نهائي لمسابقة "ريو 2016" عندما يلاقي جنوب إفريقيا، اليوم، في الجولة الثالثة الأخيرة.
 وتبدو حظوظ العراق كبيرة لتخطي الدور الأول بالنظر إلى عروضه الرائعة في المسابقة؛ خصوصا مباراته البطولية أمام البرازيل المضيفة والمرشحة فوق العادة للقب عندما أرغمها على التعادل السلبي.
 ويملك العراق نقطتين، وهو الرصيد ذاته الذي تملكه البرازيل التي ستواجه الدنمارك المتصدرة بأربع نقاط، وفوز أسود الرافدين سيمنحهم بطاقة التأهل بغض النظر عن نتيجة المباراة الثانية.
 وفي المباراة الثانية، تخوض البرازيل فرصتها الأخيرة لتخطي الدور الأول في سعيها إلى فك النحس الاولمبي والتتويج بالذهب الوحيد الذي ينقص سجله المرصع بالألقاب القارية والعالمية.
 ولم يقدم نيمار أي شيء يُذكر حتى الآن وهو الذي تعقد عليه آمال كبيرة لصنع الفارق بالنظر إلى موهبته وخبرته الكبيرة سواء دوليا أو في "الليجا".
 وفي المجموعة الرابعة، يخوض المنتخب الجزائري مباراة هامشية أمام نظيره البرتغالي المتصدر بفوزين متتاليين وصاحب البطاقة الأولى إلى ربع النهائي.
 وخسرت الجزائر مباراتيها الأوليين أمام هندوراس 2 / 3 والأرجنتين 1 / 2، حيث تحتل المركز الأخير من دون رصيد، وهي ستحاول تحقيق فوز معنوي لتوديع البطولة بنتيجة إيجابية.
 وفي المجموعة ذاتها، تلتقي هندوراس مع الأرجنتين شريكتها في الوصافة برصيد ثلاث نقاط، في قمة نارية لتحديد صاحب البطاقة الثانية إلى ربع النهائي.
 وتحتاج الأرجنتين إلى الفوز لمواصلة المشوار؛ كون هندوراس تتفوق عليها بفارق الأهداف.
 وفي المجموعة الثانية، انحصرت المنافسة على البطاقة الثانية بين كولومبيا (نقطتان) واليابان والسويد (نقطة واحدة لكل منهما)، بعدما حسمت نيجيريا بطلة القارة السمراء البطاقة الأولى بفوزين على اليابان والسويد.
 وتلعب نيجيريا بطلة عام 1996 ووصيفة بطلة 2008 مع مطاردتها المباشرة كولومبيا، فيما تلعب السويد مع اليابان.
 وفي المجموعة الثالثة، تلتقي المكسيك حاملة اللقب وشريكتها في الصدارة كوريا الجنوبية (4 نقاط) في قمة نارية وحاسمة سيسعى كل منهما إلى الفوز لحسم الصدارة والبطاقة الأولى، خصوصا أن ألمانيا الثالثة (نقطتان) تخوض اختباراً سهلاً أمام جزر فيجي الأخيرة من دون رصيد.
 
