الاتحاد والشباب يفتتحان كأس ولي العهد 

بعد مضي جولة من دوري جميل للمحترفين، ستبدأ عجلة مسابقة كأس ولي العهد السعودي في نسخته الـ35، حيث يستضيف الشباب نظيره النهضة "درجة أولى"، ويحل الجيل "درجة أولى" ضيفا على الاتحاد، إلا أن أصحاب الأرض لن يجدا صعوبة في تجاوز دور الـ 32، إلا أن الخصمين قد يفجرا مفاجأة مدوية.
 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، سيكون النهضة ضيفاً خفيفا علي الشباب في استهلال مشوار الفريقين في المسابقة، حيث يتطلع الفريقان لتحقيق نتيجة إيجابية، والتقدم خطوة نحو الأدوار القادمة، وإن كان الشباب مرشحا قويا لتجاوز النهضة نظرا للفوارق الفنية بين الطرفين، إلا أنه يمر بظروف مالية أدت إلى عدم مشاركة ثلاثة من أجانبه لعدم قيدهم في كشوفه، حيث لا يمثله سوى المهاجم الجزائري محمد بن يطو، ما أضعف أسلحة المدرب الوطني سامي الجابر.
 وفي مكة المكرمة، تبدو الأفضلية لمصلحة الاتحاد عندما يقابل الجيل، حيث استعد الاتحاد لهذا الموسم بشكل مختلف، ويريد دخول المنافسة على البطولات السعودية والمنافسة على لقب البطولة، بعد أن بث الحياة في روح فريقه بجلب المدرب التشيلي سييرا ودعم صفوفه ببدر النخلي، عدنان فلاتة، وعبدالله شهيل، إضافة إلى التشيلي فيلانويفا، المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، الكويتي فهد الأنصاري، والتونسي أحمد العكايشي، إلا أن الأخير لن يلعب لعدم استلام بطاقته. وأقيمت أول نسخة من البطولة قبل نحو 59 عاماً، لكنها توقفت في عام 1392هـ ولمدة 20 عاماً، قبل أن تعود في عام 1412هـ، واستمرت حتى الآن.
 وكان آخر بطل للمسابقة الهلال بعد فوزه في الموسم الماضي على الأهلي 2/1 بهدفي ناصر الشمراني ونواف العابد وللأهلي قائده تيسير الجاسم في المباراة التي أقيمت في استاد الملك فهد الدولي.
 يشار إلى أن الهلال (حامل الرقم القياسي) يعتبر أكثر الفرق حصولا على الكأس بواقع 13 مرة في تاريخه.
 
