رحيل رجل  الـ 100 مليون 

قدم مانشستر يونايتد الإنجليزي عرضا جديدا إلى يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الخمسة الأخيرة من أجل التخلي عن لاعب وسط منتخب فرنسا بول بوجبا في صفقة تصل إلى 100 مليون جنيه استرليني (130 مليون دولار، 119 مليون يورو)، حسب تقارير صحافية إنجليزية أمس.
 وأشارت صحيفة "دايلي مايل" المطلعة جيدا على المفاوضات بين الطرفين إلى أن مانشستر يونايتد سيقدم عرضا لضم بوجبا، وأن لاعبين مهمين في الفريق واثقون من عودة اللاعب إلى ناديه السابق.
 من جهتها، أكدت "دايلي ميرور" أن يونايتد يقترب من ضم بوجبا، ووصفته بـ "رجل الـ 100 مليون جنيه".
 وذكرت "ذي دايلي ستار" أن يونايتد كان قدم عرضا لضم اللاعب قدره 85 مليون جنيه استرليني، لكن يوفنتوس رفضه، وأن نائب الرئيس التنفيذي لمانشستر إد وودوارد بقي في إنجلترا لإنهاء الصفقة مفضلا عدم مرافقة الفريق إلى الصين.
 ويشارك مانشستر يونايتد في الصين في دورة ودية إلى جانب مواطنه مانشستر سيتي وبوروسيا دورتموند الألماني، وذلك استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق الشهر المقبل.
 وكانت صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية أشارت قبل نحو عشرة أيام إلى أن مانشستر يونايتد بإشراف مدربه الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو مستعد لدفع 132 مليون يورو من أجل استعادة خدمات بوجبا، وأن النادي الإيطالي رفض العرض.
 ويسعى يونايتد لاستعادة بوجبا (23 عاما) الذي رحل عن فريق "الشياطين الحمر" عام 2012 بعدما رفض توقيع عقد جديد لأن مدرب الفريق حينها الاسكتلندي أليكس فيرجوسون لم يمنحه الفرصة الكافية لإثبات نفسه.
 ووقع بوجبا مع يوفنتوس في تموز (يوليو) 2012 عقدا لأربعة أعوام وقد نجح في تورينو بتطوير مستواه حتى وصل إلى أن يكون أحد أفضل اللاعبين في العالم.
 ويبدي ريال مدريد الإسباني أيضا اهتمامه بضم بوجبا، وكانت تقارير صحافية أشارت إلى أنه قدم عرضا وصل إلى 100 مليون يورو إضافة إلى 23 مليون يورو كمكافآت وراتب سنوي يبلغ 15 مليونا.
 
