اليوم .. قرعة كأس الملك تسحب 

تسحب اليوم قرعة النسخة الجديدة من كأس خادم الحرمين الشريفين 2019 - 2020، بداية من المرحلة الـ64، وذلك في قاعة المؤتمرات في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتوج التعاون، بلقب النسخة الماضية من كأس الملك، بعد فوزه في النهائي على الاتحاد 2 / 1. وأوضحت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنها قسمت الأندية المشاركة إلى مستويين، حيث جاءت أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين "16 فريقا" والأندية صاحبة المركز الـ16 الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين للموسم الماضي في المستوى الأول.وسيضم المستوى الثاني بقية أندية دوري الدرجة الأولى إلى جانب أندية دوري الدرجة الثالثة، مضافا لها الفرق الأربعة المتأهلة من دوري الدرجة الثالثة وهي أندية ـ طويق، عكاظ، اللواء، وطبرجل. وأكدت اللجنة أن مباريات دور الـ64 ستلعب على أرض الفريق الذي سيسحب اسمه أولا، وستجرى قرعة الأدوار المتقدمة في كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وكان نعيم البكر، رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم، قد أكد بأن إجراء قرعة الأدوار المتقدمة من المسابقة بعد نهاية دور الـ64، الهدف منه لعب هذه المرحلة في وقت مبكر من الموسم ليعطي مساحة أكبر في تقويم الموسم، إذ ستلعب هذه المرحلة ما بين 3 ـ 10 تشرين الثاني (نوفمبر)، وسيتم إجراء قرعة مرحلة الـ32 وما يليها مطلع كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 
