في الهلال ..  مناقشة جيسوس 

ناقش الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، مع البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب الأزرق، بحضور فهد المفرج، المشرف العام على إدارة كرة القدم، نتائج الفريق خلال الفترة الماضية، المستوى الذي صاحب المباريات، إضافة إلى جميع الأمور المتعلقة بالتجهيز للمرحلة المقبلة، من منطلق حرص الإدارة على الظهور بالشكل الذي يرضي طموحات جماهير النادي. ميدانيا، أنهى الهلال، تحضيراته لمواجهة الأهلي، في قمة المرحلة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث فرض الجوانب الفنية، التي شملت مناورة طبق من خلالها المدرب جيسوس، التكتيك الذي سينتهجه في الكلاسيكو، المرتقب عصر اليوم على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب".يشار إلى أن الثنائي محمد الشلهوب، وسلمان الفرج، واصلا برامجهما التأهيلية.
 
