الدبل والمسحل .. استمرارهما بالدعم 

أوضحت المصادر أن خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق ونائبه حاتم المسحل، اشترطا من أجل استمرارهما في منصبيهما، التزام أعضاء الشرف بجدول زمني للدعم تماشيا مع الخطة العملية التي سيتم وضعها حتى نهاية الدورة الجديدة.وكان عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء شرف الاتفاق، ونائباه عبدالرحمن البنعلي، وعدنان المسحل، قد طالبوا الدبل والمسحل بالاستمرار في إدارة النادي، وعليهما تقديم ملف انتخابي للدورة المقبلة، مع الوعد بتقديم الشرفيين للمجلس الجديد جميع أنواع الدعم ماديا ومعنويا، رغبة منهم في استقرار الأوضاع الإدارية. ويحتل الاتفاق المركز العاشر برصيد (33 نقطة)، وبقيت لهم مباراتان أمام الهلال في الجولة الـ29، والأهلي في الجولة الـ30 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.من جهة أخرى، يستأنف الفريق التدريبات بعد الإجازة التي منحها المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس قبل إقالته عقب الخسارة من الاتحاد 0 / 2 في الجولة الماضية، وحل مكانه البرتغالي هيلدر كريستوفاو.
 
