إبرا: نحن أقوياء 

لا يفقد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش هدوءه في المعتاد لكن ذلك لم يكن الحال عندما أهدر ركلة جزاء في تعادل فريقه باريس سان جيرمان 2/2 مع ضيفه مانشستر سيتي في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأول.
 ووفقا لإحصاءات نشرتها مجلة "ليكيب" الرياضية اليومية الفرنسية العام الماضي يملك إبراهيموفيتش بجانب كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد أفضل نسبة تسجيل من نقطة الجزاء في آخر عشر سنوات في بطولات الدوري الخمس الكبرى في أوروبا.
 لذا عندما تصدى جو هارت لركلة جزاء إبرا في الدقيقة 14 لم يكن المهاجم السويدي سعيدا.
 وقال إبراهيموفيتش للصحفيين "ارتكبنا أخطاء كان يمكننا تفاديها، هناك أيضا ركلة الجزاء التي أهدرتها، هذا ما حدث".
 لكن إبراهيموفيتش عوض ركلة الجزاء الضائعة عندما أدرك التعادل لباريس سان جيرمان قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول، لكنه أهدر أيضا فرصة خطيرة.
 ولم يكن المهاجم السويدي الوحيد الذي أضاع الفرص إذ فشل باريس سان جيرمان في السيطرة على اللعب كما اعتاد وهو ما فاجأ ابراهيموفيتش.
 وتابع المهاجم السويدي "شعرنا بهجوم علينا نادرا ما حدث في الماضي".
 ولا يزال أمام باريس سان جيرمان فرصة للتأهل للدور قبل النهائي للمرة الأولى منذ 1995 لكن عليه تقديم أداء أفضل كثيرا، وقال إبراهيموفيتش "ما زال لدينا أمل، دائما لدينا أمل".
 وأضاف "نحن أقوياء ولدينا ثقة لكن علينا اللعب بشكل أفضل كثيرا في الإياب".
 ولم يستطع باريس سان جيرمان عبور دور الثمانية في دوري الأبطال في آخر ثلاثة مواسم.
 
