المقرن والهاجري: لا خطاب من الأهلي 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم أنه حتى انتهاء دوام الأربعاء لم يرده طلب من النادي الأهلي لتقديم مباراته أمام القادسية لحساب الجولة السابعة التي تم تأجيلها بسبب مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني آسيويا، وقال "لا أستطيع أن أؤكد أحقية التقديم من عدمه ما لم يردنا أي طلب ولا يوجد أي خطابات رسمية".
 يُذكر أن لجنة الانضباط قررت إيقاف السومة مباراتين بسبب تعديه بالضرب دون كرة على كمارا لاعب الفيصلي ليغيب اللاعب عن مباراتي فريقه أمام هجر والهلال، ما حدا الأهلاويين للتفكير في تقديم مباراة القادسية ليتمكن اللاعب من المشاركة أمام الهلال.
 في المقابل، استغرب معدي الهاجري رئيس القادسية الأنباء المتداولة عن تقديم مباراة فريقه المؤجلة أمام الأهلي، وقال "لم نتلق أي طلب من الأهلي لا شفهيا ولا رسميا بهذا الخصوص وفي حالة ورود طلب فسيتم عرضه على الجهاز الفني لأخذ رأيه في المقام الأول قبل اتخاذ القرار بالرفض أو القبول لأن مصلحة فريقنا في المقام الأول مع اعتزازنا بعلاقة الأهلي".
 
