جحفلي: سنجتهد 

أوضح محمد جحفلي مدافع فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه سيواجه نظيره الأهلي الليلة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بكل قوة، للمنافسة على التأهل وتعويض الخسارة التي تعرض لها الأسبوع الماضي في الدوري، واللعب على النهائي، وقال "نحن كلاعبين سنجتهد لإنهاء الموسم بتحقيق كل ما تتطلع إليه جماهيرنا".
 وشدد "الأهلي فريق قوي ويجب اللعب معه بكل جدية وحماس، قدم موسما مميزا، ونحن حريصون على تحقيق كأس الملك". وأوضح مدافع الفريق الأزرق أن الفريق الهلالي سيلعب من أجل الفوز والتأهل ومقابلة الاتحاد أو النصر في النهائي، وقال "الكل شاهد الأهلي في هذا الموسم، هو المنافس لنا على كل البطولات، تغلبنا عليه في نهائي كأس ولي العهد وتغلب علينا في الدوري، هو حريص على تحقيق الكأس وإسعاد جماهيره، كما يملك لاعبين من طراز مميز، وهذا الأمر سيزيد الكلاسيكو إثارة وندية".
 
