الرائد .. النجاة من السقوط بـ «جزائية» 

ا واصل فريق الحزم لكرة القدم، تقدمه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة السادسة جولة "هي لنا دار"، بمناسبة اليوم الوطني السعودي، بعد أن كسب الفتح في عقر داره 1 / 0، رفض الفيصلي أن يشاطر مضيفه الرائد الصدارة مع الاتحاد بعد أن تقاسم معه النقاط "نقطة لكل منهما". إثر تعادلهما 1 / 1. وأزاح الرائد ضمك عن المركز الثالث رغم أنه تساوى معه ومع الوصيف الهلال في النقاط "11 نقطة لكل منهما" خلف الاتحاد الذي يملك 13 نقطة، بينما وصل الفيصلي للمركز التاسع بثماني نقاط، وتقدم الحزم إلى المركز الثامن بثماني نقاط، في حين تجمد رصيد الفتح عند ثماني نقاط في المركز السابع. أبى الرائد السقوط أمام الفيصلي بعد أن فرض التعادل بهدف لمثله، حيث تقدم الثاني بهدف السبق برأسية جوليو تافاريس (15)، وظل صامدا حتى الدقيقة (81) التي شهدت هدف التعادل من ضربة جزاء عن طريق كريم البركاوي. وسيواجه الرائد نظيره ضمك، الخميس المقبل، فيما يستضيف الفيصلي نظيره الباطن. وفي المباراة الثانية، حقق الحزم انتصاره الثاني على التوالي بعد أبها 2 / 0 في الجولة الماضية، حيث سجل المغربي محمد خادفي "موحا"؛ بعد استغلاله كرة مبعدة بالخطأ من نواف بوشل؛ مدافع الفتح ليضعها في المرمى (52). وسيواجه الفتح في المباراة المقبلة الاتفاق، في حين يستضيف الحزم نظيره الهلال.