العيسى: أشباه اللاعبين هزموا النصر 

أكد إبراهيم العيسى لاعب نادي النصر سابقا، أن الخسارة أمام الهلال 1/ 5 في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، حدثت قبل أن تنطلق صافرة الحكم، مبينا أن الجميع شاهد أشباها من اللاعبين، مضيفا "النصر دخل المباراة منكسرا ومهزوما، ما حدث له أسباب متراكمة منذ بداية الموسم من مشكلات لاعبين، عدم استقرار فني وإداري، إلى جانب الخلافات الداخلية الأخرى، دون إغفال تأثيرات الهزيمة التي سبقت السقوط في ختام الدوري، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أعتقد أن كل ذلك يلخص الحالة السيئة التي وصلنا إليها".وأبان العيسى أن إدارة نادي النصر تتحمل ما حدث، وقال، "غابت الانضباطية في أوساط اللاعبين منذ بداية الموسم، وفي نهايته شاهدنا انفلاتا وغيابات واستبعادات، فهل من المعقول أن يغيب قرابة الـ12 لاعبا قبل مباراة الهلال، في ظل ظروف الإصابات التي جعلت الفريق يلعب الديربي بلا مهاجمين؟". وأضاف، "سواء بقي الأمير فيصل بن تركي أو رحل من كرسي الرئاسة يجب على الإدارة السعي لحل المشكلات المالية التي يعاني منها الفريق وأسهمت في الهزة التي أصابته هذا الموسم، نحتاج جلسة مصارحة مع أعضاء الشرف، فالنصر كيان كبير لا تهمه خسارة مباراة أو بطولة، بل الأكثر أهمية الاستقرار وحل المشكلات المالية، وتسديد مستحقات اللاعبين والعاملين في النادي حتى نوفر قابلية للعطاء ومحاسبة اللاعبين انضباطيا". وأكمل، "الخسارة من الهلال بخمسة أهداف سيكون لها صدى جماهيري وشرفي، أتمنى من أصحاب الرأي السديد من الشرفيين أن يعالجوا السلبيات في الفريق لأن النصر يمتلك نجوما ليس من الصعب إعادتهم للطريق الصحيح بشرط المصارحة والتكاتف".وأكد العيسى أن وجود الأمير فيصل بن تركي وحيدا لن يحل مشكلات النصر وقال، "رئيس النادي وحيد يصارع من أجل الكيان، لكن من المهم أن يكون لأعضاء الشرف دور في دعمه ودعم النادي بشكل عام من أجل العودة السريعة". وأتم: "النصر مع كل أسف فشل في ملف اللاعبين الأجانب، إذ لم نشاهد سوى البرازيلي برونو، أما البقية فهم مثل اللاعبين المحليين أو حتى اقل منهم مستوى، يجب أن تكوّن لجنة فنية من إدارة النصر واللاعبين القدامى لاختيار عناصر جدية للتعاقد مع الأسماء المميزة المؤهلة لتقوية الفريق الأصفر في الموسم المقبل". وختم: "الموسم انتهى للنصر ويجب العمل للموسم المقبل منذ اليوم حتى يكون الإعداد قويا، وأتمني تكاتف جميع الشرفين في هذا الوقت الذي يحتاج إليهم فيه النادي أكثر من أي وقت مضى".
 
