عاصفة الفساد تمنحه ولاية 5 

اجتاز السويسري جوزيف بلاتر عاصفة الفساد والاعتقالات واحتفظ بمنصبه رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لولاية خامسة على التوالي بعد انسحاب منافسه الوحيد الأمير الأردني علي بن الحسين قبل الجولة الثانية من تصويت الجمعية العمومية أمس في زيوريخ. ولم يحصل أي من المرشحين للرئاسة على ثلثي أصوات الجمعية العمومية في الجولة الأولى من التصويت، إذ نال بلاتر 133 صوتا، مقابل 73 صوتا للأمير علي.
 وقال الأمير علي في كلمات مقتضبة معلنا انسحابه "أشكر الذين تحلوا بالشجاعة وصوتوا لي، ولكنني أعلن انسحابي قبل الجولة الثانية".
 وقد احتسبت 206 أصوات صالحة من أصل 209 في الجمعية العمومية.
 وكان كل مرشح يحتاج إلى ثلثي الأصوات للفوز بالانتخابات من الجولة الأولى، وإلا تحسم النتيجة في الجولة الثانية التي تتطلب الأغلبية المطلقة، أي نصف عدد الأصوات زائد واحد، لكن الأمير علي اتخذ قراره بالانسحاب قبل الجولة الثانية.
 وتضم الجمعية العمومية 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا، لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت؛ لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا (54)، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية (10 أصوات). ويأتي فوز بلاتر بفارق كبير من الأصوات برغم أنه لم يحسم النتيجة من الجولة الأولى بعد فضيحة فضيحة الفساد المدوية التي هزت "فيفا"، وأدت إلى سلسلة من الاعتقالات من القضاء السويسري بناء على طلب القضاء الأمريكي. وضرب "فيفا" زلزال قوي فجر الأربعاء الماضي مع إطلاق إجراءين قضائيين منفصلين من القضاء الأمريكي والسويسري بتهم فساد على نطاق واسع، وتوقيف سبعة مسؤولين في زيوريخ بسويسرا في فندق فخم، وتوجيه التهم ودهم مقر "فيفا"، فضلا عن اتهام 14 شخصا.
 
