جانيني .. التدريب على خفيف 

حرص الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على الاجتماع بالمهاجم جانيني تافاريس من الرأس الأخضر، قبل انطلاق تدريبات أمس، ووقف على مدى جاهزيته بدنيا وفنيا لنزال الاتحاد في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يطالبه بإجراء تدريبات خفيفة.وكان جانيني قد انتظم في التدريبات بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده ووصوله إلى جدة في وقت متأخر من البارحة الأولى.من ناحية أخرى، أجّل جويدي رسم خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال "الديربي"، إلى حين اكتمال عناصر فريقه بعودة الدوليين الذين يشاركون حالياً في معسكر إعداد المنتخب السعودي لنهائيات كأس أمم آسيا 2019 وهم محمد العويس، محمد آل فتيل، أيمن الخليف، حسين المقهوي، عبدالرحمن غريب، إلى جانب السوري عمر السومة الذي يوجد هو الآخر مع منتخب بلاده.وقالت مصادر مقربة: "هناك ستة لاعبين يشاركون مع الفريق بشكل أساسي وهذا الأمر دفع الجهاز الفني إلى انتظار عودتهم للبدء في تطبيق كل الخطط الفنية الخاصة باللقاء المرتقب". وكان جويدي قد طالب مساعدييه الفنيين بتدوين كل النقاط الخاصة بالاتحاد من خلال رصد نقاط القوة والضعف في كل الخطوط الثلاثة "الدفاع، الوسط، والهجوم"، من أجل رسم خططه الفنية بناءً عليها.ميدانياً، ركز جويدي في التدريبات على الجانب اللياقي لدى اللاعبين بغية رفع معدّل اللياقة لدى كل لاعب قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما تدريبات تكتيكية طالبهم من خلالها بتنفيذ بعض الجمل التكتيكية.
 
