زيدان غير متأكد من البقاء طويلا في ريال مدريد 

أثار زين الدين زيدان شكوكا حول استمراره لفترة طويلة في تدريب ريال مدريد بعدما قال إنه غير متأكد من البقاء في منصبه بالموسم المقبل مع فريقه المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم.
 واختير زيدان لاعب وسط ريال السابق لقيادة الفريق الأول خلفا لرفائيل بنيتز في يناير كانون الثاني الماضي ووقع على عقد حتى يونيو حزيران 2018.
 لكن ردا على سؤال حول سياسة ريال في التعاقدات قبل انطلاق الموسم الجديد قال زيدان إنه لا يعرف إذا ما كان سيبقى في منصبه.
 ونقلت صحيفة ماركا عن زيدان قوله "لا أعرف الدور الذي سأشغله ولا أعرف إذا كنت سأستمر هنا. سنرى ما سيحدث في نهاية الموسم."
 وتعرض زيدان (43 عاما) لسؤال حول إمكانية دخول ريال مدريد في محاولة جديدة لضم الحارس ديفيد دي خيا بعد فشل صفقة انتقاله من مانشستر يونايتد في اليوم الأخير من الانتقالات في أغسطس آب الماضي.
 وقال زيدان "لا أخطط لأي شيء ولا أعرف حتى ما سيحدث غدا."
 وأضاف "كل ما أستطيع قوله إني أشعر بالسعادة بمستوى حراس مرمى الفريق بوجود كيلور (نافاس) وكيكو (كاسيا) وروبن (يانيز) وهذا هو أهم شيء. سنرى ما سيحدث في نهاية الموسم."
 
