الإصابة تبعد ماركو فيراتي عن إيطاليا في يورو 2016 

تأكد غياب ماركو فيراتي لاعب وسط باريس سان جيرمان الفرنسي عن صفوف منتخب إيطاليا في كأس الأمم الأوروبية بفرنسا (يورو 2016) حيث يستعد للخضوع لعملية جراحية لعلاج "فتق رياضي". وقال فيراتي مساء الجمعة عبر حسابه الخاص على شبكة التواصل الاجتماعي "انستجرام" "حتى النهاية تمنيت أن أشارك في مثل هذه البطولة المهمة ومساعدة زملائي على تحقيق الأهداف التي حددناها ولكن لسوء الحظ لن أتمكن من تحقيق ذلك".
 وعانى فيراتي (23 عاما) من الام مزمنة في الفخذ منذ فبراير الماضي ليغيب عن النصف الثاني من رابع موسم له مع سان جيرمان، الذي حسم لقب الدوري الفرنسي للمرة الرابعة على التوالي في مرحلة مبكرة من الموسم. ويفتقد المنتخب الإيطالي أيضا جهود كلاوديو ماركيزيو لاعب وسط يوفنتوس بعد تعرضه لقطع في أربطة الركبة الشهر الماضي.
 
