المضحي: العدالة يتدرب تحت الشمس 

بين عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة أنهم ما زالوا ينتظرون حل مشكلة إضاءة ملعب النادي، موضحا أن فريقه يعاني بشدة الإضاءة الضعيفة ما جعلهم يتدربون نهارا تحت أشعة الشمس، وقال "سنكمل ثلاثة أشهر الآن، خضنا ست جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ولا أخشى إلا أن يتأخر الوقت ونستمر على هذا الوضع أكثر". وأضاف "الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس هيئة الرياضة، تواصل معنا شخصيا، متأكد قريبا جدا من حل هذا الأمر". وكشف أنهم يضغطون على فريقه بخوض التدريبات في وقت غير مناسب وغير ملائم لمواجهاتهم بسبب الإضاءة، وقال "قررنا أن يخوض التدريبات من الساعة الرابعة عصرا حتى منتصف المغرب، الحر شديد والوقت أيضا لا يتوافق مع مواعيد مبارياتنا في الدوري، بجهود ذاتية من الإدارة وضعنا أبراج إضاءة، وفق الكهرباء المتاحة لنا، لكنها لا تفي بالغرض، الأبراج المطلوبة مكلفة أولا ولا نستطيع تأمينها في الوقت الحالي". وقال "بسبب تفريغ الألعاب الأخرى من المنشأة بانتظار إنشاء مبنى النادي الجديد، نحن ندفع فاتورة كبيرة لاستئجار ملاعب وصالات للألعاب الأخرى، أما كرة القدم، فقد فشلنا في الانتقال لملعب آخر لعدم وجود شواغر، ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية دائما مشغول والملعب الرديف نحصل على موافقة أن نتدرب فيه أوقات معينة، أما ملاعب التعليم والأندية هي أيضا مشغولة، لذلك اضطررنا للانتظار". وعن فريقه، قال "تجاوزنا رهبة بدايات الدوري، نقدم مستويات جيدة، نعمل على تحقيق هدفنا أن نكون في المراكز العشرة الأولى في موسمنا الأول، بعدها ستكون أهدافنا أكبر".
 
