المراهنات تطال .. ابنة اليجري 

يبدو ان الفوز بلقب الدوري والكأس الايطاليين لن يكون كافيا بالنسبة لمدرب يوفنتوس ماسيميليانو اليجري من اجل الخلود للراحة والاسترخاء، اذ عليه الان القلق بشأن ابنته التي طالتها المراهنات ليس لانها رياضية او شيء من هذا القبيل بل لانها جميلة وحسب.
 وفتحت المراهنات وان كان بشكل مازح لمعرفة الشخص المقبل الذي سيصبح صديق فالنتينا اليجري، الطالبة البالغة من العمر 21 عاما والتي تتمتع بمعايير عارضات الازياء.
 واصبحت فالنتينا "ظاهرة" وسائل التواصل الاجتماعي في ايطاليا بسبب سلسلة من مقاطع الفيديو التي نشرتها وهي تغني وتحتفل بالانجاز الذي حققه والدها مع فريقها المفضل يوفنتوس.
 
