طبيب الأهلي: تأهيل  6 مصابين 

برر الجهاز الطبي في نادي الأهلي، الذي يقوده التونسي وليد ونّاس، غياب السداسي: مصطفي بصاص، معتز هوساوي، مهند عسيري، فهد حمد، عبد الفتاح عسيري، والمصري محمد عبدالشافي، عن نزال الفيصلي الأخير في دور الـ 16 من كأس ولي العهد أمس الأول، 2/1، لمواصلتهم برامجهم التأهيلية على خلفية الإصابة والآلام التي يشتكون منها. وكان بصاص قد تعرض إلى شد في عضلة الفخذ الأيسر ويتلقى العلاج منذ ثلاثة أيام، في الوقت الذي يواصل فيه اللاعبان هوساوي وحمد برنامجيهما العلاجيين في عيادة النادي، على أثر إصابتيهما اللتين لحقتا بهما أمام الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل. وأوضح ونّاس أن اللاعب عبدالشافي بات في حاجة للراحة بعد تعرضه لإصابة في وتر العضلة الخلفية اليسرى، في أثناء التدريبات التي سبقت نزال الفيصلي، فيما تعرض مهند عسيري إلى كدمة في مشط القدم في التدريبات الأخيرة، وبدآ في تنفيذ برنامجيهما التأهيليين. وتطرق التقرير الطبي إلى حالة عبد الفتاح عسيري، الذي بدأ في تنفيذ برنامج علاجي لمفصل القدم منذ سبعة أيام غاب على أثرها عن آخر لقاءين. من جهة أخرى، منح المدرب البرتغالي جوزيه جوميز اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات لمدة ثلاثة أيام، على خلفية توقف المسابقات بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث سيستضيف المنتخبين الأسترالي والإماراتي. وسيبدأ الأهلي تدريباته السبت المقبل، حيث رسم جوميز خطة التدريبات للفترة المقبلة، التي تعتمد على تدريبات صباحية ومسائية، على أن يخوض فيها لقاء ودياً في الخامس من الشهر المقبل أمام العين.
 
