«العاشرة» .. قمة الراجحي 

 يزيد الراجحي قائد تويوتا "هايلوكس" خمسة مراكز دفعة واحدة في ترتيب فئة السيارات ضمن رالي "داكار السعودية 2021"، ووصل إلى المركز الـ13 في الترتيب العام عقب نجاحه في التربع على عرش المرحلة العاشرة من الرالي والممتدة بطول 342 كيلومترا بين نيوم والعلا في الوقت الذي تفوق فيه القطري ناصر العطية بفارق طفيف على الفرنسي ستيفان بيتر هانسيل. ونجح الراجحي بانتزاع الصدارة من مواطنه ياسر سعيدان عند نقطة المرور الثانية، حيث فرض هيمنته منذ تلك اللحظة ليحقق فوزه الثاني في 2021، وقاطعا خط الوصول على ثلاثة إطارات. ودخل العطية وبيتر هانسيل في معركة محتدمة على المركز الثاني، حيث كانت الأفضلية في البداية لمصلحة "السيد داكار" الفرنسي، لكن العطية نجح في قلب الطاولة على غريمه والتقدم إلى الأمام بحلول نقطة المرور الثامنة، ليخطف مركز الوصافة للمرحلة بفارق طفيف بلغ 49 ثانية. أما حامل اللقب كارلوس ساينز، فقد تراجع إلى المركز الـ17 في البداية، وخسر أكثر من ست دقائق، لكنه عاد ليعوض وقتا كافيا منحه المركز الرابع بفارق أربع دقائق و12 ثانية عن الراجحي. ومع بقاء مرحلتين حتى نهاية الرالي، يوجد الأسطورة بيتر هانسيل في صدارة الترتيب العام بفارق 17 دقيقة أمام العطية، بينما يتأخر ساينز بأكثر من ساعة في المركز الثالث. واضطر التشيلي خوسيه ايجناسيو كورنيخو فلوريمو، متصدر فئة الدراجات النارية إلى الانسحاب من الرالي نتيجة تعرضه لحادث سقوط بحسب ما أعلن المنظمون. وبفوزه بالمرحلة، أشعل حامل اللقب برايبيك الصراع على الصدارة مع زميله الآخر المتصدر الجديد الأرجنتيني كيفن بينافيديس، إذ يتخلف عنه بفارق 51 ثانية فقط، قبل يومين من خط الوصول في جدة، فيما تراجع كورنيخو إلى المركز الثالث في الترتيب العام بفارق 1:07 دقيقة، وقرر الانسحاب بعد خضوعه لفحوص طبية. وتصدر كورنيخو فئة الدراجات منذ الأحد بعد إحرازه لقب المرحلة الثامنة. وفي فئة الدراجات الرباعية، خطف التشيلي إيتالو بيدمونتي صدارة هذه المرحلة بفارق دقيقتين و25 ثانية عن صاحب المركز الثاني الأرجنتيني مانويل أندوخار، وحل الفرنسي ألكساندر جيرو ثالثا بفارق ثلاث دقائق دقيقتين و57 ثانية. وبذلك يستمر الأرجنتيني مانويل أندوخار في صدارة الترتيب العام، والفرنسي ألكساندر جيرو ثانيا وإنريكو في المركز الثالث. وفاز التشيكي مارتن ماسيك للمرة الثانية على التوالي في فئة الشاحنات، بزمن وقدره 3 ساعات و13 دقيقة وثانيتين، كما حل الروسيان ديميتري سوتنيكوف وآيرات مارديف في المركزين الثاني والثالث على الترتيب، ليواصل الروس في احتلال المراكز الثلاثة الأولى للترتيب العام، بوجود سوتنيكوف في الصدارة بفارق 47 دقيقة وثانيتين عن مواطنه أنطون شيبالوف، وحل مارديف في المركز الثالث. وتصدر الروسي سيرجي كارياكين فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، بفارق 29 ثانية عن الأمريكي أوستن جونز، كما حل البولندي ميشال جوكزال في المركز الثالث، وبذلك يواصل التشيلي فرانشيسكو لوبيز كونتاردو صدارته للترتيب العام، وجونز ثانيا، والبولندي أرون دومزالا في المركز الثالث.