ضمك يقوي الظهير الأيسر بالسليم 

ت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع، عقدا احترافيا مع اللاعب أسامة السليم، ليمثل فريقه لمدة موسمين، لسد الثغرة في خانة الظهير الأيسر. ولعب السليم لعديد من الأندية، أبرزها الاتفاق، الثقبة، الخليج، والكوكب. وكان ضمك قد أمن على بقاء عديد من اللاعبين، وهم: الحارس مصطفى زغبة، المدافعان الأرجنتيني سيرجيو فيتور، الجزائري فاروق شافعي، والمهاجم الأرجنتيني إيميليو زيلايا الذي جدد عقده لمدة موسمين، بعد ظهوره بمستوى لافت الموسم الماضي، حيث حل ثانيا في قائمة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد (19 هدفا)، خلف الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال المتصدر بـ (24 هدفا). ونجا ضمك من الهبوط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، في الجولة الأخيرة بعد أن حصد (36 نقطة)، متساويا مع الباطن، وأبها، وبفارق نقطة واحدة عن القادسية، الذي ودع الأضواء برفقة الوحدة (32 نقطة)، والعين (20 نقطة).