الأهلي يسقط في 5 دقائق 

سقط فريق الأهلي لكرة القدم في فخ الخسارة أمام ضيفه أحد 0/ 2 "درجة أولى" في المواجهة الودية أمس استعدادا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحسم أحد المباراة في شوطها الثاني بتسجيله هدفين خلال خمس دقائق، الأول عبر شهاب زغلامي (75)، قبل أن يضيف محمد المطوع الهدف الثاني (80). وأشرك الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الأهلي كل من: محمد العويس، عبدالله حسون، معتز هوساوي، محمد خبراني، لوكاس ليما، علي الأسمري، يوسف الحربي، الفيس ساريتش، ماركو مارين، عبدالرحمن غريب، عمر السومة. وكان الأهلي قد تعادل في المباراتين الوديتين الماضيتين أمام جدة والعين بنتيجة 1/1.
 
