دونيس: «نفسنا» طويل 

شدد اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، على أن فريقه حقق مكاسب عديدة باكتساح الخليج أمس 7/ 0 في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال: "الفوز بهذه النتيجة الكبيرة أمر مهم من أجل الروح المعنوية للفريق، ولكن المكاسب عديدة فقد حصدنا النقاط الثلاث، وكذلك توافر أكبر عدد من اللاعبين المميزين داخل قائمة الفريق".
 وأضاف خلال حديثه في المؤتمر الصحافي: "لقد قلت للاعبي فريقي إن الفوز بلقب الدوري يعني أننا يجب أن ندخل كل لقاء وعيننا على النقاط الثلاث، وألا نمنح بعض منها أكبر من حجمها".
 وعن سير اللقاء قال: "راض عن الفريق، وبعد أول 25 دقيقة لعبنا بالشكل المطلوب، لقد كنت متفائلا قبل اللقاء، رغم أن الفترة الماضية شهدت فقداننا لـ 11 لاعبا لعدة أسباب وبعيدا عن الأسماء انسجم اللاعبون بشكل جيد، والفريق دائما ما يتكون من 25 لاعبا وليس 11 فقط، لدينا مجموعة رائعة من اللاعبين حتى في الفريق الأولمبي وهذا سيمنحنا سياسة النفس الطويل في البطولات".
 وعن الميدا وإدواردو قال: "فضلت منح إدواردو الراحة رغم جاهزيته، والميدا لم يشارك معنا في المران لمدة أسبوع على أقل تقدير".
 
