هوساوي: كونتيروس «كفو» 

أبدى عمر هوساوي، مدافع فريق النصر لكرة القدم، تفاؤله بمدربهم الجديد البوليفي جوستافو كونتيروس، بدءا من لقاء التعاون في ختام الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، مضيفا "اللاعبون يشعرون بالارتياح معه، ندرك أنه مدرب كفء تعاقد معه نادٍ كبير". وحول عودته بعد تمثيل المنتخب السعودي لكرة القدم، في مباراتي غانا وجامايكا الوديتين ضمن فترة التوقف وعدم وجود وقت كافٍ قبل لقاء التعاون، قال "نحن لاعبون محترفون، نعلم ما علينا من واجبات، خلال التدريبات في اليومين الماضيين ركزنا على تعليمات وطريقة جوستافو، لأجل استغلال نقاط قوتنا لتحقيق الأهداف المرجوة والحرص على عدم ارتكاب الأخطاء في منطقتنا الدفاعية". وأتم "التعاون خصم صعب وقوي ولديهم لاعبون مميزون، لكننا نمتلك الأفضل، سنطبق خطط المدرب لإضافة ثلاث نقاط جديدة إلى رصيدنا". ميدانيا، فرض المدرب البوليفي تدريبا لياقيا شهد حماسا وتحديا بين الجهاز الفني واللاعبين تأهبا للقاء اليوم الذي سيشهد عودة الحارس عبدالله العنزي إلى القائمة الـ 18 بعد أن ظل بعيدا عن التدريبات الجماعية أكثر من شهر. وينتظر أن يجري اللاعب عبدالله الأسطا فحصا طبيا على إصابته كسر في الجمجمة التي تعرض لها في لقاء الشباب الماضي، لتحديد موعد عودته إلى التدريبات.
 
