المناعي: الفيصلي ألغى الوديات 

ن التونسي يوسف المناعي مدرب القادسية لكرة القدم، على صحته بعد العارض الصحي الذي اضطره إلى الغياب عن التدريبات في الأيام الثلاثة الأخيرة، التي سبقت مباراة الفيصلي 1 /2 المؤجلة من الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف، "تابعت الفريق، وراض عما قدمه في المباراة، خاصة في الشوط الثاني الذي سجلنا فيه التعادل وألغى الحكم هدفين لنا، ما يؤكد أن القادسية كان قادرا على الفوز، واللاعبون اندفعوا للأمام رغبة منهم في التقدم واستغل الفيصلي ذلك وسجل هدف الفوز". ويحتل القادسية المركز الـ10 برصيد (34 نقطة) حصدها من الفوز في ثماني مباريات، وعشرة تعادلات، بينما خسر في تسع مباريات. وزاد المناعي، "القادسية سيعود للتدريبات غدا، بعد أن خضع إلى ثلاثة أيام راحة بعد لقاء الفيصلي، وعلى ثقة أنه قادر على البقاء رغم قوة المباريات الثلاث المتبقية أمام