الهلال .. التعادل ثامن 

لم يسبق لفريق الهلال لكرة القدم أن حقق العلامة الكاملة في مباراته الافتتاحية في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا إلا في نسختين منذ 2003 التي بدأت فيها المسابقة القارية نظامها الحالي الجديد. ولم يغب الهلال منذ أول نسخة بالنظام الجديد إلا في موسمين عامي 2005، و2008 فيما شارك في كل نسخ النظام الجديد أعوام: 2003، 2004، 2006، 2007، 2009، 2010، 2011، 2012، 2013، 2014، 2015، و2016 إضافة للنسخة الحالية، حيث يعد الأكثر مشاركة بالنظام الجديد وأيضا القديم بـ 20 مشاركة. وسجل الهلال بتعادله أمس الأول أمام مضيفه بيروزي الإيراني ضمن الجولة الأولى لحساب المجموعة الرابعة من البطولة القارية التعادل رقم (8) في مبارياته الافتتاحية من أصل 12، فيما كسب مباراتين افتتاحيتين وخسر مباراتين. وتعد هذه هي المرة الرابعة التي يفتتح بها الهلال المسابقة القارية بمواجهة فريق إيراني، والمرة الثانية التي يلتقي فيها بيروزي بالذات، حيث كرر تعادله مع بيروزي وأيضا مع صب قم الإيراني وخسر من سباهان أصفهان، ولم يسجل الهلال في أول خمسة مواجهات افتتاحية في شباك الفريق الخصم، لكنه نجح في التسجيل في آخر سبع مباريات.
 
