قرعة حسم دوري الأبطال عن بعد 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة قرعة دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا الجمعة المقبل في كولالمبور عن طريق الفيديو "عن بعد"، وبعد 48 ساعة من ختام مباريات دور الـ16 من البطولة، حيث تختتم المباريات الأربعاء المقبل. وينتظر أن تستضيف السعودية مباريات ربع النهائي في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، نصف النهائي في الـ19 منه، على أن تقام المباراة النهائية في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، على أن تقام مباريات دور الثمانية وقبل النهائي بالنسبة لفرق شرق آسيا في كوريا الجنوبية بين الـ17، والـ20 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وستكون تقنية الفيديو الـVAR حاضرة في مباريات الأدوار النهائية، وتكلفتها 25.2 ألف دولار (94.513 ريال)، حيث تبلغ تكلفة المباراة الواحدة 3600 دولار. ولن تتغير قوائم الأندية المتأهلة من دور الـ16 للأدوار النهائية حتى نهاية البطولة، وفقا للوائح وأنظمة البطولة. ويكشف الاتحاد الآسيوي الجمعة المقبل هوية المدينة السعودية التي ستقام فيها المباريات ومن بينها المباراة النهائية. ويلعب الهلال مع الاستقلال الإيراني في دور الـ16 الإثنين المقبل، فيما يواجه النصر منافسه الإيراني تراكتور الثلاثاء. واضطر الاتحاد القاري لتغيير نظام البطولة بسبب قيود السفر المطبقة في العديد من الدول بسبب فيروس كورونا ومن ثم تقرر حسم أدوار خروج المغلوب من خلال مباراة واحدة فقط، وليس ذهابا وإيابا كما كان الحال من قبل.