بعد 38 يوما .. النصر في ملعب الجامعة 

ستكون مباراة النصر أمام الاتفاق ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي المباراة الأولى على ستاد جامعة الملك سعود في الرياض.
 ووقع الدكتور صفوان السويكت رئيس نادي النصر، ومحمد الخريجي رئيس شركة الوسائل السعودية عقدا استثماريا يخوض بموجبه النصر مبارياته على ملعب جامعة الملك سعود لمدة عشرة أعوام.
 وعلمت "الاقتصادية" أن النادي والشركة اتفقا مبدئيا بعد التواصل مع الجهات ذات العلاقة أن تكون مباراة النصر أمام الاتفاق المقررة في الخامس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل أي بعد 38 يوما هي المباراة الأولى.
 وأكد النصر أن تفاصيل عقده الاستثماري الضخم مع شركة الوسائل الفائزة بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود سيعلن خلال مؤتمر صحافي بحضور باقي الشركاء الاستراتيجيين من مختلف دول العالم، وقالت في بيان مقتضب "سيتم الإعلان عن اسم العلامة التجارية السعودية التي ستحظى بحقوق مسمى الاستاد الرياضي في مؤتمر تفصيلي خلال الأيام القادمة".
 وقال السويكت بعد مراسم التوقيع "نبارك لجمهور الشمس إعلان ملعب جامعة الملك سعود ملعبا رسميا لنادي النصر ونسأل الله أن تتوالى إنجازات العالمي فيه".
 وأضاف "نتطلع إلى شراكة استثمارية حقيقية مع شركة الوسائل السعودية بإدارة محمد الخريجي لتحقيق الرؤى المشتركة".
 من جانبه، قال الخريجي "توقيعنا مع النصر يمهد الطريق نحو رياضة رائدة بتطور منشآتها، أتقدم بجزيل الشكر لوزير الرياضة ومنسوبي الوزارة لمساعيهم وجهودهم في تهيئة هذه البيئة الاستثمارية الواعدة".
 وزاد "نثمن لإدارة السويكت ومنسوبي وأفراد نادي النصر كافة، تفاني جهودهم في عقد الشراكات المثمرة التي تقدم نموذجا لبيئة جاذبة للاستثمار التي تخدم الجانبين والرياضة السعودية بشكل عام".
