المعمر .. بدأ يشتغل 

عودة خالد المعمر ونجيب أبوعظمة من لجنة الاستئناف الخاصة بالانتخابات أعادت الحسابات لدى كثير من الأندية التي اتضحت أصواتها للمرشحين الذين ظهرت أصواتهم من البداية عادل عزت وسلمان المالك ولخبطت كثيرا من الخطط والتوجهات المبنية على القائمة الأولية من لجنة الانتخابات حيث بات هناك عدد من الأصوات يتجه نحو المرشح الحالي والمنافس السابق خالد المعمر. كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن خالد المعمر وسلمان المالك كل واحد ينتظر الثاني في إطلاق حملته ولا يرغب كل منهم في أن يكون البادي بعد أن أعلن المرشح عادل عزت بداية حملته الانتخابية في جدة حيث أصبح من المقرر أن يكون إعلان البقية خلال الأسبوع المقبل في يومين متتاليين.
 وأضافت المصادر أن خالد المعمر استفاد من عدم الإفصاح عن قائمة الأربعة الخاصة بالمديرين التنفيذيين حيث إنها تعتبر ورقة انتخابية سيستقطب من خلالها معه قائمته محملة بالأصوات التي ستساعده كثيراً في يوم الاقتراع إضافة إلى بعض الأندية التي صوتت له في المرحلة الانتخابية الأولى التي نافس فيها الرئيس الحالي أحمد عيد وتعادلا في عدد الأصوات قبل أن يفرق الرئيس الحالي في الجولة الأخيرة بصوتين.
 وتابعت المصادر أن المعمر بدأ في اتصالاته بعدد من الأندية حيث التزموا بالتصويت له شفهياً في يوم الاقتراع.
 يُذكر أن هناك عددا من الأندية تتجه أصواتها للبرنامج الأقوى الذي سيخدم الرياضة السعودية في المستقبل وهو ما سيكشفه برنامج كل مرشح ابتداءً من يوم الغد بعادل عزت وسيتبعه المالك والمعمر.
 
