ماريا .. مهندسة فضائية تعلقت بـ «الفروسية» 

الهولندية ماريا هيرنك المراقبة المشرفة على الميدان في مهرجان الدرعية للفروسية وفريق عملها من الخبراء يشرفون على الأمور اللوجيستية اليومية في منافسات المهرجان لضمان سلامة الفرسان والفارسات والجياد.هيرنك تتبع قواعد سلوكية صارمة ما يساعدها على تولي هذه المهمة التي تتطلب هذا النهج، وتشير إلى أنها تعمل وفق ثلاث كلمات هي: "ساعد، أمنع، وتدخل" حيث تتحكم في المزاج العام لفريقها للوصول بالمنافسة إلى بر الأمان. وتقول ماريا، "كل الفرسان والفارسات يجب أن يحصلوا على فرص متساوية في التمرين تحت الظروف ذاتها، على سبيل المثال، والأرضية يجب أن تكون كما هي سواء كنت الفارس الأول أو الفارس الأخير". وتعليقا على الإجراءات التي تتخذها حول الخيول التي تأتي من مختلف أنحاء العالم للمشاركة، علقت "نعمل مع فريق الإسطبل، حيث يقدمون لنا الدعم في هذا الأمر، وتختلف قوانين تنظيم الإسطبل بين دولة وأخرى، فهي مختلفة في الولايات المتحدة عن السعودية على سبيل المثال، لهذا، نعمل على التعرف عن قرب على قوانين الدول المختلفة التي أتت منها الخيول". في صباح أي يوم عادي، ستجد ماريا تفتتح يومها في مقر وكالة الفضاء الهولندية، حيث تعمل هنالك كمهندسة مركبات فضائية، وتقول "جزء من حياتي اليومية هو أن أقرأ عن قوانين هندسة المركبات الفضائية، ففي وكالة الفضاء الهولندية أعمل مع أكثر من 25 جنسية مختلفة وهو ما يساعدني كمراقبة مشرفة في الفروسية على التأقلم مع الثقافات المختلفة بسرعة". الفروسية بالنسبة لماريا هي هواية استمرت على التعلق بها على مدارة 25 عاما "ربع قرن" وجدت من خلالها في أولمبياد لندن 2012، وأولمبياد ريو دي جانيرو 2012، وتتطلع للمشاركة في الأولمبياد المقبل في طوكيو 2020، وقالت "في كل مرة يتم تعييني مراقبة في الألعاب الأولمبية، أشعر بالفخر لكونه شرفا عظيما لكل رياضي". وبالرغم من الاختلاف الكبير بين مركبات الفضاء والخيول، تقول "تعلمت أن المهارات الأساسية في المهنتين تكاد أن تكون متشابهة، حيث تتطلب أن تكون شخصا اجتماعيا جدا وأن تكون متبعا للقوانين بشكل صارم وفي جميع الأحوال.
 
