..وتشافي مداعبا: كريستيانو حيوان 

شبه المخضرم الإسباني تشافي هرنانديز لاعب فريق السد القطري لكرة القدم، البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني بـ "الحيوان التنافسي".
 وأجرى نجم برشلونة السابق مقابلة مطولة مع صحيفة "ريكورد" البرتغالية، حيث عبَّر عن إعجابه بالروح التنافسية العالية للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وصفا إياه بـ "الحيوان التنافسي" من باب الإشادة.
 وأوضح تشافي "لدي الاحترام الكامِل للاحترافية، كريستيانو رونالدو واحد منهم، لطالما كان من المرشحين للكرة الذهبية، حققها عدة مرات، تواجد كريستيانو رونالدو الدائم في منصة المرشحين للكرة الذهبية يثبت مدى تنافسيته، إنه وحش حقيقي على المستوى التنافسي".
 وأضاف لاعب السد القطري أيضا "كريستيانو رونالدو لا يزال يبحث عن الإنجازات له، ولفريقه في كل مباراة وكل موسم، إنه مثال لكل المحترفين في مجال كرة القدم".
 كما تحدث تشافي عن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو والفترة التي قضاها في ريال مدريد قائلا "كان يريد الفوز بأي ثمن، أحترم هذه الفلسفة، لكن الفوز بأي ثمن غالبا ما يعني أنك لا تتبع أي أسلوب. بالنسبة لي، الغاية لا تبرر الوسيلة، أنا أحترمه كثيرا، وأحترم إنجازاته، لكن نظرتي لكرة القدم مختلفة جدا عنه".
 وعن ترشحه للكرة الذهبية 2010، قال تشافي "لم أتوقع أن أترشح، لم يكن أبدا في ذهني أني أستحقها أكثر من غيري".
 
