الأمير: كمارا مؤهل قانونيا .. الموقف سليم 

أكد أحمد الأمير المستشار القانوني في نادي الاتحاد سلامة موقف ناديه من تسجيل اللاعبين المواليد في قائمة الفريق النهائية المشاركة في دوري أبطال آسيا، مستشهدا بلوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وقال لـ"الاقتصادية" "رغم الخلاف الكبير حول مشاركته وأنها قد تضر بالنادي الذي سيشرك لاعب مواليد بجواز السفر، لوائح الـ"فيفا" تنص على أن اللاعب المولود في بلد ما، وحصل على جواز سفر ذلك البلد، ولم يسبق له المشاركة مع أي فريق وطني آخر يعد مؤهلا قانونيا لتمثيل ذلك البلد في جميع المنافسات التي تشرف عليها، وأن اللاعب يصبح مؤهلا قانونيا لتمثيل فريقه في منافساته متى ما تم تسجيله من قبل فريقه في الاتحاد الأهلي طبقا للوائحه وأنظمته".وأضاف "اشتراطات تسجيل اللاعبين في الاتحاد الآسيوي تنطبق على اللاعبين السعوديين المواليد، حيث إنه تم تسجيلهم وفق لوائح الـ"فيفا"، والاتحاد السعودي، وكذلك اشتراطات اللائحة التنظيمية للاتحاد القاري".وأعلن الاتحاد قائمته التي سيخوض بها مواجهة دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، حيث قرر الجهاز الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا، ضم هارون كمارا، وجابر عيسى من "المواليد" إلى قائمته التي ستواجه ذوب آهن الإيراني الإثنين المقبل إضافة إلى الفلسطيني لويس خيمينيز، التشيلي كارلوس فيلانويفا، البرازيلي رومارينهو، والأرجنتيني إيميليانو فيشيو، وقال الأمير "مشاركة كمارا، وجابر عيسى نظامية 100 في المائة".من جهته، شارك فيلانويفا في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة، فيما وجه لويس سييرا اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الوحدة الإماراتي الودي الذي كسبه 2/1 لتأدية تدريبات استرجاعية، وخصص تدريبات لياقية مكثفة للثنائي المغربي مروان دا كوستا، وكريم الأحمدي.وأعد الاتحاد محاضرة تثقيفية للاعبين حول التعديلات الجديدة التي أجراها الاتحاد الدولي لكرة القدم على قوانين التحكيم، وقام بالمحاضرة أحمد يعقوب مقيّم الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وسلطان ساحوه الحكم الدولي السابق.
 
