الشهري: سنبقي ضمك 5 أعوام في الدوري 

 أحمد الشهري الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أن لديهم استراتيجية لضمان بقاء الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، وعدم هبوطه لخمسة مواسم على الأقل، وقال "متى ما تم تنفيذها سيكون ضمك من أفضل عشرة أندية سعودية". وينتظر أن تتسلم إدارة النادي التقرير الفني والإداري من المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش لضمها وبشكل عاجل لملف الاستراتيجية، حيث سيتم البدء بالعمل به قبل نهاية كانون الثاني (يناير) الحالي. وأضاف الشهري "سنتسلم التقرير الفني عقب مباراة الفريق أمام التعاون الأربعاء ضمن الجولة الـ15 وآخر مباريات الدور الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في حال نجاح استراتيجيتنا سننافس الأربعة الأوائل في سلم ترتيب الدوري خلال الأعوام الخمسة المقبلة، وسنحقق بإذن الله تعالى البطولات ذات النفس القصير". وتتضمن الاستراتيجية غربلة الفريق بشكل جذري وتغييرات ستطول المحترفين الأجانب، إضافة إلى الاعتماد على اللاعبين الصاعدين ودعمهم بعنصرين أو ثلاثة من ذوي الخبرة، وحسب المراكز التي تتطلبها الاستراتيجية الجديدة. وأوضح الشهري أن من ضمن الاستراتيجية توحيد المدرسة التدريبية لفرق كرة القدم في النادي من البراعم وحتى الفريق الأول، وقال "المدرسة الكرواتية من أنجح المدارس الكروية والمتناسقة مع إمكانات اللاعب السعودي، ويضم الجهاز الفني مدربين محليين فقط، هما المساعد حسين الوادعي، ومدرب الحراس فايز العسيري". وختم الشهري "إدارة ضمك ستستفيد من تجربة نادي الفيصلي الذي سبق في هذه التجربة وأصبح الآن من أفضل عشرة أندية في الثبات والاعتماد على نفسه وإمكاناته".