مارفيك: عبرنا اختبارين صعبين 

أكد مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مباراة العراق كانت صعبة، وقال، “كانت المباراة صعبة ولكننا سعداء بالحصول على ثلاث نقاط إضافية في المجموعة، نحن نعرف أنه ما زال هنالك مشوار طويل ولكننا بدأنا بصورة جيدة”.
 وأضاف، “العراق قوي ويمتاز باللعب البدني ولعبوا بالاعتماد على الكرات الطويلة إلى المهاجمين ثم عملوا على استغلال الكرة الثابتة”، وتابع “لم نلعب بصورة جيدة في الشوط الأول ولكننا كنا أفضل بكثير خلال الشوط الثاني وبدأنا في إيجاد إيقاعنا، إنه أمر مفرح أننا واصلنا اللعب حتى نهاية المباراة ولهذا حققنا الفوز خارج أرضنا، عبرنا اختبارين صعبين ولكننا الآن يمكن أن نبدأ النظر للأمام بثقة”.
 أما راضي شنيشيل مدرب منتخب العراق فقال، “كان مستوانا جيدا، بدأنا بصورة جيدة وسجلنا هدفا جيدا وظهر أننا قادرون على تسجيل المزيد، المنتخب السعودي عاد للمباراة قليلا في الشوط الثاني، ولكننا كنا نلعب بأريحية، ولهذا كان من المحبط أن نخسر المباراة في وقت متأخر”.
 
