العواجي مع النصر والتعاون لا مشكلات 

قاد مرعي العواجي حكم مباراة النصر والتعاون اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أربع مباريات كان النصر أو التعاون طرفيها في دوري عبد اللطيف جميل، لكنه لم يقد لهم أي مباراة في المسابقات المحلية الأخرى هذا الموسم.
 وقاد العواجي ثلاث مباريات للتعاون أمام نجران (0/0)، أمام الشعلة (3/0)ـ وأمام الهلال (1/3)، في المقابل قاد مباراة واحدة للنصر أمام الرائد (2/1). ولم تظهر البطاقة الحمراء من العواجي لأي لاعب في الفريقين، ولم يحتسب أي ركلة جزاء في المواجهات الأربع، حيث ظهرت البطاقة الصفراء خمسة مرات بحق لاعبي التعاون وصفراء وحيدة للاعب من النصر.
 وكانت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أسندت مهمة قيادة مواجهة النصر والتعاون على أرض ملعب ستاد الملك فهد الدولي للحكم الدولي مرعي العواجي بجانب عبد العزيز الأسمري، وخلف زيد كمساعدين، وخالد صلوي "رابعاً".
 
