صفقة هيجواين .. حسمت 

حسم يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الخمسة الماضية الثلاثاء صفقة ضم المهاجم الدولي الأرجنتيني غونزالو هيغواين من مواطنه نابولي.
 ولم يعلن ناديا يوفنتوس ونابولي رسميا عن الصفقة حتى الآن، لكنها نشرت في قسم الانتقالات في الموقع الرسمي للدوري الإيطالي (سيري أ).
 وكانت تقارير صحافية أشارت الأحد الماضي إلى أن يوفنتوس حسم صفقة ضم هيغواين بعد دفع البند الجزائي في عقده وقدره 94.7 مليون يورو.
 وسيكون هيغواين أغلى لاعب في كرة القدم الإيطالية، والثاني عالميا بعد الويلزي غاريث بايل الذي انتقل في 2013 من توتنهام الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في صفقة قدرتها الصحف في حينها بأكثر من 100 مليون يورو.
 كما كانت وسائل الإعلام الإيطالية كشفت أن هيغواين (28 عاما) سيوقع عقدا لأربع سنوات مقابل راتب سنوي يصل إلى 7.5 مليون يورو.
 واجتمع بيبي ماروتا الرئيس التنفيذي ليوفنتوس مع رئيس نابولي أورليو دي لورنتيس الثلاثاء لإتمام الصفقة، حيث ذكرت وسائل الإعلام أن الأول أراد دفع قيمة البند الجزائي على دفعتين.
 ويدافع هيغواين عن ألوان نابولي منذ 2013 بعدما انتقل إليه من ريال مدريد الإسباني مقابل 40 مليون يورو، وهو فرض نفسه كأفضل هداف في الدوري الإيطالي خلال الموسم المنصرم حين سجل 36 هدفا، محطما بذلك رقم السويدي غونار نوردال الذي سجل 35 هدفا مع ميلان عام 1950.
 
