عزل الأخضر وفلسطين بـ «الفقاعة الطبية» 

زم المنتخبان السعودي والفلسطيني لكرة القدم أمس، بتطبيق "الفقاعة الطبية" حسب تعليمات الاتحاد الآسيوي ضمن البروتوكول الخاص بمباراة المنتخبين غدا، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. وأوضح لـ"الاقتصادية" الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي والمعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي، أن التعليمات تشمل جميع أفراد البعثة المسجلة قبل المواجهة بـ48 ساعة، وقال "البروتوكول الصحي يشمل كل أفراد البعثة دون استثناء، ويجب عليهم الالتزام بتعليمات وزارة الصحة السعودية، حيث تعد من البروتوكول الخاص بمباراة المنتخبين". ويتوجب على المنتخبين إجراء مسحة طبية على كل من لهم علاقة بمواجهة غد، على أن تظهر نتيجتها من ثلاث إلى خمس ساعات. وألغى الاتحاد الآسيوي قراره العمل بالفقاعة الطبية مدة وجود المنتخب الفلسطيني في السعودية، وانطلاق معسكر المنتخب السعودي الخاص بالمواجهة، واكتفى بتطبيقها قبل 48 ساعة من المباراة فقط. وأطلق الاتحاد الآسيوي مصطلح "الفقاعة الطبية" المعروف بنظام دائرة العزل الطبي خلال استضافة قطر لباقية مباريات دوري أبطال آسيا الموسم الماضي، الذي تقتصر فيه حركة جميع المشاركين من لاعبين وإداريين ومنظمين، على أماكن الإقامة، ملاعب التدريب، والملعب الذي يحتضن المباراة ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. إلى ذلك، تأكد غياب شهاب القنبر مهاجم فلسطين، بسبب وعكة صحية حادة، حيث تأكد مشاركة المهاجم صلاح شحادة في القائمة الأساسية.