الاستغناء عن ويخايم وساشا شتاء 

تتجه النية لدى إدارة نادي الفتح، للاستغناء عن الثنائي النرويجي غوستاف ويخايم، والصربي ساشا يوفانوفيتش، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد التشاور مع المدرب البلجيكي يانييك فيريرا، حيث سيكون البديلان لاعبين عربيين بعد تألق الجزائري سفيان بن دبكة، والمغربي مراد باتنا. ويأتي سبب الاستغناء عن ويخايم، وساشا في ظل إصابتيهما المتكررتين، حيث يعاني الأول إصابة في الركبة، تجددت معه قبل السفر إلى جدة لمقابلة الأهلي في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي خسرها الفتح بهدف، بينما تعرض الثاني إلى إصابة في العضلة الضامة في لقاء الهلال في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين التي كسبها فريقه بهدفين دون مقابل. إلى ذلك، استغربت إدارة سعد العفالق من تحرك نظيرتها في النصر لضم المدافع الأيسر توفيق بوحميد، بعد إصابة الكوري الجنوبي كيم جين سو الذي بات خارج حسابات الفريق الأصفر بعد الإصابة التي تعرض لها بقطع في وتر القدم وغيابه حتى نهاية الموسم الحالي، وقال مصدر مقرب منها "اللاعب يقدم مستويات جيدة، ومن الصعب التفريط بأي لاعب في الوقت الحالي". يشار إلى أنه سبق أن ضم النصر من الفتح الثنائي المدافع علي لاجامي، والمحور علي الحسن بنحو 55 مليون ريال للفتح موزعة على دفعات.
 
