الزامل يعزز غدران بـ 100 صوت 

ب دعم مساعد الزامل، العضو الذهبي الوحيد في نادي القادسية، المخول له التصويت في انسحاب ناصر آل بجاش، ومحمد الرتوعي من المعترك الانتخابي للنادي، وتقدم أحمد غدران، عضو مجلس إدارة النادي المكلف الحالي في اليوم الأخير من مهلة استقبال ملفات المترشحين لرئاسة النادي، عضوية المجلس، وقيد الناخبين، حيث ستعقد الجمعية العمومية للنادي، وعملية الاقتراع في الـ11 من نيسان (أبريل) الجاري. وكشفت مصادر عن أن عدد الأصوات في الجمعية العمومية للأعضاء 148 صوتا، يملك الزامل "الذهبي" منها 100 صوت، إضافة إلى أن غدران يملك 100 صوت، لكن لا يحق له التصويت كونه مرشحا رئاسيا. وضم ملف غدران عضوية كل من: محمد الصالح "نائب رئيس"، سعود السويلم، حمد العمار، مشعل السعيد، بدر الرجيب، ثامر الدوسري، وتركي آل حجلان. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" آل بجاش، أنه بعد الاستخارة وظروف والده الصحية، قرر عدم التقدم، وقال: "الفترة المقبلة تتطلب مني البقاء عند والدي - شفاه الله - وعدم الانشغال مرة أخرى"، رافضا التعليق على وقوف الزامل مع غدران، وأنه لو قرر الدخول في المعترك الانتخابي لضمن أصوات ترجح كفته.