مارادونا للزوجة السارقة: أريد أموالي 

واجه دييجو مارادونا اللاعب والنجم الأرجنتيني السابق، زوجته السابقة كلاوديا فيافاني داخل قاعة إحدى المحاكم في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس بسبب اتهامه لها باختلاس بعض أمواله.
 وقال ماتياس مورلا المستشار القانوني لمارادونا في تصريحات صحفية عقب خروجه من المحكمة: " لقد طالبنا باستعادة النقود". وكشف محامي النجم الأرجنتيني، ولاعب منتخب الأرجنتين السابق، أن هناك جلسة استماع جديدة في السادس من أغسطس المقبل.
 وأضاف: "سنحيل جميع الأمور الخلافية وجميع النقاط التي تحتاج إلى تفسير أو توضيح أمام القاضي".
 وتابع: "دييجو مارادونا يريد أمواله ولا شيء آخر ولا يرغب في النزاعات".
 وقال مارادونا في تصريحات تلفزيونية: "كل ما أريده هو أموالي".
 وطبقا لما أفادت به بعض وسائل الإعلام، فإن النجم الأرجنتيني السابق قام بمراجعة حساباته وثروته واكتشف اختفاء 80 مليون بيزو أرجنتيني (8 ملايين و700 ألف دولار)، ثم اتهم زوجته السابقة باختلاس هذا المبلغ وهي من كانت تدير شؤونه المالية حتى العام الماضي. وكانت فيافاني تدير الشؤون المالية لمارادونا حتى بعد انفصالهما عندما كان يمر النجم العالمي بمشكلات صحية.
 
