مستندات رخصة الأندية مراقبة .. وتجميد التعديل والإضافة 

أوضح لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن إدارة التراخيص في رابطة دوري المحترفين السعودي، لا تشترط على الأندية تقديم حوالات بنكية تثبت إنهاء القضايا المالية والمطالب التي على النادي وتم قيدها بشكل رسمي قبل 30 حزيران (يونيو) الماضي وقال "إدارة التراخيص تقبل أي مستند يثبت إغلاق القضية إما بسدادها وإما جدولتها بموافقة الطرفين أو قبول الطرف الثاني إرجاء مستحقاته حتى الموسم المقبل". وزاد "لا نشترط مستند الحوالة البنكية بين الطرفين، أحيانا قد يتم الاتفاق بين الطرفين ولكن لبعض الإجراءات لا يتوافر سند السداد في الموعد المحدد لذلك يقبل أي مستند".وبين المصدر طريقة إجراءات استيفاء شروط الرخصة في الموعد المحدد وقال "يوجد موقع إلكتروني أنشأه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خاص بتراخيص الأندية، ويمنح كل دولة حسابا خاصا بها يحتوي على كل الأندية التي تتبع لها".وقال "كل ناد يدخل عبر حسابه الخاص ويرفق المستندات المطلوبة التي تفيد بإنهاء القضايا المالية التي تم قيدها قبل 30 يونيو الماضي، ويتم تحديد موعد نهائي لإرفاق المستندات، بعدها يتم تجميد بعض مزايا حسابات الأندية ومنها مقدرتها على مراجعة المستندات مع عدم السماح بأي إجراء يتعلق بإضافة أو تعديل أي مستند".وأشار إلى أن العملية تجري تحت مراقبة وأعين المسؤولين في الاتحاد الآسيوي للعبة، وقال "يراقب مسؤولو الآسيوي العملية كاملة من خلال الموقع الإلكتروني ويمكنهم تفحص المستندات لكل ناد وموعد للإغلاق النهائي لاستقبال المستندات لذلك لا تستطيع إدارة التراخيص في السعودية مجاملة أي ناد".وأوضح المصدر أن إدارة التراخيص ستبدأ في مراجعة مستندات الأندية حتى منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل بعدها تصدر التراخيص وتشعر الاتحاد الآسيوي، بالأندية المرخصة وقال "يمكن للاتحاد القاري، مراجعة الرخص والاستفسار عن أي رخصة بشكل مفاجئ والتحقق منها".
 
