دورات المياه.. غير صالحة 

لم يرتح لاعبو المنتخب السعودي من الفندق الذي يقطنون فيه وفضلوا الذهاب للتدريب مباشرة بعد وصولهم إلى ديلي قبل مباراة تيمور الشرقية اليوم ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019.
 وانتظر اللاعبون في ملعب التدريب بعد تأخر وصول ملابس التدريب لملعب المباراة في حين بدى الغضب على مارفيك بعد وصولهم متأخرين قبل انطلاق التدريب بثلث ساعة ليستقر به المطاف على دكة البدلاء يطالع لاعبيه وهو صامت لم يبتسم لحين وصول ملابس التدريب.
 وكان مارفيك قد قرر بعد أن شاهد غرفة الملابس ودورات المياه في الملعب الوطني في تيمور الشرقية والسوء الذي عليها ألا يتم استخدامها، حيث سيرتدي لاعبو الأخضر ملابسهم في الفندق قبل لقاء اليوم.
 وانطلقت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم عمد مارفيك إلى تنفيذ مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على تنفيذ العرضيات واللعب في المساحات الضيقة ليختتم بعده الحصة التدريبية بمناورة طبقت على منتصف الملعب.
 
