هزيمة العراق ..  بـ «نهاجم ونقفل» 

سلّط المدرب الفني، الضوء على نقاط القوة والضعف في المنتخب العراقي لكرة القدم، قياسا بما صاحب مقابلة أستراليا في الجولة الماضية للتصفيات المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، وقبل الصدام الساخن مع المنتخب السعودي على ملعب شاه علم في العاصمة الماليزية كوالالمبور في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية، مبيّنا الطريق الذي يمكن أن يسلكه الجهاز الفني لتدعيم الموقف بثلاث نقاط جديدة، تزيد من بنك الأخضر النقطي، مشيرا إلى أن الخصم يمتاز بثلاث نقاط البنية الجسمانية، السرعة خلال الانتقال، والتسديد من بعيد.
 ونصح المدرب الوطني بندر الأحمدي، الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، بالاعتماد على طريقة (4ـ 2 ـ3 ـ1)، في المواجهة المنتظرة، موضحا أن الثبات بمحورين أمر ضروري ولا بد منه، مع أهمية التنقل في أرجاء الملعب بالشكل الصحيح، والسرعة في عملية نقل الكرة"، مبينا "حتى نستطيع التسجيل لا بد من زيادة الثلث الهجومي لنتمكن من الاستغلال الأمثل للكرات التي نتحصّل عليها".
 ونبّه الأحمدي إلى أن المنتخب العراقي يمتاز بالبنية الجسمانية وسرعة الانتقال من ملعب إلى آخر إلى جانب التصويب من مسافات بعيدة.
 ووصف مباراة المنتخبين بالصعبة، قياسا بالمردود الفني الذي قدمه المنتخبان في الجولة الأولى، بانتصار السعودية على تايلاند وخسارة العراق من أستراليا، مبينا "الأول فاز وكان سيئا نظرا لأن خصمه التايلاندي سيئا، أما العراقي كان مميزا في اللقاء إلا أن خصمه الأسترالي كان أقوى فخسر"، محذرا مارفيك من مغبة السقوط في أخطاء قد تؤدي لما لا تحمد عقباه على الصعيد الفني.
 وأختتم "مما سبق أوضحنا عناصر القوة في المنتخب العراقي؛ لذا لا بد من الانتباه لذلك الأمر جيدا وإغلاق تلك النقاط، مع ضرورة التنبيه في حال الهجوم السعودي العودة إلى الخلف سريعا لإقفال الثغرات، مضيفا: "لا بد من تغييرات في التشكيلة خاصة أننا إذا تابعنا اللقاء الأول أمام تايلاند فإننا نلامس حقيقة وجود أسماء تؤدي ذات المهام التي يطلع بها لاعبون آخرون في القائمة التي يعتمد عليها الأخضر.
 
