باخشوين يفرغ خزانة الأهلي من 30 مليونا 

ستضطر إدارة النادي الأهلي إلى تفريغ خزانتها من 30 مليونا لمصلحة وليد باخشوين لاعب ارتكاز الفريق بعد أن وافق على تجديد عقده الاحترافي لمدة خمس سنوات مقابل ستة ملايين ريال في السنة الواحدة.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن مسؤولي النادي الأهلي حسموا الأمور كافة مع باخشوين ووكيل أعماله بشكل نهائي بعد أن كان هناك اختلاف فيما بينهما من حيث مدة العقد.
 وقالت المصادر ذاتها: "سيتم التوقيع مع اللاعب الذي تبقى على نهاية عقده قرابة أربعة أشهر التي يتسنى له الدخول في الفترة الحرة في الأيام القليلة المقبلة.
 من جهة أخرى، منح التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم السويدي نبيل بهوي مهاجم الفريق الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية البارحة بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي تعرض لها في الفترة الماضية والتي أجبرته للغياب عن المشاركة في نزال الفريق الأخير أمام النصر في الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل حيث اجتاز بهوي الاختبارات الطبية كافة التي خضع لها في الساعات الماضية.
 ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي البارحة تدريباتهم بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري أمس الأول بعد الفراغ من نزال النصر، حيث طالب السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير بإجراء تدريبات خفيفة.
 وسيبدأ المدرب بدءا من اليوم بفتح أوراق الاستعداد لنزال الاتفاق الجمعة المقبل في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد.
 
