الخليج متسائلا: «روح يا شيخ محد مورطنا إلا أنت» إساءة؟ 

‏
 استغربت إدارة نادي الخليج وقف لجنة الانضباط لحسين الصادق المشرف العام أربع مباريات وتغريمه 20 ألف ريال لإساءته لمراقب مباراة فريقه ضد الحزم في كأس ولي العهد وكذلك معاقبة مسلم آل فريج حارس الفريق دون الاستجواب. وقال الخليج في بيان صحافي أمس "أساءنا ما خرجت به لجنة الانضباط من قرارات، التي تعتبر غير منصفة ومبالغ فيها بشهادة الأندية المتضررة؛ الأمر الذي يؤكد أن هناك خللا لا بد من إعادة النظر فيه سواء على مستوى طريقة عمل المراقبين وحاجتهم إلى تدريب بشكل أكبر إلى جانب توعية الأندية بالأنظمة الجديدة ليتكامل العمل الاحترافي".
 وأضاف: "نادي الخليج إذ يستنكر العقوبة التي أصدرتها لجنة الانضباط في حسين الصادق على خلفية لقاء الخليج والحزم ضمن منافسات دور 32 لكأس ولي العهد كونها تعتبر إساءة في حق لاعب دولي خدم الكرة السعودية في المحافل الدولية واستحق على إثر مشواره المشرف رياضيا وإداريا أن يكون سفيرا للمبادرة الوطنية (فرقنا ما تفرقنا)". وتابع: "نتساءل هل ما استندت إليه لجنة الانضباط بعد تقرير مراقب المباراة يرتقي فعلا للإساءة والكلمات البذيئة؟، حيث دوَّن المراقب في تقريره (بعد حادثة خطأ عدم إدراج اسم المحترف الأجنبي فرانسوا في قائمة المباراة وكذلك ازدواجية خطأ عدم مطابقة مراقب المباراة وحكم اللقاء ملابس حارس مرمى الخليج حتى تأخرت انطلاقة المباراة)، الذي تحصلت إدارة النادي على صورة منه وهو ما نصه أن حسين الصادق قال للمراقب: (روح يا شيخ محد مورطنا إلا أنت)!، فهل هذه الجملة فعلا ترتقي إلى وصفها بالإساءة التي تستحق عقوبة مالية بمبلغ 20 ألف ريال وإيقاف أربع مباريات عن مرافقة الفريق؟".
 واستغربت إدارة الخليج إغفال لجنة الانضباط الرد على مخاطبات النادي حيال هذه القضية، حيث أرسل النادي خطابا بتاريخ 28/ 11/ 1437 هـ، الذي أكد من خلاله عدم قدرة الصادق لظروفه الذهاب إلى الرياض من أجل إيضاح موقفه وكان طلبه بأن يكون الاستجواب في مكتب الهيئة العامة للرياضة في الدمام أو أي وسيلة إلكترونية حديثة، ولكن للأسف لجنة الانضباط أصرّت على مركزية العمل وأن يكون الاستجواب في الرياض فقط".
 كما تساءلت إدارة الخليج عن سبب إيقاع العقوبة على آل فريج بصورة مباشرة دون النظر لاستجواب إداري فريق الخليج على الرغم من أن مراقب المباراة والحكم الرابع لم يوضحا ملاحظتهما في التقرير أثناء المطابقة في غرفة تبديل الملابس أن هناك تشابها في اللبس بينه وبين لاعبي الحزم، حيث تم السماح له بالدخول إلى أرض الملعب في حين رفض حكم اللقاء مشاركته وهو الأمر الذي يتحمله مراقب المباراة والحكم الرابع اللذان لم يبديا ملاحظتهما بدليل تقرير المباراة.
 
