تشونج: بلاتيني وآل خليفة احتالا على آسيا 

اتهم الملياردير الكوري الجنوبي تشونج مونج جون، المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الاتحاد الآسيوي بممارسة "الاحتيال الانتخابي" من خلال دعم خصمه الفرنسي ميشال بلاتيني.
 وقال تشونج "الاتحاد الآسيوي الذي دعم رئيسه البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ترشح بلاتيني علنا، قد بعث برسائل إلى كل الاتحادات الآسيوية تقريبا، باستثناء كوريا الجنوبية والأردن، من أجل دعم بلاتيني".
 وأضاف في سيئول "هذه مخالفة احتيال انتخابي واضحة لحقوق باقي المرشحين الأساسية".
 وحث تشونج لجنة الانتخابات في "فيفا" على إجراء تحقيق فوري مع المتورطين في القضية، بينهم الشيخ سلمان وبلاتيني، واصفا الأخير بأنه "متعجرف".
 وسبق أن أعلن بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي ترشحه للانتخابات، ويعتبر الأوفر حظا لحصوله على دعم اتحادات قارية بارزة كاتحادات آسيا وأوروبا، وأمريكا الجنوبية.
 ورأى تشونغ أن بلاتيني والشيخ سلمان يستفيدان من موقعهما القاري للتأثير في المسار الانتخابي.
 وأبرز تشونج دليلا على أقواله، مظهرا رسالة الدعم التي ينبغي على كل اتحاد إرسالها إلى أمين عام الاتحاد الدولي، بعنوان "اقتراح ودعم ترشح ميشال بلاتيني لرئاسة فيفا".
 وكشف تشونج أن المسألة تكررت في إفريقيا، من قبل مسؤول قاري كبير، لكن الاتحاد الإفريقي اتخذ تدابير لتصحيح الوضع.
 ومن بين الأعضاء الـ 209 في "فيفا" هناك 46 في آسيا، و54 في إفريقيا، أي النصف تقريبا.
 وكان تشونج حذر من خطر التلاعب بالانتخابات "لدرجة غير مسبوقة حتى في الانتخابات الرئاسية السيئة السابقة التي عرفها فيفا".
 ونفى تشونج صحة تقارير صحافية "تستند إلى تسريبات فيفا"، تتحدث عن مزاعم رشوة واحتيال وفساد وشراء أصوات في التصويت لملف مونديال 2022 الذي خسرته بلاده.
 وأعلن تشونج (63 عاما ونائب رئيس الاتحاد الدولي بين 1994، و2011) ترشحه لرئاسة "فيفا" في الانتخابات المقررة في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 واضطر رئيس "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على إعادة انتخابه لولاية خامسة على التوالي في الـ 29 من أيار (مايو) الماضي، إثر فضائح فساد هائلة تضرب "فيفا".
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبعة أعضاء في لجنته التنفيذية في نهاية أيار (مايو) الماضي في زيوريخ قبل ثلاثة أيام من إعادة انتخاب بلاتر، بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد، رشاوى، ابتزاز، وتبييض أموال.
 وتضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا (54)، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية عشرة أعضاء.
 
