المطوع: الفرج وهوساوي.. OK 

أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر أن سلمان الفرج وعمر هوساوي، لاعبا المنتخب السعودي لكرة القدم، تجاوزا المرحلة الحرجة، أصبحا رهن إشارة المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي بداية من مباراة لبنان في الجولة الثانية في نهائيات كأس آسيا 2019، الحالية في الإمارات.وأشارت إلى أن بيتزي تسلم التقرير الطبي الذي يحوي نتائج الاختبارات التي خضع لها الثنائي الفرج وهوساوي من قبل الدكتور مبارك المطوع طبيب الأخضر، وأظهر تماثلهما للشفاء، خاصة الأول الذي ربما يكون ورقة رابحة أمام كوريا الشمالية غدا.من ناحية أخرى، لم يشارك عبد الله الخيبري في التدريبات الجماعية أمس التي جرت على ستاد "نادي ند الشبا"، تأهبا لمواجهة كوريا الشمالية في افتتاح المجموعة الخامسة على ملعب راشد بن مكتوم في دبي، وفضل بيتزي عدم المغامرة به، حيث اكتفى بالجري حول الملعب فقط لشعوره بالآلام في العضلة الخلفية للفخذ.وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، بعدها طبق بيتزي عددا من التمارين الفنية والتكتيكية، كما ركز على الكرات الثابتة. هذا ويؤدي الأخضر اليوم مرانه الأخير بعد ساعة من تدريب الكوري الشمالي.
 
