معاذ: لم أنقطع عن التدريب 

رفض حسن معاذ، لاعب فريق الشباب لكرة القدم، الحديث عن تأخير تجديد تعاقده مع النادي الذي قد يكون مؤشرا لفشل المفاوضات بين الطرفين، خاصة في ظل تبقي ثلاثة أشهر على نهاية عقده الحالي، وقال لـ"الاقتصادية": وكيل أعمالي لديه التفاصيل كافة الخاصة بمستقبلي".وعن انقطاعه عن التدريبات يرد: أنا لاعب محترف، لم أنقطع عن التدريب اليومي، أحرص على التدرب بشكل خاص لأجل المحافظة على لياقتي البدنية". ولم تنجح إدارة نادي الشباب برئاسة عبد الله القريني، في التوصل لحل في قضية معاذ الذي يتبقى من عقده الحالي قرابة الـ90 يوما على النهاية، رغم توصية المدرب الوطني سامي الجابر، بالتجديد له واستمراره مع الفريق، بيد أن مسيري النادي لم يمنحوا اللاعب العرض المناسب، ما أجبره على المطالبة بإنهاء علاقته بالشباب والحصول على مخالصة مالية تشمل تسلمه جملة المبالغ المتأخرة التي تبلغ خمسة ملايين ريال.وقدّم يوسف الموينع وكيل معاذ بعض الخيارات لإدارة الشباب بعد أن وجد العرض الذي وضعوه على طاولة اللاعب غير مناسب، من بينها إكمال المخالصة المالية ونهاية العلاقة بين الطرفين مقابل التنازل عن جزء من مبالغه المستحقة عليهم نظير إخلاء سبيله قبل الفترة المحدّدة من عقده الحالي.وكان معاذ قد امتنع عن الانتظام مع لاعبي الفريق الذين عادوا من إجازتهم السنوية مطلع الأسبوع الحالي، حيث غادرت بعثة النادي لمعسكر النمسا الخاص بتحضيرات الموسم الجديد من دونه.من جهته، أوضح الموينع أن موكله يعتبر في إجازة خلال الوقت الراهن، وقال: "ليس هناك جديد في ملف تجديد تعاقده لأن الملف برمته مع إدارة نادي الشباب وهي من تستطيع أن تتحدث عنه، أما نحن فلن نتناوله بأي شيء حاليا". ميدانيا، حرص خوان الفانو مدرب اللياقة على رفع المعدّل البدني من خلال البرنامج التدريبي المكثف على فترتين صباحا ومساءً ضمن المعسكر الذي تحتضنه النمسا هذه الأيام تحضيرا للموسم الجديد. وفيما وصل الجابر أمس إلى النمسا ليبدأ مهامه الفنية بالإشراف على الفريق في معسكره الممتد لـ24 يوما، تؤكد المصادر بأنه اختار الكونغولي إدريس مبومبو، مهاجم زيسكو يونايتد الزامبي ليخضع للتجربة تمهيدا للتعاقد معه حال نجاحه في الاختبارات. وتبحث إدارة النادي ملف التعاقد مع ثنائي أجنبي آخر يتمثل في حارس مرمى ولاعب محور بالتشاور مع الجهاز الفني على أن يتم الإعلان عن التعاقد معهما خلال الأيام المقبلة، فيما وصل أمس الأرميني ماركوس بيزيلي.
 
