مساعد كارينيو يفتش 3 دول 

أوقفت إدارة نادي النصر عددا من العروض الشفهية التي تلقتها من نظيراتها الاتفاق والفيصلي والفيحاء لكسب خدمات اللاعبين متعب الحماد، عبدالرحمن الدوسري، ومحمد الشنقيطي إلى حين عودة المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو بعد عيد الفطر المبارك، لتحديد الأسماء التي يرغب في استمرارها. من جهة ثانية، أوضح مسؤول في النصر أن كارينيو يعمل حاليا على اختيار العناصر الأجنبية للفريق بالتشاور مع إدارة النادي وتجهيز المعسكر الخارجي المزمع إقامته في أوروبا بعد عيد الفطر المبارك تأهبا للموسم الجديد. وأشار إلى أن مساعد كارينيو الفني وأحد إداريي الفريق سيغادران خلال اليومين المقبلين لتجهيز المعسكر، بعد تلقيهم مقترحا بإقامته في ألمانيا وهولندا، إضافة إلى رغبة الجهاز الفني بزيارة النمسا أيضا للمفاضلة بينهما واختيار أحدهما ليكون مكانا للمعسكر.
 
