بصاص: سنعوض الـ 4 نقاط 

شدد مصطفى بصاص لاعب وسط فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية نزال فريقه الليلة أمام الوحدة في الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "تأتي هذه الأهمية من حيث الرغبة الكبيرة لكلا الفريقين في تحقيق الفوز وخطف النقاط الثلاث لمساعدتهما في سلم الترتيب العام".
 وأضاف "نحن في الأهلي نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره لتعويض فقدان الأربع نقاط التي فقدت في الجولتين الماضيتين أمام التعاون والخليج للمضي قدماً نحو المنافسة، والأمر يتعلق كذلك بالوحدة الذي يبحث الأمر ذاته للزحف نحو مراكز متقدمة".
 ووصف نزال فريقه الذي يقام على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة بالصعب، وقال: "البعض يتوقع أن يكون اللقاء سهلا بالنسبة لنا أو للوحدة، وهذا الأمر غير صحيح إطلاقاً".
 وأضاف: "تحظى لقاءات الأهلي والوحدة بالمتعة والإثارة والندية، ولعل رغبة كل فريق في تحقيق الفوز والنقاط الثلاث سيزيد من صعوبة اللقاء".
 وشدد على أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقف على هرمه السويسري كريستيان جروس قام بتصحيح الأخطاء الفنية طوال الأيام القليلة الماضية، وقال "بعد فقدان أربع نقاط في الجولتين الماضيتين عمد المدرب على تصحيح الأخطاء الفنية التي وقعنا فيها نحن كلاعبين من أجل تفاديها".
 وأضاف "سنسعى جاهدين كلاعبين على تفادي كل الأخطاء وتطبيق كل ما هو مطلوب منا من تعليمات للظهور بشكل أفضل من السابق".
 وبين أن حظوظ فريقه في المنافسة على نيل لقب الدوري ما زالت قائمة وحاضرة، وقال: "لدينا حظوظ وسنعمل كل ما في وسعنا في شق طريقنا في المرحلة المقبلة بشكل صحيح، بعد أن تعاهدنا كلاعبين على بذل قصارى الجهد فيما هو قادم من مشوار".
 
