للاتفاق .. 600 طبيب تحت الخدمة 

وقعت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل مع مستشفيات المانع العامة التي مثلها مانع المانع مدير التسويق، كراع طبي لفرق النادي، لمدة عامين، على أن يتم تأمين 50 في المائة سيولة مالية والنصف الآخر قيم علاجية توفر للاعبين.
 وقال الدبل "منذ لحظة تولينا الإدارة بدأنا في تنفيذ خططنا، وتحديداً من جانب الشركات الراعية، وقد وصلنا حاليا للشركة السابعة"، مشدداً على أنهم عازمون على مواصلة هذا المخطط الكبير في جوانب أخرى بدأتها إدارة النادي في سبيل توفير سيولة لتسيير دولاب العمل دون عراقيل.
 من جانبه، قدم المانع شكره لإدارة نادي الاتفاق لتعاملهم المثالي والسهل في إنجاح هذه الاتفاقية بين الطرفين، مبيناً أن العراقة والتاريخ لفارس الدهناء قادتهم لتوقيع هذه الاتفاقية والرعاية دون تردد، موضحاً أنهم سيقفون مع الإدارة وسيدعمونها بشكل إيجابي فيما يختص بالجوانب الطبية وإصابات الملاعب والتأهيل الطبي.
 وأضاف: "سابقاً كانت الإمكانات في النادي طبيب وعيادة وإخصائيي علاج طبيعي، ولكن بعد الشراكة مع مستشفيات المانع العامة فسيكون لدى الاتفاقيين أكثر من 600 طبيب تحت خدمتهم في أي وقت وتحت أي ظرف، وستكون إمكانات المستشفيات متاحة لهم بشكل كامل"، متمنيا أن تكون هذه الشراكة فآل خير على الاتفاقيين تمهد لهم الطريق إلى العودة لدوري عبد اللطيف جميل.
 
