بلجيكا تؤجل الحديث عن النهائي حتى تجتاز عقبة ويلز 

تلقت بلجيكا دفعة في سعيها لإحراز لقب بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم بفوزها الكبير 4-صفر على المجر أمس الأحد لكن قبل التفكير في الوصول إلى النهائي ينبغي أولا اجتياز عقبة ويلز.
 ولعبت بلجيكا ضد ويلز في تصفيات بطولة أوروبا وخسرت 1-صفر في كارديف في يونيو حزيران من العام الماضي بهدف سجله جاريث بيل بعد التعادل دون أهداف في بروكسل.
 ويدرك مارك فيلموتس مدرب بلجيكا قوة المواجهة المنتظرة أمام ويلز ضمن منافسات دور الثمانية يوم الجمعة المقبل في ليل بفرنسا.
 وقال فيلموتس "نحن لم نصل بعد إلى النهائي. ويلز تملك منتخبا قويا جيدا ولا يضم فقط جاريث بيل بل العديد من اللاعبين الجيدين."
 وأضاف "أزعجنا هذا الفريق في الماضي لأنه يلعب بتكتل دفاعي شديد. الآن سنخطط لمواجهة ويلز والأهم من ذلك بالنسبة لي هو حصول اللاعبين على راحة مناسبة قبل خوض المباراة المقبلة."
 وأكد إيدن هازارد - الذي تألق في فوز بلجيكا برباعية دون رد على المجر - أن منتخب بلاده لن يستهين بويلز.
 وأضاف في إشارة إلى بيل "إنه منافس من الصعب اللعب أمامه ويمتاز باللعب بشكل متماسك ويملك لاعبا رائعا في الهجوم."
 ولن يكون الجيل الذهبي لبلجيكا في حاجة إلى تذكيره بما حدث في كأس العالم 2014 عندما فاز على الولايات المتحدة في دور الستة عشر قبل الخروج المحبط من البطولة أمام الأرجنتين.
 ويعتقد فيلموتس - الذي يتعرض لانتقادات بداعي عدم قدرته على إخراج أفضل ما لدى فريقه القوي - أنه توصل إلى التوليفة المناسبة.
 وأضاف فيلموتس "أعتقد أنه باللعب بطريقة 4-3-2-1 وبوجود تقريبا أربعة مهاجمين يكون بوسعنا أن نلعب بالتوازن السليم."
 ورغم الفوز الكبير على المجر شعر فيلموتس ببعض الإحباط بسبب إخفاق لاعبيه في ترجمة السيطرة على الشوط الأول إلى أكثر من هدف.
 وقال فيلموتس "لم يكن من المفترض أن نخرج بنتيجة 1-صفر في الشوط الأول. لقد أبقينا نتيجة 1-صفر لفترة طويلة جدا."
 وأضاف "طالبت الجميع بالتحلي بالهدوء وأبلغتهم بضرورة مواصلة التقدم لأن الفريق كان يمرر الكرة بشكل رائع جدا."
 
