العواضي: أبها بلا ضغط 

ى التونسي كريم العواضي قائد فريق أبها لكرة القدم، ثقته بعدم تأثر فريقه بالغيابات عندما يلاقي ضمك في ديربي عسير، في ختام الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "فريقي يتكون من 25 لاعبا، بإذن الله تعالى، البدلاء جاهزون، وسيكونون في المستوى نفسه ويعوضون غياب زملائهم، ونخرج بنتيجة إيجابية، بإذن الله تعالى". ويفتقد أبها اليوم خدمات ساري عمرو، والمغربي أمين عطوشي بسبب تراكم البطاقات، حيث يفاضل المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي بين سعيد حمسل، وعلي معدي للزج بأحدهما في مركز الظهير الأيسر، ويفاضل بين نادر الشراري وأحمد الحبيب للعب بدلا من عطوشي. وقال لـ «الاقتصادية» العواضي "المباراة ستكون صعبة كونها ديربي، خاصة أنها أمام فريق منظم وفي حاجة إلى نقاط المباراة لضمان البقاء". وأضاف "صحيح ضمك كسب مباراة الدور الأول 2 / 1، لكن المباراة الآن دخلت التاريخ وأصبحت للنسيان، الوضع الآن يختلف، ونريد الفوز والتعويض والنقاط، الحمد لله عادت الثقة للمجموعة، وكسبنا ست نقاط من المباريات الثلاث الماضية، وأصبح وضع الفريق مطمئنا، أبها سيلعب مباراة الديربي براحة أكثر وضغط أقل".