تنبيه الأندية من 32 مخالفة تسويقية .. وإزالة «حاجب الرؤية» 

ت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أندية النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من استخدام مسمى المسابقة وعلاماتها دون الحصول على موافقة خطية أو منح أي حقوق أو تراخيص باستخدام مسمى أو علامات المسابقة للغير. وسمت الرابطة 32 مخالفة وضعتها ضمن اللائحة التسويقية والتجارية، أكدت فيها أنها تملك الحق بإزالة أو مصادرة أو إتلاف أي عنصر أو مادة أو منتج أو إعلان لا يتفق مع اللائحة، ودون الإخلال باختصاص اللجان القضائية في الاتحاد السعودي. وعدت الرابطة عدم التزام الأندية بتزويدها بشعاراتها وعلاماتها قبل ستة أسابيع من بداية الموسم أو تغيري شعار وعلامات النادي خلال الموسم إضافة لتسجيل شعاراتها وعلاماتها لدى الجهات الحكومية المختصة مخالفات، وأنه على كل الأندية الالتزام بتزويدها بجميع الشعارات الخاصة بالشركاء التجاريين فور التوقيع وتزويد النادي المستضيف الرابطة بالإعلانات الخاصة به قبل المباراة بـ 48 ساعة على الأقل، وتأمين بيانات جهة اتصال واحدة دائمة لمعالجة كافة المسائل المتعلقة باللوحات الإعلانية المضيئة، وعدم وضع السجادات الإعلانية ثلاثية الأبعاد قبل بدء المباراة بساعتين على الأقل. كما قررت الرابطة إزالة أي لوحات إعلانية تحجب الرؤية عن الجمهور في المدرجات، ومنعت الأندية من وضعها في مواقف السيارات إلا بموافقة خطية. وختمت الرابطة جدول المخالفات بغياب اللاعبين والجهازين الفني والإداري عن المرور في المنطقة المختلطة (المكس زون) قبل مغادرة ملعب المباراة أو إجراء أي مقابلة في غير المنطقة المختلطة، وغياب مدربي الفريقين عن المؤتمرات الصحافية عقب كل مباراة إلا بتقديم عذر خطي قبل 48 ساعة. وكشفت الرابطة في لائحتها أنها لن تتحمل ولا شركاؤها التجاريون مسؤولية التعويض عن أي خسائر أو رسوم أو أضرار قد تنشأ نتيجة أي مخالفة من قبل الأندية وشركائها، وستكون الأندية، منسوبوها، لاعبوها، وشركاؤها ملتزمين بكل ما في اللائحة على أن تختص اللجان القضائية في الاتحاد وفقا للائحة الانضباط والأخلاق.