الأجنبي يكلف النصر 175 ألفا 

جدد الاتحاد السعودي لكرة القدم تأكيده على أحقية أي ناد من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين طلب تكليف حكام أجانب لأي مباراة، سواء كانت المباراة على أرضه أو خارج قواعده من خلال الإجابة عن استفسار لـ«الاقتصادية»، عبر قناة الاتحاد الإعلامية، حيث سجل النصر الطلب الأول لهم بعد خوض أربع جولات. وتقدمت إدارة النصر أمس بطلب رسمي لتكليف حكام أجانب لمباراة فريقها أمام مضيفه الهلال ضمن الجولة الخامسة (قمة الرياض) في اليوم الأخير من المدة المتاحة التي حددها الاتحاد السعودي في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بضرورة إرسال الطلب قبل 16 يوما على الأقل من المباراة. وتقام المباراة على أرض الهلال في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري على ستاد الملك فهد الدولي. وينتظر أن يتحمل النصر تكاليف الطاقم الأجنبي، واستيفاء جميع الإجراءات الإدارية المبلغة للأندية البالغة 175 ألف ريال، حيث يعد هذا الطلب الأول لطواقم تحكيم أجنبية في النسخة الحالية من الدوري.
 
