قرار الشرفيين .. ماميتش يستمر 

وقف أعضاء شرف نادي النصر، في صف المدرب الكرواتي زوران ماميتش، حين جددوا ثقتهم فيه، محملين تراجع نتائج الفريق للاعبين أنفسهم، لهبوط مستوياتهم، ما يعني استمراره في مهمته إلى نهاية الموسم.ورأى الشرفيون خلال اجتماعهم أمس في قصر رئيسهم الأمير مشعل بن سعود، بحضور الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ونائبه المهندس عبد الله العمراني، أن اللوم لا يقع على ماميتش وهو غير مسؤول عن تراجع الأداء لأن اللاعبين لا يقدمون مستوياتهم الحقيقية وهناك هبوط حاد فيها، وبالتالي قرار الاستغناء عنه والتعاقد مع جهاز فني جديد قد لا يأتي بنتائج إيجابية، وربما يضر بالفريق ويعيده إلى نقطة الصفر، وهذا ما لا يريدونه، وبالتالي استمراره يعني معالجة الأخطاء وإعادة الحسابات من جديد، ولا سيما أن التدريبات انطلقت. وتطرق الاجتماع لتقرير كامل عن الفترة الماضية وما يخص مستقبل الفريق، بجانب ملف الشركات الراعية والبحث عن فرص استثمارية جديدة، وكذلك المطالبة بتوفير الدعم المادي الذي وعد به الشرفيون في اجتماع المزرعة في رمضان الماضي والبالغ 41 مليون ريال، حيث لم يصل سوى 25 مليونا من أصل 66 مليون ريال.يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي طرح خلال الاجتماع عديدا من أسماء المدربين على رأسهم الأوروجوياني كارينيو، بجانب أرجنتيني، وإسباني "لم يسبق لهما العمل في السعودية"، إلا أنها لم تجد ترحيبا من الشرفيين، الذين أمنوا على استمرار ماميتش، ولم يجد القرار اعتراضا منه، بل وافق على الفور.وكان ما يقارب عشرة أعضاء شرف قد تغيبوا عن الاجتماع على الرغم من حضورهم في الاجتماع الأول، لظروف بعضهم الخاصة، بجانب وجود البقية خارج السعودية.
 
