هدف سواريز القاتل يضع أتليتيكو على أعتاب لقب الدوري الإسباني 

رب أتليتيكو مدريد من حصد لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعدما قاتل وحول تأخره بهدف إلى فوز مثير 2-1 على أوساسونا بفضل هدف لويس سواريز في اللحظات الأخيرة اليوم الأحد، وذلك بحسب رويترز. وسيطر أتليتيكو على المباراة وسدد مرتين في إطار المرمى في الشوط الأول، قبل إلغاء هدفين له بسبب التسلل، لكنه تأخر بهدف سجله أنتي بوديمير بضربة رأس في الدقيقة 76، وحاول الحارس يان أوبلاك إبعاد الكرة لكنه فعل ذلك من داخل المرمى. ورد أتليتيكو وأدرك البديل رينان لودي التعادل في الدقيقة 82، قبل أن يسجل الهداف سواريز هدف الانتصار في الدقيقة 88. وكاد فريق المدرب دييجو سيميوني أن يستقبل هدفا في الثواني الأخيرة عندما سدد تشيمي أفيلا كرة قوية لكن الحارس أوبلاك أنقذها بصعوبة ليحافظ لناديه على صدارة المسابقة. وأصبح رصيد أتليتيكو 83 نقطة من 37 مباراة، وبفارق نقطتين عن جاره ريال مدريد الذي فاز 1-صفر على أتليتيك بيلباو اليوم. ويلعب أتليتيكو في ضيافة ريال بلد الوليد في الجولة الأخيرة يوم الأحد المقبل، بينما يستضيف ريال منافسه فياريال. وكما حدث خلال الفوز 2-1 على ريال سوسيداد يوم الأربعاء، بذل أتليتيكو جهدا كبيرا بحثا عن هز شباك المنافس. وسدد ماريو هيرموسو مدافع أتليتيكو من منتصف ملعبه محاولا استغلال تقدم الحارس سيرجيو هيريرا الذي تصدى للمحاولة ثم أمسك بعدها بدقائق محاولة من يانيك كاراسكو. وجاءت أول فرصة خطيرة عن طريق سواريز لكن مهاجم برشلونة السابق سدد الكرة نحو الحارس هيريرا، ثم أهدر مهاجم أوروجواي فرصة أخرى حيث سدد في القائم من مدى قريب. وأنقذ هيريرا الفرصة الرابعة في الشوط الأول بعد تسديدة من أنخيل كوريا، وكاد ساؤول نيجيز أن يسجل لكنه سدد كرة لامست القائم. وواصل أتليتيكو الضغط من أجل التسجيل بعد الاستراحة، ووضع ستيفان سافيتش الكرة داخل المرمى بعد ركلة حرة قبل إلغاء الهدف بسبب التسلل، وفعل كاراسكو الأمر ذاته وألغي الهدف. وبدا أن أتليتيكو قد يفقد اللقب بعدما سجل المهاجم الكرواتي بوديمير هدف التقدم لأوساسونا من مدى قريب، بينما كان ريال مدريد متقدما على أتليتيك بيلباو في الوقت ذاته. لكن فريق سيميوني رد بشكل رائع وسجل هدفين في غضون ست دقائق ليصبح على أعتاب إحراز اللقب.