السومة وفيتفا .. تكثيف التسديد 

أصرّ السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على الاجتماع في قاعة المحاضرات باللاعبين قبل بدء الحصة التدريبية الأخيرة في النادي استعداداً للقاء الليلة أمام الهلال في الجولة العاشرة من مسابقة دوري جميل للمحترفين.
 وعلمت “الاقتصادية” من مصدر أن الهدف الرئيس من وراء هذا الاجتماع يأتي في ظل رغبة جروس بتوضيح نقاط فنية مهمة عن الهلال، وقال “جروس أبلغ اللاعبين بضرورة تقديم الجميع كل ما لديهم من إمكانات في هذا اللقاء للمنافسة على صدارة التدريب العام، ونقل إليهم كل التعليمات، وبقي دورهم وأداؤهم الفني داخل المستطيل الأخضر، واثقاً وبشكل كبير بقدرات كل لاعب وتقديم ما هو مطلوب منهم”. وكان جروس قد رفض إرهاق اللاعبين في الحصة التدريبية الأخيرة المغلقة، حيث طالب اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية خفيفة قبل أن يطلب منهم نقل الكرات فيما بينهم، في الوقت الذي طالب فيه السوري عمر السومة بتكثيف تسديد الكرات الثابتة من مسافات مختلفة إلى جانب زميله اليوناني فيتفا تزيديس.
 
