إيقاف السومة مباراتين وتغريم الأهلي 100 ألف ريال 

أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لاعب نادي الأهلي عمر السومة مباراتين رسميتين في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها اعتبارا من 19 / 2 /1437هـ مع غرامة مالية قدرها (10,000 ريال ، بسبب ارتكابه سلوك مشين ضد المنافس خلال مباراة الفريق الأخيرة مع فريق الفيصلي بالدوري السعودي للمحترفين ، وفقاً لتقرير مقيم الحكام والتسجيل المرئي لهذه الواقعة.
 ويعد القرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126/3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.
 كما غرمت اللجنة نادي الأهلي مبلغ قدره (100,000) ريال نظير قيام بعض جماهير النادي برمي قوارير المياه باتجاه حكام المباراة ورجال الأمن والجهازين الفني والإداري ولاعبي فريق النادي الأهلي ، وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة خلال المباراة الأخيرة للفريق بالجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 ويعد القرار قابلا للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم .
 وأوقفت لجنة الانضباط لاعب نادي الفيصلي ابيل كامرا مباراة رسمية واحدة اعتبارا من 19 / 2 / 1437هـ مع غرامة مالية قدرها (40,000) ريال بسبب ارتكاب اللاعب سلوك مسيئ ضد المنافس خلال مباراة فريقه الأخيرة مع الأهلي في الدوري السعودي للمحترفين بجولته التاسعة ، وفقاً للتسجيل المرئي لهذه الواقعة .
 ويعد القرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) للائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم .
 
