النهضة .. 3 أيام دون طعون أو اعتماد 

يترقب نادي النهضة اعتماد إدارته الجديدة برئاسة لطفي الدوسري، حتى يتسنى لها إنهاء الأمور المالية كافة، إضافة إلى ترتيب أمور فريق كرة القدم، لأجل تدعيمه بالصفقات الجديدة قبل انطلاقة النسخة المقبلة من دوري الدرجة الأولى.وانتخب الدوسري، رئيسا لنادي النهضة من خلال الانتخابات التي جرت أخيرا، بعد منافسة محتدمة مع صائب الأطرش، المرشح الآخر، إذ انتصر الأول بفارق 20 صوتاً.وضمّ النهضة مجموعة من اللاعبين خلال فترة تكليف يوسف السيف، أمين عام النادي السابق، وأبرزهم: جاسم الحمدان، مهاجم هجر، الحارس أسامة الحمدان، قادما من الاتفاق، محمد الداهي، لاعب الفيحاء، وكذلك عماد الدوسري، حيث سبق لهم جميعا ارتداء قميص النهضة في السابق، يضاف إليهم ريان البقمي، حسام الجدعاني، جابر الزيادي، حسن غزواني، يحيى عواجي، وسلطان اليامي المعار من نادي الرائد، في الوقت الذي تم تجديد عقدي الثنائي، بدر الخميس وفهد المالكي، لموسم آخر.وفيما انقضت ثلاثة أيام عقب انتخاب الإدارة الجديدة في نادي النهضة دون طعون، كانت التوقعات تشير إلى اكتمال خطوة الاعتماد مباشرة بعدها، بيد أن ذلك لم يحدث في انتظار القرار من هيئة العامة الرياضة. من جهة أخرى، نظّم مجلس الجمهور في النادي حفلا على شرف تنصيب إدارة الدوسري، وذلك بحضور حامد السريعي، مدير مكتب هيئة الرياضة في الدمام، والأطرش المنافس السابق في انتخابات النهضة، وكذلك إبراهيم المولد المرشح الآخر في المجموعة ذاتها.من جانبه، طالب السريعي، الجميع بالالتفاف حول النادي حتى يعود إلى ماضيه الجميل، بينما قال الأطرش في معرض حديثه "الفوز أو الخسارة أمر طبيعي، لكن الأهم هو مصلحة النادي"، متمنياً التوفيق للإدارة الجديدة خلال المرحلة المقبلة.في المقابل، أوضح الدوسري أنه يحمل أمانة كبيرة على عاتقه، وقال "بتكاتف جميع مكونات النادي سينهض الأخير، يجب علينا جميعا أن نعمل يدا بيد من أجل الكيان".يشار إلى أن الاحتفالية تخلّلتها العرضة والليوة التي يشتهر بها أهل المنطقة الشرقية، إلى جانب المواويل الشرقاوية، وشهد الحفل حضورا كثيفا من اللاعبين السابقين والجماهير في جلسة لم تحدث منذ أعوام.
 
