تايلاند .. العابد وهزازي حاضران 

لا تضم قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم سوى لاعبين فقط نجحا في التسجيل في شباك المنتخب التايلاندي هما نايف هزازي ونواف العابد، فيما سجل 36 هدفا من أصل 39 لاعبون سابقون أو لم تتضمنهم القائمة الحالية للأخضر.ويحمل لقاء الأخضر السعودي أمام مضيفه التايلاندي اليوم ضمن مباريات الجولة السادسة في الدور الثالث الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا الرقم الـ 16، من بينها خمسة لقاءات ضمن التصفيات المونديالية (مرتان في 2001 ومرتان في 2011 ومرة في 2015)، فازت السعودية أربع مرات مقابل تعادل. وخسر السعودي من أمام التايلاندي مباراة واحدة "ودية"، وتعادل أيضا في واحدة ضمن تصفيات كأس العالم 2014، ولكنه نجح في تسجيل 13 انتصارا في بطولات مختلفة. وسجل الأخضر في شباك التايلاندي 39 هدفا تناوب على تسجيلها 26 لاعبا، فيما تلقت شباك "الأخضر" تسعة أهداف، ويقف في صدارة هدافي المواجهات المباشرة سامي الجابر برصيد أربعة أهداف. وتعتبر نتيجة 6/0 هي الأكبر في تاريخ مواجهات المنتخبين، كان بطلها السعودي وكانت ضمن دوري المجموعات من نهائيات كأس الأمم الآسيوية 1996 في الإمارات.وتحتضن العاصمة بانكوك اليوم رابع لقاء بين المنتخبين، حيث كسب الأخضر اللقاء الأول 3/1 ضمن تصفيات كأس العالم 2002، وتعادل في الثاني 0/0 ضمن تصفيات كأس العالم 2014.
 
