رغم الازدحام .. المتعة في «الفانزون» 

تفضل أغلب جماهير منتخبات المونديال الروسي الموجودة في موسكو وحتى الأهالي في المدينة مشاهدة مباريات البطولة في منطقة "الفانزون" وسط العاصمة رغم صعوبة الوصول إليها بسبب الازدحامات المرورية ومنع دخول السيارات بالقرب من المنطقة مسافة كيلو متر. وتقع منطقة المشجعين داخل جامعة موسكو الحكومية، حيث يتم الوصول إليها بعد قطع 200 متر داخل غابة الجامعة، فيما تحتاج إلى 30 إلى 45 دقيقة لتجاوز عمليات التفتيش المتعددة والزحام البشري الكبير.وأمنت بلدية موسكو جميع احتياجات المشجعين من مشروبات ومواد غذائية إضافة إلى دورات المياه، وسط حراسة أمنية مشددة.وأكد لـ"الاقتصادية"، مشجع من موسكو أنه يستمتع بمباريات المونديال في هذه الساحة أكثر من منزله أو مع أصدقائه، وقال "أشعر وكأني في مدرجات أحد ملاعب المونديال، أحضر دائما مع عائلتي وأصدقائي". كما قال مسعود الحربي السائح السعودي، أنه يقضي مع أسرته إجازة رائعة، وقال "بسبب طول النهار نفضل قضاء ساعات هنا مع أسرتي، هم سعداء جدا، والأجواء ممتعة".وكشف منظم للفعاليات أن الساحة بإمكانها استيعاب أكثر من 400 ألف ويحضرها يوميا أكثر من 200 ألف ما بين مواطنين وسياح"، مكملا "يتم تفتيش المشجعين بشكل دقيق، نريد منح الجميع الاطمئنان أكثر".ويعد الروس الأكثر وجودا في الساحات، إذ يساندون المنتخبات الأبرز أو من تحتوي قائمته على نجوم أكثر.يشار إلى أن الشاشات العملاقة المتوافرة في منطقة “الفانزون” تبلغ ثماني شاشات ملحقة بها 12 مكبرا للصوت.
 
