«إعمار» على الهلال .. والنصر بلا راع 

هر فريق النصر لكرة القدم للمرة الثالثة في الأدوار النهائية من النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا دون راع أو علامة تجارية على واجهة قميصه، حيث ظهر بشعار شريكه السابق "الاتحاد للطيران" في مباريات دوري المجموعات، وغابت عنه في أدوار الـ16، ربع النهائي، واليوم في الدور نصف النهائي حينما يلاقي ضيفه الهلال. ولن يتمكن النصر من إضافة راع على واجهة القميص إلا بعد الحصول على موافقة وزارة الرياضة أولا ثم مخاطبة الاتحاد الآسيوي قبل سبعة أيام على الأقل من موعد أي مباراة يريد فيها وضع شعار أو علامة تجارية على واجهة قميصه. وتنص لوائح وتعليمات البطولة التجارية بوضع شعار واحد فقط على واجهة القميص بمساحة 200 سنتميتر مربع "ويسمح بوضعه على قميص الإحماء قبل المباريات"، إضافة إلى شعار جمعية خيرية بشكل مجاني "يكون لمنظمة خيرية غير ربحية ومعتمدة من دولة النادي إلا أنه لم يظهر على قميصي الناديين في النزالات السابقة"، خلف القميص أسفل الرقم بمساحة 100 سنتميتر مربع. ويملك النصر علامتين تجاريتين هما طبيق تويو، ومطاعم هاريز بيتزا وتظهر خلف القميص وعلى الكتف تواليا فقط في المباريات المحلية، فيما تبقت له خمس خانات على القميص وفقا للوائح وأنظمة رابطة الدوري السعودي للمحترفين. في المقابل، يظهر شعار شركة إعمار العقارية في النسخة الثالثة على التوالي على قميص الهلال، حيث وقع معه في الـ 27 من (يونيو) 2019 ليكون شريكا استراتيجيا للنادي. وأتم الهلال التوقيع مع سبع شركات وعلامات تجارية ليكونا شركاء رئيسيين للنادي، وهم: شارومر، "إس تيم" السعودية، تطبيق جاهز، التعاونية للتأمين، مدارس المملكة، ومستشفى المملكة بجانب إعمار.