مبلش ومشوش والزبارة وجوف .. رموز 

بة عن الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، توج الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، الفائزين بالرموز في اليوم الختامي لمنافسات النسخة الثالثة لمهرجان ولي العهد للهجن، الذي نظمه الاتحاد السعودي للهجن في ميدان الطائف لسباقات الهجن. وشهد اليوم الختامي، إقامة أربعة أشواط رموز لفئة الحيل والزمول، بمشاركة 93 مطية وامتدت مسافة كل شوط إلى ستة كيلومترات، حيث توج القعود "مبلش" لحمد البريدي، والقعود "مشوش" لهجن العاصفة برموز الزمول، فيما حققت البكرة "الزبارة" لهجن السيلية، والبكرة "جوف" لشعار الأمير تركي بن محمد بن فهد، الانتصار في الشوطين الثالث والرابع والمخصصين لرموز الحيل. وفي نهاية أشواط الرموز الأربعة، توج الفيصل الفائزين في أشواط الرموز التي أقيمت خلال المرحلة النهائية للمهرجان وعددها 20 شوطا، إضافة إلى أشواط الرموز، فيما كانت نتائج المطايا الفائزة بأشواط الرموز خلال المرحلة النهائية، هي، "لواحظ" للأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، "نياف" للأمير تركي بن محمد بن فهد، "يقين" لسليمان سلامة الجهني، داؤود Daoud لهجن سعودي برونكس للمالك الأمريكي قاسم أبو ناصر، "التماس" لهجن الطايلات، "جبل دخان" للشيخ ناصر آل خليفة، "كفا" لسليمان عبدالله بن سليم، "لوسيل" لهجن السيلية، "بروق" لهجن الشحانية، "نواف" للأمير تركي بن محمد بن فهد، "مخيفة" لعامر المري، "مصفوط" لعبدالعزيز المري، "سنجار" للأمير تركي بن محمد بن فهد، "الضعاين" لهجن الشحانية، "بشاير" لعلي الوهيبي، و"نسناس" لمالكه أحمد الخيلي. كما سلم أمير مكة سيف ولي العهد وجائزته مليون ريال لعامر المري، حيث تصدر بـ54 نقطة، وحل عاطف القرشي ثانيا بـ50 نقطة، ثم عبدالعزيز السهلي ثالثا بـ36 نقطة، وفهد الهاجري رابعا بـ12 نقطة. وشهدت النسخة الحالية، تسجيل رقم قياسي جديد في موسوعة جينيس للأرقام القياسية، كأكبر عدد للهجن المشاركة في مهرجانات الهجن على مستوى العالم، كما كسرت الأرقام القياسية السابقة التي سجلت في النسختين الأولى والثانية من المهرجان، حيث شاركت 14843مطية في منافسات المهرجان، بينها 7870 مطية في المرحلة التمهيدية، و6973 مطية في المرحلة النهائية، حيث بلغت جوائزها المالية 53 مليون ريال.