سالم يتوقف .. والبيشي مهدد 

خسر المنتخب السعودي لكرة القدم خدمات قائده سالم الدوسري، إثر الحصول على البطاقة الصفراء الثانية في الوقت الممدد بدلا عن الضائع من المباراة التي جمعت الأخضر بنظيره اللبناني 2/0، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة في كأس الأمم الآسيوية، ليغيب بالتالي عن اللقاء الأخير أمام قطر، الخميس المقبل في ختام الدور الأول.وأضاع الدوسري الوقت بضع ثوان ليعاقبه الحكم بالبطاقة الصفراء عند الدقيقة (92) من عمر المواجهة، التي ستغيبه عن نزال قطر، إلا أنه سيكون متاحا للمشاركة بداية من ثمن النهائي بسجل نظيف من البطاقات.وكان الدوسري قد تحصل على البطاقة الصفراء الأولى في مباراة كوريا الشمالية التي انتهت 4/0.وسيكون عبد العزيز البيشي، مهددا بالغياب عن المباراة بعد المقبلة في مرحلة الإقصائيات إذا حصل على بطاقة صفراء في مواجهة قطر، بالنظر إلى أنه تحصل على البطاقة الصفراء الأولى أمام لبنان. يشار إلى نظام البطولة يفيد بتوقف اللاعب عن المباراة التالية حال حصوله على بطاقتين صفراوين.
 
