أجانب الأهلي .. العودة في رحلة واحدة 

تدرس إدارة نادي الأهلي خيار تجميع أعضاء الجهاز الفني واللاعبين الأجانب في دولة قريبة من دولهم، تمهيدا لعودتهم جميعا في رحلة واحدة، استعدادا لانطلاق التدريبات التي تسبق استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل. وعلمت «الاقتصادية» من مصادرها أن الجهاز الإداري تواصل مع الجهاز الفني الذي يقوده الصربي فلادان ميلويفيتش ومساعداه الفنيان إلى جانب باقي اللاعبين الأجانب: الجزائري يوسف بلايلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، مواطنه لوكاس ليما، الألماني ماركو مارين، الصربي ألفيس ساريتش، وجانيني تافاريس من الرأس الأخضر عبر البريد الإلكتروني، وقالت، “تم التواصل معهم جميعا وإبلاغهم بالقرارات الصادرة أخيرا برفع تعليق النشاط الرياضي وعودة التدريبات استعدادا لاستئناف النشاط الرياضي، وسيتم وضع آلية لعودتهم جميعا في رحلة واحدة بعد أن يتم تجميعهم في إحدى الدول القريبة من دولهم”. من جهة أخرى، يخضع لاعبو الأهلي المحليون اليوم لفحوص طبية شاملة إلى جانب فحص فيروس كورونا الجديد لمدة ثلاثة أيام على دفعات، قبل بدء التدريبات الجماعية.
 
