مبولحي: أنا دائما لا أخسر 

أكد رايس مبولحي حارس فريق الاتفاق لكرة القدم، الذي لم يخسر معه الفريق منذ قدومه ثماني مباريات عقب فوزه البارحة على الهلال 2/1، أن سر النتائج الإيجابية يعود إلى التوفيق، وقال "أنا دائما هكذا لا أخسر". وأشار إلى أن في الاتفاق لاعبين يحتاجون لدعم، وقال "لاعبو الاتفاق يحتاجون لدعم كبير ومن مباراة إلى مباراة سيبدعون". في المقابل، برر محمد الكويكبي صاحب الهدف الأول في الهلال، الذي شوهد حزينا على الدكة بعد إخراجه، أن السر يعود إلى سعيه لتقديم مستويات أفضل، وقال "أنا كنت حزينا لما أخرجني المدرب بعد الهدف، حيث كان حزني لأنني أريد أن أقدم لجماهير الاتفاق ما يسعدها".
 
