القادسية والبلوي.. العقد يفض 

أنهت إدارة نادي القادسية عقد عايد البلوي لاعب وسط الفريق بالتراضي، حيث أجرت مخالصة مالية مع منحه حرية الانتقال لأي ناد آخر، حيث أكد علي بادغيش نائب رئيس النادي أن اللاعب كان من العناصر الفاعلة وعنصرا أساسيا في عودة وصعود الفريق لدوري عبداللطيف جميل.
 من جهة أخرى، وقعت إدارة القادسية مع وكالة "خارج الإطار" للدعاية والإعلان كراع إعلاني للنادي، حيث مثل النادي معدي الهاجري، ومثل الوكالة سعود العليوي الشريك المؤسس والمدير المالي على هامش معرض شباب وشابات الأعمال في المنطقة الشرقية المقام في معارض إكسبو الظهران.
 
