معاذ: الشباب لن يفتقد بن يطو 

شدد حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه الليلة أمام مستضيفه الفيصلي ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، وقال "أهمية المباراة تكمن في صعوبتها نظراً لاحتياجنا إلى نقاطها الثلاث كي نواصل المنافسة بقوه على مركز الصدارة، سنواصل حصد النقاط". وأضاف "الفيصلي أيضا في حاجة إلى نقاطها هو الآخر وهذا حق مشروع، سيحاول الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور خاصة أنه يعتبر فريقا جريحا، ورغم تقديمه مستويات جيدة إلا أنه يتعرض للخسائر لذلك". وبين قائد الشباب "المباراة ستكون صعبة وقوية لكل الفريقين، سيرمي كل مدرب بكل ما لديه بقوة من أجل تحقيق مطلبه، نحن في الفريق الشبابي سنضاعف جهودنا، ننفذ كامل تعليمات مدربنا القدير سامي الجابر الذي نتمنى أن نقدم له نقاط المباراة هدية خاصة بإذن لله". وعن غياب الجزائري محمد بن يطو هداف الفريق بسبب الإصابة، قال معاذ "الفريق الذي يعتمد على لاعب لن يذهب بعيداً، هجوم الشباب قادر على التسجيل في أي وقت ولا يعتمد على أي لاعب بعينه، الدليل أننا سجلنا هدفين في المباراة الماضية بعد خروج بن يطو لأن فريقنا يمتلك البديل الجاهز رغم أن بن يطو مهاجم مميز وماهر، لكن غيابه أو غياب أي لاعب لن يؤثر في فريق الشباب الذي يمتلك 30 لاعبا جميعهم جاهزون لخدمته".
 
