الظفيري: 4 وديات ستجهز الباطن 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، نجاح المرحلة الأولى من برنامج إعداد الفريق لخوض منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بنجاح، التي أقيمت في بريدة، وقال "المرحلة الثانية ستنطلق في مصر". وأوضح أن الإدارة قررت إقامة المرحلة الثانية من التحضيرات خلال الفترة من الـ21 من تموز (يوليو) الجاري حتى الرابع من آب (أغسطس) المقبل، وقال "سيخوض الفريق أربع مباريات، ثلاث منها مع فرق من الدوري الممتاز وفريق من أندية الأولى، وأتمنى أن يكون الفريق جاهزا قبل انطلاقة الدوري" وأضاف "اختتمت المرحلة الأولى بمشاركة جميع اللاعبين الذين تم التعاقد معهم، ولم يلعب أي مباراة ودية في معسكر الفريق في بريدة". وكان الفريق قد اختتم معسكره الذي أقيم في أكاديمية الجفن الرياضية، واستمر لمدة 18 يوما بإجراء تدريب صباحي في صالة الحديد، وتنوعت التمارين على الأجهزة المختلفة. وقررت الإدارة بعد العودة لحفر الباطن منح اللاعبين إجازة لمدة يومين بمناسبة عيد الأضحى المبارك على أن تغادر البعثة الأربعاء المقبل إلى مصر لبدء المرحلة الثانية.