فيلكس .. صافرة تصاحبها الأحداث 

ستكون مباراة الأهلي أمام الهلال في مباراة قمة الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل هي المباراة الخامسة التي يديرها الحكم الألماني فيلكس بريش، حيث سبق أن قاد مباراة بينهما ومباراة لكل منهما، وعادة ما تصاحب صافرته الأحداث. وأول لقاء قاده الألماني فيلكس في السعودية جمع الأهلي والهلال على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة ضمن الجولة الـ 16 من موسم 2008/ 2009، وخسر الأهلي فيه بهدف نظيف سجله السويدي كريستيان ويلهامسون، بعد مرور أربع دقائق من بداية اللقاء، وفي تلك المباراة أشهر الحكم أربع بطاقات صفراء للاعبي الأهلي، مقابل واحدة فقط للهلال، وأثارت قراراته امتعاضًا كبيرًا لدى الجانب الأهلاوي.
 أما المباراة الثانية التي قادها فجمعت الأهلي مع الاتحاد في ديربي مثير يوم الـ 18 من كانون الثاني (يناير) عام 2008 بالجولة الـ19 من الدوري السعودي موسم 2007/2008، وتمكن الاتحاد من حسم اللقاء بهدف الغيني الحسن كيتا، وطرد فيلكس البرازيلي فال بايانو لاعب الأهلي قبل نهاية اللقاء بـ11 دقيقة بعد حصوله على إنذارين خلال أقل من ربع ساعة.
 أما المواجهة الثالثة تحت قيادة الألماني فيلكس، فجمعت فريقي الشباب والهلال، وانتهت بالتعادل 1/1 ضمن الجولة الـ21 من موسم 2008/2009 في الخامس من آذار (مارس) 2009، وطرد خلال تلك المباراة لاعبًا من كل فريق، فبدأ بنايف القاضي مدافع الشباب في الدقيقة الـ 37 لحصوله على إنذارين خلال 20 دقيقة، قبل أن يطرد الروماني ميريل رادوي لاعب وسط الهلال في الدقيقة الـ88 للإنذار الثاني أيضًا.
 أمام المباراة الرابعة والأخيرة التي قادها فليكس فكانت في الجولة السادسة من موسم 2010/2011 بين القادسية والنصر في الـ 23 من أيلول (سبتمبر) 2010، وفيها قلب النصر تأخره بهدف التونسي معين الشعباني، إلى فوز بالثلاثة عن طريق الأرجنتيني فيكتور فيجاروا، وعبد الرحمن القحطاني (ركلة جزاء)، ومحمد السهلاوي (ركلة جزاء) هبط على أثرها القادسية للدرجة الأولى.
 
