حنجرة «العميد» .. زرقاء 

حرص عاطي الموركي؛ رئيس رابطة مشجعي فريق الوحدة لكرة القدم، على أن يكون حاضرا في مدرجات "محيط الرعب"؛ لمؤازرة الهلال أمام أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا.ولم يمنع الموركي؛ الملقب بـ"العميد" عامل العمر أو حتى طول المسافة من الوجود في المدرجات الزرقاء منذ وقت مبكر، وقيادة تشجيع الأزرق في مهمته الوطنية، حيث صدح بحنجرته مع محمد عفيفي؛ رئيس رابطة مشجعي الهلال، الذي بدوره كان شعلة من النشاط في بث الحماس لدى الجماهير طيلة دقائق المباراة. ولم يكن الموركي؛ وحده الذي حرص على مؤازرة الفريق الأزرق من الملعب؛ بل تدافع كبار السن والأطفال حتى أصحاب الاحتياجات الخاصة، وهناك من توكأ على عصاتين، جميعهم كانوا حضورا داخل "محيط الرعب" الذي امتلأ على سعته وتزين باللونين الأزرق والأبيض.
 
