قضيتان .. تحت التحقيق 

أكد تركي آل الشيخ؛ المستشار في الديوان الملكي ورئيس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن نتائج تحقيق قضايا: النادي الأهلي والحارس محمد العويس؛ عبدالعزيز التويجري؛ رئيس الرائد السابق، أنمار الحائلي؛ رئيس الاتحاد السابق، محمد سعد بخيت؛ المقيّم في لجنة الحكام السابق، وسلمان القريني؛ أمين عام نادي النصر السابق، أُحيلت إلى اتحاد القدم لاتخاذ ما يلزم. وقال رئيس هيئة الرياضة في تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم اليوم تحويل نتائج ملفات التحقيق في قضايا: الأهلي والعويس؛ أنمار الحايلي؛ عبدالعزيز التويجري؛ محمد سعد بخيت؛ وسلمان القريني؛ إلى اتحاد كرة القدم لاتخاذ ما يلزم، ومازالت قضية الفساد في نادي الاتحاد والهدر المالي، وقضية عبدالله البرقان؛ في إجراءات التحقيق". وكان تركي آل الشيخ؛ قد أكّد تكفل الهيئة العامة للرياضة بالعملية الجراحية وبرامج التأهيل لكل من: عوض خريص؛ لاعب الاتحاد، عوض خميس؛ لاعب النصر، نواف العابد؛ لاعب الهلال، وعلي الزبيدي؛ لاعب الأهلي.يُذكر أن خميس؛ قد أجرى عملية المنظار للركبة على يد الدكتور سالم الزهراني؛ في حين أجرى الزبيدي؛ عملية الرباط الصليبي في الركبة على يد الجرّاح محمد البلوي.
 
