لموشي: لن نتراخى مع الأهلي 

شدّد الفرنسي صبري لموشي مدرب فريق الجيش القطري لكرة القدم على أن فريقه سيخوض لقاء الليلة أمام الأهلي في ختام منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا بعيداً عن أي ضغوط، على اعتبار أن فريقه ضمن التأهل للأدوار التالية من المسابقة.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة "سنلعب اللقاء بعيداً عن أي ضغوط نتيجة تصدرنا فرق المجموعة وتأهلنا للأدوار التالية عكس الأهلي الذي مازال لديه أمل للتأهل".
 وأضاف "سعيد كثيراً بالوجود مع فريقي في جدة، سنلعب أمام فريق قوي بطل الدوري، لذا نرغب في تقديم مستوى فني أفضل من اللقاء السابق الذي كان في الدوحة".
 وأوضح أن فريقه لن يتهاون أو يتراخى في هذا اللقاء بتاتاً بعد أن ضمن تأهله سابقاً في منافسات هذه المسابقة، وقال "لن تتراخى سندخل اللقاء من البداية بشكل قوي، نسعى لتقديم مستوى جيد لتحقيق الفوز".
 
