إقراض 211 اتحادا 5 ملايين دولار 

: أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن مجلسه التنفيذي وافق على البنود الخاصة بخطة الإغاثة التي تبلغ تكلفتها 1.5 مليار دولار، التي تم تخصيصها للاتحادات المحلية لمواجهة وباء فيروس كورونا المستجد. وتنقسم الخطة إلى ثلاث مراحل، حيث تلقت الاتحادات الـ211 المنضوية في فيفا حصتها البالغة 152 مليون دولار من برنامج التطوير الآجل 2019 و2020، ويمكن تحويل منح التطوير الأخرى إلى صناديق الإغاثة التشغيلية لمواجهة فيروس كوفيد - 19. وينتظر أن يتلقى كل اتحاد محلي منحة قدرها 1.5 مليون دولار، وسيتم تخصيص نصف مليون دولار لكرة القدم النسائية، بحلول كانون الثاني (يناير) 2021. ويمكن لكل اتحاد محلي أيضا التقدم بطلب للحصول على قروض دون فائدة تصل إلى خمسة ملايين دولار التي يمكن استخدامها في الأنشطة بما في ذلك إعادة بدء المسابقات وتنفيذ بروتوكولات العودة إلى اللعب.
