فلت .. « النصر » 

قد ينقض الاتحاد على صدارة دوري جميل للمحترفين، في جولته 13، وينتزع لقب بطل الشتاء عندما يستضيف الفتح اليوم، بعد أن قدم له النصر خدمة جليلة بتعطيل الهلال.
 وتشاطر الأصفر والأزرق النقاط بعد أن تعادلا 1/1، فنامت العاصمة الرياض هادئة، فيما عاد الرائد إلى سكة الانتصارات بعد سلسلة من الهزائم، بالفوز على الخليج 3/ 2.
 ورفع الهلال رصيده إلى "31 نقطة" بفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الاتحاد (28 نقطة)، إلا أن الأخير حال فوزه على الفتح سيتساوى معه في النقاط، ولكنه سيتفوق عليه بالمواجهات المباشرة.
 ورفع النصر رصيده لـ (26 نقطة)، فيما قفز الرائد للنقطة 16، بينما تجمد الخليج عند (11 نفطة).
 وكان حسين شيعان حارس النصر شاطرا في الزود عن مرماه بعد أن تصدى لسلسلة من الهجمات الزرقاء في الشوط الثاني، وحرمه من أهداف عديدة، ليكفر عن الخطأ الذي ارتكبه في الشوط الأول وأسفر عن هدف هلالي.
 وفي الرياض، بدأ الشوط الأول سريعا، وكان الشد العصبي هو العنوان الأبرز لدقائقه الأولى، ما نتج عنه أربع بطاقات صفراء، كما كثرت الأخطاء في التمرير والتسلّم.
 وارتكب شيعان خطأ فادحا بعد خروجه الخاطئ لكرة نواف العابد الطويلة لتجد المتمركز محمد البريك وضعها في شباكه هدفا للهلال (16).
 #2#
 ونجح الكرواتي توماسوف من إدراك هدف التعادل للنصر، بعد متابعته كرة إيالا العرضية وضعها على يسار عبدالله المعيوف (33).
 وفي الشوط الثاني، مثل شيعان دور البطل، ونجح في صد عديد من الكرات الهلالية، أبرزها رأسية إدواردو، حولها إلى ركنية بصعوبة (58)، كما تصدى بفدائية لكرة ميلسي التي تهيأت له من البرازيلي ليو (64)، وكاد الأخير أن يضيف الهدف الثاني بعد رأسية مرت بجوار القائم (66).
 وعاد شيعان وحرم الهلال من هدف محقق بتصديه لتسديدة نواف القوية، وكذلك تصويبة سالم الدوسري (83)، وفي المقابل تصدى المعيوف حارس الهلال هو الآخر لتسديدة ربيع سفياني القوية (88).
 وفي بريدة، افتتح سلطان السوادي التسجيل للرائد (19)، وعادل الخليج عن طريق طلال مجرشي قبل (43).
 وفي الشوط الثاني، عاد الرائد للتقدم من جديد عبر الغيني إسماعيل بنجورا (46)، وأضاف سلطان السوادي الهدف الثالث (59)، قبل أن يقلص السنغالي أداما فرانسو الفارق للخليج بعد تسجيله الهدف الثاني (75).
 
