الهلالي .. «يحمد الله» 

انتهز فريق الهلال لكرة القدم سقوط النصر في فخ الخسارة أمام الفيصلي 2 / 3، ليبتعد بالصدارة إثر تغلبه على الاتفاق 1 / 0 في ختام الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما عاد أبها إلى سكة الانتصارات بعد أن تغلب على نظيره التعاون 2 /1. وصل الهلال المتصدر إلى (50 نقطة) بفارق ثمان نقاط عن مطارده النصر (42 نقطة)، الفيصلي (34 نقطة)، وأبها (27 نقطة)، بينما توقف التعاون عند (29 نقطة)، والاتفاق عند (26 نقطة). وعزز الهلال صدارته، وضم الاتفاق إلى قائمة ضحاياه حيث أصبح رقم 15، ويدين الأزرق بالفضل في هذا الفوز للاعبه البيروفي أندري كاريلو الذي سجل هدف المباراة الوحيد برأسية خادعة (16). واستمرأ النصر إضاعة النقاط، وبعد تعادله أمام الأهلي 2/2 في الجولة الماضية، خسر أمام الفيصلي 2 /3 لأول مرة في تاريخ الدوري. وتقدم النصر بهدف سجله البرازيلي بيتروس ماثيوس بعد تمريرة من يحيى الشهري (7)، وأدرك الفيصلي التعادل برأسية مواطنه إيجور روسي (15)، وأضاف لوان جييرمي الهدف الثاني للفيصلي بتسديدة قوية (28) وأعاد جوليانو دي باولا النصر للمباراة بهدف التعادل (30)، ولكن جييرمي جاء بالهدف الثالث للفيصلي، والثاني له (63). وخاض النصر المباراة في ظل غياب المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي تخلف عن مرافقته إلى المجمعة، بعد حسم إدارة النصر من مرتبه 15 في المائة على خلفية غيابه عن أحد التدريبات. واستعاد أبها ذاكرة الانتصارات بعد تعثره في السبع جولات الماضية، على حساب التعاون 2/ 1، حيث سجل له صالح آل عباس (4)، وأمين عطوشي (79)، فيما سجل هدف الضيوف ربيع سفياني (86). يشار إلى أن آخر فوز حققه أبها، كان على حساب ضمك 3 / 2 في الجولة الـ13.
