حلم اللقب السادس يداعب بايرن بدوري أبطال أوروبا 

أنعش فريق بايرن ميونيخ الألماني آماله في التتويج بلقبه السادس في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب تأهله إلى الأدوار الإقصائية للمسابقة، بعدما ضمن صدارة المجموعة السادسة بمرحلة المجموعات للبطولة.
 وباستثناء خسارة الفريق أمام مضيفه أرسنال الانجليزي صفر / 2 والتي ساند خلالها الحظ الفريق اللندني في حسم المباراة لصالحه خلال ربع الساعة الأخير للمباراة، فإن بايرن نجح في سحق منافسيه سواء في دوري الأبطال أو في الدوري الألماني (بوندسليجا).
 وجاء ثأر بايرن من خسارته أمام أرسنال موجعا، بعدما اكتسح نظيره الانجليزي 5 / 1 في مباراة العودة التي أقيمت بملعب أليانز أرينا، وذلك عقب فوزه 5 / صفر على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي على نفس الملعب بالبطولة ذاتها، فيما تغلب على أولمبياكوس اليوناني 3 / صفر في المباراة الأولى بالعاصمة أثينا، ثم 4 / صفر بألمانيا.
 وأعرب الإسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن عن سعادته بصعود الفريق للأدوار الإقصائية حيث قال "إنني مسرور للغاية بالتأهل، الفضل يرجع إلى جميع اللاعبين".
 أضاف جوارديولا عقب فوز بايرن على أولمبياكوس برباعية بيضاء أمس الثلاثاء "لقد أردنا الفوز بصدارة المجموعة، وأنهينا مرحلة المجموعات في الصدارة، وسجلنا الكثير من الأهداف مجددا بملعبنا، ولذلك فإنني أشعر بالرضا".
 وأوضح جوارديولا "اللاعبون يمتلكون شخصية قوية، إن مهمة دوري الأبطال قد أنجزت الآن، بانتظار استئناف العمل في شهر شباط/فبراير القادم".
 وتبدو الأجواء مهيأة لاحتفاظ بايرن بلقب الدوري الألماني للموسم الرابع على التوالي، حيث يتصدر الفريق البافاري المسابقة متقدما بفارق ثماني نقاط على أقرب ملاحقيه بوروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني بعد مرور 13 جولة من انطلاق المسابقة.
 في المقابل، قال توماس مولر مهاجم بايرن "ينبغي علينا مواصلة السير على هذا النهج كفريق واحد. هذا ما كان متوقعا، بالنسبة لنا وللجمهور".
 واستدرك مولر قائلا "ولكن الطريق أمامنا مازال صعبا. نحن نريد الفوز دائما، وهو أمر ليس سهلا. هناك العديد من الفرق الأخرى تسعى لنفس الهدف، وستكون المنافسة أكثر اشتعالا بدءا من دور الثمانية، ولكننا نسير على الطريق الصحيح".
 وعجز بايرن عن اجتياز عقبة الدور قبل النهائي في النسختين الماضيتين للبطولة، بعدما خسر أمام ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين اللذين توجا بالبطولة عامي 2014 و.2015
 ووجد بايرن صعوبة بالغة في رفع مستوى أداء لاعبيه خلال مواجهتيه الماضيتين مع منافسيه الإسبانيين. ويكاد يكون من المستحيل القول مقدما بأن الفريق سيكون جاهزا لحسم لقب دوري أبطال أوروبا قبل خوض الدور قبل النهائي ثم المباراة النهائية التي ستقام بمدينة ميلانو الإيطالية في 28 أيار/مايو القادم.
 من جانبه، أعرب ماركو سيلفا مدرب أولمبياكوس عن إعجابه الشديد بقدرات بايرن، الذي تمكن من تسجيل هدف رابع في شباك فريقه رغم لعب الفريق الألماني بعشرة لاعبين لأكثر من 35 دقيقة، عقب طرد لاعبه هولجر بادشتوبر.
 وقال سيلفا "إن بايرن منافس قوي للغاية. إنه أفضل فريق في أوروبا حاليا".
 ويمتلك بايرن أقوى هجوم في دوري الأبطال حتى الآن، بعدما سجل لاعبوه 17 هدفا في خمس مباريات، متفوقا بفارق ثلاثة أهداف على أقرب ملاحقيه فريق برشلونة، فيما اكتفى ريال مدريد بتسجيل سبعة أهداف في أربع مواجهات.
 وبوجود نجوم بحجم الجناح الهولندي المخضرم أريين روبن ونظيره الفرنسي فرانك ريبيري (المصاب حاليا)، بالإضافة إلى النجمين الألمانيين توماس مولر وماريو جويتزه والهداف البولندي روبرت ليفاندوفسكي، والجناح البرازيلي دوجلاس كوستا المنضم إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، فإن بايرن لديه خط هجوم ناري هو الأقوى تقريبا في القارة العجوز حاليا.
 ولكن هجوم برشلونة المكون من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والأوروجواياني لويس سواريز يبدو هو الخطر الأكبر الذي سيواجهه بايرن في دوري الأبطال هذا الموسم، لاسيما بعدما تسبب هذا الثلاثي اللاتيني في الكثير من المشاكل لدفاع بايرن خلال مواجهة الفريقين بالدور قبل النهائي للبطولة الموسم الماضي.
 ومع استمرار النهم التهديفي للفريق، فربما سيكون للطرف الآخر من الملعب، والمتمثل في المدافع جيروم بواتينج وحارس المرمى مانويل نيوير دورا كبيرا في معرفة ما إذا كان بايرن قادرا على التتويج بلقب أهم الكؤوس الأوروبية أم لا.
 
