الكذاب يخسر شركتي الرعاية 

خسر السباح الأمريكي ريان لوكيتي رعاية شركتي سبيدو لصناعة ملابس السباحة ورالف لاورين للأزياء، بعد الفضيحة، التي كان بطلها في "ريو 2016" عندما ادعى كذبا تعرضه للهجوم والسرقة.
 وأعلنت الشركتان أمس قراراهما بإلغاء تعاقداتهما مع السباح الأمريكي، وأكدت "سبيدو" أنها ستتبرع بـ 50 ألف دولار من القيمة المالية لعقدها مع لوكيتي لصالح مؤسسة "حماية الأطفال" لمساعدة أطفال البرازيل.
 وكان لوكيتي، الفائز بذهبية 800 متر تتابع قد ادعى أنه تعرض للسرقة من قبل بعض العناصر الإجرامية الذين كانوا يرتدون زي رجال الشرطة، ولكن حقيقة الأمر انكشفت بعد ذيوع تفاصيل أعمال الشغب، التي قام بها برفقة مجموعة من زملائه في الفريق الأمريكي داخل إحدى محطات الوقود.
 
