الشمراني والشباب .. صفحة 

يراهن سعيد العويران لاعب نادي الشباب السابق، على نجاح المهاجم الدولي ناصر الشمراني، مع "الليث"، بعد تعاقد إدارة الأخير معه لموسمين قادما من الهلال، وقال لـ"الاقتصادية": إنها خطوة مميزة وستصب في مصلحة الفريق خلال الموسم الحالي، لكن بشرط أن يعمل الشمراني على نفسه أكثر، يضاعف من مجهوداته حتى يستعيد مستوياته المعروفة عنه مسبقا بشكل سريع فضلا عن الرد على كل من وقف ضده وحاربه".وأضاف" أثق بأن لديه فرصة استعادة موقعه في خريطة الكرة السعودية نظراً لروحه العالية، وعشقه للتحدي، وإمكاناته الكبيرة وخبراته المتراكمة، إنه لاعب مؤهل من جميع النواحي، سيعود لسابق عهده نظرا لانضباطه، ثقته بنفسه، نظافة قلبه، وخلقه". وقال "ناصر أخطأ سابقاً، كل لاعب معرّض للخطأ، سيبدأ صفحة جديدة مع جمهور الشباب الذي سيسامحه حينما يشاهده يبدع ويقود خط هجوم الفريق بكل اقتدار، الجميع ينتظره لزرع الابتسامة على محياهم، أعتقد أنه سيتألق مع هجوم المنتخب السعودي لكرة القدم، عبر إبداعه بصحبة الشباب". في المقابل، وعد الشمراني، بالعمل على فتح صفحة جديدة من مشواره الكروي بالعمل لأجل إسعاد جماهير الليث، مقدما شكره لعادل عزت رئيس اتحاد القدم، على مجهوداته التي كلّلت بالنجاح بعد وساطته بين جميع الأطراف حتى اكتملت صفقة انتقاله. ‏وقدّم الشمراني شكره لإدارة نادي الهلال على ما وجده من دعم خلال فترة ارتباطه بالأزرق، وقال" الشكر موصول للاعبين أيضا، سعدت بدعمكم ومؤازرتكم لي في الملعب وخارجه، شكراً من القلب على كل ما وجدته منكم، أتمنى لكم التوفيق والنجاح".
 
