حرمان 5 أندية من الدعم الإضافي 

 فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية في وزارة الرياضة، أن 15 من أصل 20 ناديا في دوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى مؤهلة للحصول على دعم إضافي، وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني. أعلن فريق الاستراتيجية أمس، نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الثالث من الموسم الحالي بعد تقييم كانون الثاني (يناير) الحالي للربع الثالث، وهي: العدالة، الثقبة، النهضة، الحزم، الفيحاء، الجيل، الطائي، الخليج، الكوكب، الدرعية، الشعلة، البكيرية، الجبلين، جدة، ونجران، وذلك بعد حصولها على نسبة تقييم في هذا الربع أعلى من الحد الأدنى المقرر، وهو 2.5 نقطة من أصل خمس نقاط، فيما لم تنجح أندية الساحل، هجر، عرعر، أحد، والنجوم، في تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على هذا الدعم. وقال فريق الاستراتيجية "جاءت هذه النتائج بعد دراسة وافية لجميع التقارير الخاصة بهذه الأندية، حيث جرى تقييم الحوكمة في هذه الأندية وفق معايير محددة، مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، والهيكلة والأشخاص، والإدارة المالية، والإدارة التشغيلية، ومسؤولية أصحاب المصالح، والالتزام والتحكم والرقابة، والمعايير والسلوكيات واللوائح الداخلية". وأضاف "سيكون آخر موعد لتسلم الملفات والمستندات الخاصة بتقييم الحوكمة للربع الرابع في الثامن من نيسان (أبريل) المقبل، على أن تكون الدرجة المطلوبة لاستحقاق الدعم في هذا الربع، هي الحصول على 3.5 نقطة من أصل خمس كحد أدنى، على أن يكون موعد إعلان نتائج التقييم في الـ15 من الشهر ذاته.