فوساتي: مع الهلال .. لنا هدف 

طالب فوساتي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم مساعديه الفنيين بتحليل لقاءات الهلال الأخيرة فنيا ورصد نقاط القوة والضعف من أجل شرحها للاعبين قبل بدء تدريبات اليوم ورسم خططه الفنية بناء على تلك التحاليل استعدادا لملاقاته غدا في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان فوساتي قد رفض إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفراغ من نزال بيرسبوليس 0/ 2 في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا على الرغم من وصول بعثة الفريق في وقت متأخر من البارحة الأولى إلى جدة قادمة من دبي التي احتضنت اللقاء على ملعب ستاد زعبيل بنادي الوصل.وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن المدرب فوساتي فضل الاجتماع باللاعبين قبل بدء الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، إذ طالب اللاعبين بضرورة إغلاق ملف الخسارة الأخيرة أمام بيرسبوليس نتيجة ضيق الوقت الذي يسبق لقاء الهلال غدا. وشدد على اللاعبين أهمية لقاء الغد أمام الهلال في مشوار البطولة، مؤكدا ضرورة الظهور بمستوى فني عال لتحقيق النقاط الثلاث، وقال "ما زلنا نبحث عن هدفنا في هذه البطولة وهي المنافسة على الحصول على مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام ولن يكون هذا الأمر بالسهل بالنسبة لنا، أمامنا منافس يحتاج للفوز مثل ما نبحث نحن عنه ونريد أن نبذل قصارى جهدنا والتركيز من أجل تحقيق هدفنا". وكان فوساتي طالب اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير أمام بيرسبوليس بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف في حين طالب باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية قبل أن يجري فيما بينهم مناورة ميدانية.
 
