ذكريات الانتصار تقود الصاروخ "بولت" إلى أولمبياد ريو 2016 

يعتزم العداء الجامايكي أوسين بولت استكمال استعداداته للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في ريو دي جانيرو (ريو 2016) من خلال المنافسة في الاستاد الأولمبي بالعاصمة البريطانية لندن الذي شهد تتويجه بثلاث ميداليات ذهبية خلال أولمبياد "لندن 2012.
 ويشارك بولت يومي 22 و 23 يوليو 2016 في لقاء لندن ضمن منافسات الدوري الماسي لألعاب القوى والذي يعد آخر مرحلة استعدادية له قبل التوجه إلى البرازيل حسب ما ذكره الاتحاد البريطاني لألعاب القوى اليوم الثلاثاء. وقال بولت في بيان "يسعدني الإعلان عن عودتي إلى الاستاد الأولمبي في لندن للمشاركة في المنافسات السنوية لعام 2016.
 أعرف أن مشجعي ألعاب القوى في لندن يتمتعون بدراية كبيرة وشغف لمنافسات المضمار والميدان وسيتوافدون بكثافة لخلق أجواء رائعة مثلما يفعلون دائما". وأضاف العديد من الجامايكيين يقيمون في المملكة المتحدة ودائما ما أحظى بدعم كبير هنا إنه بمثابة وطن ثان.
 وكان بولت قد توج بذهبيات 100 متر و 200 متر و 4×100 متر تتابع في أولمبياد لندن 2012 وكذلك في أولمبياد بكين 2008. وحافظ على ألقاب السباقات الثلاثة أيضا لدى عودته إلى بكين في 2015 في بطولة العالم لألعاب القوى. وتقام منافسات أولمبياد ريو 2016 في الفترة ما بين 5 و 21 أغسطس المقبل.
 
