الهلال.. تأشيرتا الجزائريين تصلان 

استكملت إدارة نادي الهلال تأشيرات عناصر الجهاز الطبي في فريقها بعد أن تعثرت قبل سفرهم إلى العاصمة الإنجليزية لندن، لخوض مباراة كأس السوبر السعودي أمام الأهلي، في الثامن من أغسطس المقبل لأسباب لم تكن واردة.
 وتمكن النادي من استخراج التأشيرات أخيرا بمساعدة ودعم من اتحاد القدم السعودي الذي كان يعلم عن تفاصيل المشكلة سابقا، حيث أوضح مصدر هلالي أن الذين واجهتهم مشكلة استخراج التأشيرات اثنان من عناصر الجهاز الطبي بعيدا عن الجهازين الفني والإداري واللاعبين الذين حصلوا على تأشيراتهم مسبقا. وقال "كلا العنصرين يحملان الجنسية الجزائرية وانضما إلى الجهاز الطبي حديثا بعد أن عين أعمر مهدان طبيبا للنادي، وهو الأمر الذي صعب من مهمة الإدارة".
 وأكدت المصادر ذاتها أن بعثة الهلال ستصل إلى العاصمة لندن في السادس من أغسطس، على أن يجري فريقها مرانا أساسيا على ملعب نادي فولهام الإنجليزي قبل يوم المباراة في وقت لا يتزامن مع موعد مران الأهلي، الذي سيخوض تمرينه في اليوم نفسه وعلى الملعب ذاته.
 يُذكر أن لاعبي الهلال كانوا قد حظوا بيوم للراحة بقرار من المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، بعد فوزهم الودي على لخويا، حيث استغلوه بجولة حرة في سالزبورج، على أن تعود التدريبات اليوم على فترتين صباحية ومسائية.
 
