النصر.. بقي «صمام الأمان» 

ستتفرغ إدارة نادي النصر، للبحث عن مدافع أجنبي كفء يكون صمام أمان لخط الدفاع، بعد أن تعاقدت أمس مع البارجواني فيكتور أيالا لاعب لانوس الأرجنتيني لمدة عامين بما يقرب من مليوني دولار، وينتظر أن يلحق بالمعسكر الحالي في كرواتيا، تأهبا للموسم الجديد.
 وتجري إدارة النادي مفاوضات مع فرناندو فاريلا مدافع ستيوابوخارست الروماني، ومنتخب الرأس الأخضر، حيث يبدو هو الأقرب لارتداء شعار الفريق، من أجل إغلاق ملف اللاعبين الأجانب حيث سبق وتعاقدت مع اللاعب الكرواتي إيفان توميتشاك لمدة موسمين أيضا، بعد مشاهدته على أرض الواقع خلال التدريبات الأخيرة.
 وفي المقابل، سيتم عرض البولندي أدريان والمالي مايجا على سوق الانتقال للاستفادة ماديا من بيع عقديهما، حيث تلقت إدارة النادي، بعض العروض الشفهية من أندية خليجية وأوروبية، لكسب خدماتهما، وفي حال لم يتم ذلك قد تضطر للتخلص من رواتبهما الباهظة بشرط توقيع مخالصة مالية والتنازل عن بقية حقوقهما.
 هذا وينتظر أن ينضم الدوليان محمد السهلاوي، يحيى الشهري، عبدالعزيز الجبرين، وعمر هوساوي إلى تدريبات الفريق اليوم بعد فراغهم من المعسكر الخارجي للأخضر، علما أن زميلهم إبراهيم غالب سبقهم وانضم إلى زملائه لإكمال برنامجه التأهيلي جراء الإصابة التي يعاني منها في الرباط الصليبي تحت أشراف الجهاز الفني والطبي للنادي، وكذلك المهاجم نايف هزازي بعد انتهاء واجب العزاء في وفاة والده.
 وأثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها الحارس عبدالله العنزي معاناته من تمزق أسفل الظهر، استدعى وضع برنامج تأهيلي خاص له يمكنه من العودة مجددا للتدريبات الجماعية في أقرب وقت.
 
