القريني بالفم المليان: قضايا النصر تحت السيطرة 

في الوقت الذي تسربت فيه أخبار عدة عن صدور قرارات انضباطية من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحق أندية سعودية، طمأن سلمان القريني أمين عام نادي النصر أنصار ناديه ومحبيه أن ناديهم لن يكون منها كون فريق العمال المكلف بحل أزمات النادي وديونه على إطلاع واتصال مع كل الجهات المعنية. وأوضح لـ "الاقتصادية" القريني أن قضايا النادي الداخلية والخارجية تحت السيطرة، وأنهم مع أمانة النادي وبمتابعة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي مطلعين على جميع القضايا مقدما شكره لكل المساهمين على تقليص وإنهاء الديون، معترفا "أكثر سؤال يواجهني هذه الأيام، هل سيعاقب النصر؟".
 وأضاف "لدينا قضايا في لجنة فض المنازعات، المحاكم السعودية، الاتحاد الدولي "فيفا"، والمحكمة الرياضية "كأس"، لكن أقولها بالفم المليان "قضايانا تحت السيطرة"، وبإذن الله تعالى ثم بوقفة المخلصين للنادي ستحل قبل بدأ الموسم الجديد لأننا مطلعون عليها ومتابعين لها أولا بأول ولن تصدر علينا أي قرار". وأضاف "ليست قضية واحدة ولن نتحدث عنها لأنها مختلفة وعديدة، نحتاج إلى سيولة مالية لكن ليست لكل القضايا، هناك قضايا لم يبت فيها وهناك مطالبات مبالغ فيها وكل تفاصيلها تم تزويد رجالات النصر بتقرير معد من الفريق المكلف بحسمها وأكرر لجماهير النصر المحبة كل شيء تحت السيطرة".
 وكشف القريني "أخطر القضايا هي التي تصل للجنة الانضباط، أيضا وضعنا خطة عمل لحلها، وفي حال لم تحل ستصدر علينا قرارات في المستقبل، لكن ليس في الوقت القريب"، مضيفا "خطة فريق عمل حل الأزمة المالية في نادي النصر تنتهي بنهاية 2018 حينها بإذن الله ستحل قضايا النصر كلها".
 وعن القضايا المحلية التي ربما تتسبب في منع النادي من الاستفادة من فترة التسجيل الأولى في دوري جميل للمحترفين للموسم المقبل، قال القريني "العمل قائم على قدم وساق، وفريق العمل يعمل ليل نهار وفق خطة مدروسة تضم كوادر مميزة، وبإذن الله تحل كل الأزمات في الوقت المناسب".
