الخليج يرافق الوحدة .. والباطن ملحق 

كسّر فريق الهلال لكرة القدم، رقم غريمه النصر في موسم 2013/2014 (65 نقطة)، كأعلى معدل نقطي مسجل في تاريخ دوري جميل للمحترفين ليصل إلى النقطة 66 بعد فوزه على غريمه في الديربي 1/5، متوجا نفسه باللقب ومحطما الأرقام التي من بينها الهجوم الأفضل بـ63 هدفا، وأقوى دفاع بـ16 هدفا فقط في شباكه. وتناوب في تسجيل أهداف الهلال كل من نواف العابد، عمر خربين (هاتريك)، والبرازيلي ادواردو، فيما سجل هدف الشرف للنصر الكرواتي ماريان توماسوف.واحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 55 نقطة بفوزه على التعاون 1/2، فيما تراجع النصر للمركز الثالث برصيد 52 نقطة، والاتحاد رابعا بـ52 نقطة بعد خسارته أمام الفتح 1/4. وفي ختام دوري جميل أمس، لحق الخليج بالوحدة إلى دوري الدرجة الأولى بعد خسارته من الرائد 1/2، بينما سيلعب الباطن ملحق البقاء أو الهبوط أمام ثالث الأولى بعد تعادله مع الفيصلي 2/2، ونجا القادسية من الهبوط إثر تفوقه على الوحدة 1/3.وارتفع الهلال لـ66 نقطة في المركز الأول، الأهلي ثانيا بـ55 نقطة، النصر ثالثا بـ52 نقطة، الاتحاد رابعا بـ52 نقطة، الرائد خامسا بـ35 نقطة، الشباب سادسا بـ33 نقطة، التعاون سابعا بـ31 نقطة، الفتح ثامنا بـ29 نقطة، الفيصلي تاسعا بـ28 نقطة، القادسية عاشرا بـ28 نقطة، الاتفاق في المركز الـ11 بـ 27 نقطة، الباطن 26 نقطة في المركز الـ12، الخليج 23 نقطة في المركز الـ13، وأخيرا الوحدة بـ17 نقطة.
 
