الصحة العالمية : زيكا لا يشكل خطرا على الأولمبياد 

قالت منظمة الصحة العالمية إن خطر الإصابة بالفيروس "زيكا" خلال أولمبياد ريو 2016 منخفض ويسهل التعامل معه. وجاء حديث المنظمة الدولية على لسان مديرتها العامة مارغريت تشان في مؤتمر عقدته في بكين قبل أسبوع من انطلاق دورة الألعاب الأولمبية في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية. وأوضحت تشان "التعامل مع فيروس زيكا سهل ما دام الأفراد يتخذون إجراءات الوقاية الشخصية المناسبة وبينها استعمال طارد للبعوض وارتداء ملابس تمنع لدغ البعوض".
 ويتوقع أن يصل حوالى نصف مليون شخص إلى البرازيل لحضور الدورة، لكن توقعات تشير إلى أن المخاوف من فيروس زيكا والمخاوف الأمنية قد تؤدي إلى انخفاض هذا الرقم. وينتقل المرض عن طريق لدغة بعوض مصاب كما يمكن أن تنتقل العدوى من خلال المعاشرة الجنسية. وينتشر الفيروس في الأميركتين ويسبب عيوبا خلقية للأطفال حديثي الولادة مثل صغر حجم الرأس ويعتقد أن يؤثر ذلك على نمو الطفل لاحقا.
 
