جدة .. فاصلة «خارج الحدود» 

ستحمل مدينة جدة المواجهة 105 في تاريخ لقاءات منتخبي الأرجنتين والبرازيل المباشرة لجميع البطولات والمناسبات، رقم 60 في المواجهات الودية الدولية، ورقم 14 في المواجهات خارج حدود البلدين خلال الزيارة الثالثة للسعودية، والمرة الأولى لجدة نفسها، حيث التقى الجاران اللدودان في 104 مباريات منها 59 مواجهة ودية دولية طبقا لسجلات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وينتظر أن يكون ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" الذي يزورانه للمرة الأولى الملعب الفاصل لعدد الانتصارات بين المنتخبين اللدودين وديا خارج الحدود، حيث سترجح كفة الفائز عدد الانتصارات خارج الحدود. والتقى "راقصي السامبا" مع "راقصي التانجو" 13 مرة وحقق كل منتخب أربعة انتصارات مقابل خمسة تعادلات، ويتفوق البرازيليون بعدد الأهداف بواقع 17 هدفا مقابل 14 هدفا، لكن رفاق ليونيل ميسي الغائب الأبرز عن اللقاء سجلوا النتيجة الأكبر في اللقاء رقم 11 الذي احتضنه ملعب ميتلايف شرق راذرفورد في نيو جيرسي بالولايات المتحدة 4/3 سجل فيها المتألق ميسي ثلاثة أهداف (هاتريك). ويتفوق رفاق نيمار داسيلفا في مجموع الانتصارات في المواجهات الودية الدولية بـ 24 انتصارا مقابل 20 انتصارا للأرجنتينيين، وحضر التعادل 15 مرة، اتخم البرازيليون شباك جيرانهم بـ 100 هدف مقابل 95 هدفا للأرجنتينيين. كما يتفوق البرازيليون في مجموع الانتصارات في جميع المباريات الرسمية والودية بـ 40 انتصارا من أصل 104 مواجهات مقابل 38 انتصارا للأرجنتين، سجل فيها المتفوق 162 بفارق هدافين للأرجنتين (160 هدفا). في المقابل، يرفض الاتحاد الأرجنتيني هذه الإحصائيات، وينشر أرقاما لمباريات ودية غير المدونة في سجلات الاتحاد البرازيلي المتوافقة مع سجلات الاتحاد الدولي "فيفا". ويقول الاتحاد الأرجنتيني إن هذا اللقاء يحمل الرقم 108، فيه 44 فوزا للبرازيل، 39 فوزا للأرجنتين، والتعادل حضر 25 مرة، وسجل فيه البرازيليون 172 هدفا، مقابل 158 هدفا سجلت لهم، لكن الاتحاد البرازيلي يرفضها.
 
