راشد: وداعا لسوء الملاعب والإصابات 

أكد أحمد راشد مدير المركز الإعلامي في نادي العين أن شبح تعرض اللاعبين للإصابات بسبب الأرضيات المختلفة ذهب بلا عودة بعد الحصول على الضوء الأخضر لاستضافة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والتدريبات على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية، وقال "كان الفريق يؤدي تمارينه التحضيرية على ملعب غير مهيأ، له تأثير سلبي، واللاعبون كانوا يخشون الإصابات". وكانت مباريات العين تلعب على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية (الحوية) في الطائف، ما يعني قطع مسافة 247 كيلو مترا. وأدى العين أمس أول تدريب على ملعب المدينة الرياضية، وينتظر أن يستضيف مواجهة الفتح ضمن الجولة الثالثة، حيث كانت آخر مباراة لعبها عليه وتدرب عليها قبل سبعة أشهر، و18يوما (233 يوما) عندما استضاف نظيره النجوم في الـ11 من آذار (مارس) الماضي ضمن الجولة الـ28 من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وقال لـ"الاقتصادية" راشد "أداء أول تدريب على الملعب له أثر إيجابي، منح الجهاز الفني فرصة تطبيق التكتيك، ولا سيما أنه يجري تدريباته على ملاعب تختلف فيها المقاسات عن الملاعب المعتمدة"، متمنيا أن يكون اللعب على الملعب نقطة الانطلاق نحو تحقيق الانتصارات بعد الخسارتين في الجولتين من الهلال والاتفاق.
 
