.. وجزائية ميونيخ تفتح الباب 

اعتذر الحكم الألماني توبياس شتيلر عن منح ضربة جزاء لبايرن ميونيخ خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على فيردر بريمن 2/0 أمس الأول في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ألمانيا لكرة القدم لينتزع بطاقة التأهل إلى النهائي.
 وكان الحكم قد منح البايرن ضربة جزاء سجل منها توماس مولر الهدف الثاني له ولفريقه، وقد أثار قرار الحكم جدلا واسعا بداعي أن لاعب خط الوسط التشيلي آرتورو فيدال تصنع السقوط داخل منطقة الجزاء رغم عدم تعرضه لعرقلة من جانب المدافع يانيك شتيرنبرج.
 وقال الحكم في تصريحات للصحافيين "أنا آسف، كانت اللعبة سريعة للغاية، وظننت أنه كان تدخلا، لكن لم يكن هناك أي تدخل".
 وجاء ذلك ليعزز النداءات المطالبة بالإسراع في بدء استخدام الإعادة المصورة للقطات المثيرة للجدل قبل اتخاذ الحكام قراراتهم فيها.
 كذلك جاءت لعبة فيدال لتثير التساؤلات حول مدى ضرورة تلقيه عقوبة، خاصة وأن قوانين كرة القدم تمنح الاتحادات مجالا محدودا لتطبيق عقوبات بأثر رجعي إزاء مثل هذه التصرفات.
 وفي حالة ملاحظة الحكم تصنع اللاعب السقوط داخل منطقة الجزاء، يمنحه البطاقة الصفراء، لكن وسائل التواصل الاجتماعي ضجت اليوم بالحديث عن تشديد العقوبة إلى البطاقة الحمراء والطرد من أجل الحد من مثل هذه التصرفات الخادعة.
 وحتى بايرن ميونيخ الذي يتنافس على ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال هذا الموسم، اعترف أيضا بأن السقوط كان متصنعا.
 وقال جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ "ضربة الجزاء لم تكن مستحقة، ما كنت أحب تسجيل الهدف الثاني بهذه الطريقة".
 
