«الساموراي» قد يخسر 4 

تحفظ مسؤولو المنتخب الياباني لكرة القدم عن الإصابات في منتخبهم قبل لقاء الأخضر، اليوم، ضمن دور الـ 16 من نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات، إذ حرص المدرب هاجيمي مورياسو؛ على الزج بهم في مطلع تدريبهم الذي احتضنه ملعب نادي الشارقة لإخفاء معالم خياراته. وعلمت "الاقتصادية"، أن المنتخب الياباني يعاني إصابات أربعة من لاعبيه الأساسيين، وهم: الحارس ماساكي، المهاجم أوساكا، ولاعبا خط الوسط شيهيرو، وأوياما.ويتحدد اليوم الموقف النهائي من مشاركة هوندا؛ وأوساكا؛ من عدمه في حين يتوقع غياب ماساكي؛ بنسبة كبيرة لعدم جاهزيته، فيما سيكون أوياما؛ قريبا من المشاركة اليوم بنسبة أكبر من بقية زملائه لاستجابته للاختبارات الطبية التي أُجريت له. وكان المدرب الياباني قد حرص على تغيير عشرة لاعبين دفعة واحدة خلال المباراة الأخيرة أمام أوزبكستان، حيث منح العدد الأكبر من البدلاء فرصة المشاركة من بينهم العناصر الأساسية التي ستشارك في مباراة الأخضر، لمنح الراحة البدنية والذهنية المناسبة.
 
