بعد الإقفال .. 1.6 مليار قيمة الدوري السعودي 

ت القيمة السوقية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في فترة الانتقالات الصيفية لموسم 2021 ـ 2022 نحو 23.6 في المائة، لتصل إلى 367.75 مليون يورو بما يعادل 1.634.129.301 كأعلى قيمة في تاريخه، بفارق 69.7 مليون يورو "306 ملايين ريال" عن الموسم الماضي الذي سجل 298 مليون يورو في تشرين الأول (أكتوبر) 2020 وفقا لموقع ترانسفير ماركت الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين. وتنافس النصر والهلال على صدارة أعلى الأندية قيمة سوقية، بصفقات من العيار الثقيل، حيث أقفل الأول صفقاته بالبرازيلي أنسيلمو دي مورايس قادما من الوحدة على سبيل الإعارة قبل إقفال فترة التسجيل بساعات، سبقها التعاقد مع الكاميروني فينسنت أبوبكر، والبرازيلي ألكساندر تاليسكا، فيما تعاقد الآخر مع البرازيلي ماثيوس بيريرا قادما من وست بروميتش ألبيون، والمالي موسى ماريجا. واحتل النصر صدارة الترتيب كأعلى الأندية السعودية بقيمة 62.05 مليون يورو، بوجود بيتي مارتينيز بـ(12 مليونا)، وأبو بكر بـ(عشرة ملايين)، وتاليسكا (عشرة ملايين)، فيما حل الهلال ثانيا بقيمة 61.15 مليون يورو، مع وجود بيريرا الذي تبلغ قيمته (15 مليونا)، موسى ماريجا بـ(عشرة ملايين)، وأندريا كاريلو (ستة ملايين). وجاء الأهلي ثالثا بقيمة سوقية تصل إلى 34.75 مليون يورو، مع باولينيو بـ(9.5 مليون)، إزجان أليوسكي (خمسة ملايين)، عمر السومة (خمسة ملايين)، والحسن نداو (4.5 مليون)، ، والاتحاد رابعا بنحو 26.68 مليون يورو، حيث يتصدر قائمته رومارينهو بـ(ستة ملايين)، وكورنادو (5.5 مليون)، والشباب خامسا بـ26.35 مليون يورو، الاتفاق سادسا بـ25.95 مليون يورو حيث تعاقد مع السويدي روبن كوايسون الذي تبلغ قيمته نحو (7.5 مليون)، التعاون سابعا بـ16.03 مليون يورو، الفيصلي ثامنا بـ15.80 مليون يورو، الحزم تاسعا بـ13 مليون يورو، الباطن عاشرا بـ12.55 مليون يورو، والفتح في المركز الـ11 بـ12.43 مليون يورو، ضمك الـ12 بـ9.65 مليون يورو، أبها الـ13 بـ9.20 مليون يورو، الفيحاء الـ14 بـ8.93 مليون يورو، الرائد الـ15 بـ8.20 مليون يورو، الطائي الـ16 بـ8.03 مليون يورو.