تافاريس: النقص ولد قوة ضاربة 

 جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، الهاتريك الذي سجله في شباك التعاون 3 /2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بالأغلى خلال مسيرته الاحترافية، وقال: "هذه أجمل أيامي خلال مسيرتي في كرة القدم، بتحقيق كأس الملك الغالي على الجميع وأمام فريق بطل وقوي، لكن بعزيمة زملائي اللاعبين والتحدي الكبير حققنا المراد". ويدين الفيصلي بفوزه بكأس الملك إلى مهاجمه تافاريس الذي سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" (40 ركلة جزاء، 60، و93)، بينما سجل للتعاون الكاميروني ليندر تاوامبا (14)، وكاكو من ركلة جزاء (43). وأضاف "لم تكن المباراة سهلة من خلال الظروف التي سبقتها، وكذلك بعد طرد المدافع محمد النخيلان، لكن الفيصلي كما ذكر المدرب البرازيلي تشاموسكا كفو". وزاد، "كانت لدي الرغبة الكبيرة في هز شباك التعاون وكان لدي إحساس بذلك وتحقق بتسجيلي ثلاثة أهداف من أجمل الأهداف في مشواري، وجماهير حرمة وسدير تستاهل الفرحة الأولى، وهي ليلة تاريخية لن ينساها عشاق العنابي". واعترف تافاريس، أنه كان متفائلا بعد طرد النخيلان، لأن النقص يولد القوة، وقال: "بعد الطرد تفاءلت بأن الفيصلي سيصبح قوة ضاربة، حيث تعودنا على ذلك في عديد من المباريات الماضية، ومتى ما حضرت الروح والإصرار حتما سيكون النجاح حليف كل فريق، وما زال للذهب بقية في الأعوام المقبلة".