الإمارات وعمان .. ختام خليجي 

يسدل الستار اليوم عن بطل "خليجي 23" التي تختتم فعالياتها في الكويت، بلقاء منتخبي الإمارات وعمان في المباراة النهائية على ستاد جابر الدولي.وكانت افتتاحية المنتخبين لحساب المجموعة الأولى قد كسبها الأبيض الإماراتي بهدف وحيد حيث يأمل التتويج بلقب ثالث في تاريخ مشاركاته، ويعول في المباراة على تنظيمهم الدفاعي المميز، وبراعة حارس مرماهم خالد عيسى الذي حافظ على شباكه نظيفة طوال الدورة، فيما يعتمد على أحمد خليل، وعلي مبخوت، وصانع الألعاب المتألق عمر عبدالرحمن في الشق الهجومي. يذكر أن منتخب الإمارات تأهل لنهائي الدورة بعد حلوله ثانيا في المجموعة الأولى، وحصده خمس نقاط من فوز وتعادلين خلف المنتخب العماني بالذات قبل أن يتجاوز نظيره العراقي في الدور نصف النهائي للبطولة بركلات الترجيح بعد انتهاء المباراة في وقتها الأصلي والإضافي دون أهداف.في المقابل، يعول العماني على مجموعة متميزة من اللاعبين الشباب الذين أظهروا قدرات وإمكانات كبيرة إضافة إلى انضباطهم التكتيكي الذي مكنهم من الوصول لهذا الدور، حيث صعد إلى النهائي بعد فوزه على البحرين بهدف نظيف.
 
