نابولي يضم المدافع الروماني كيريكيش من توتنهام 

أعلن ناديا نابولي الايطالي وتوتنهام هوتسبير الانجليزي لكرة القدم اليوم الخميس أن نابولي ضم فلاد كيريكيش مدافع منتخب رومانيا من توتنهام.
 ولم يذكر الناديان قيمة الصفقة إلا أن تقارير إعلامية بريطانية أوضحت أن قلب الدفاع الروماني انتقل للفريق الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي مقابل 4.5 مليون جنيه إسترليني (7.01 مليون دولار).
 وخاض كيريكيش 43 مباراة مع توتنهام عقب انتقاله للفريق الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز في عام 2013 في صفقة قدرت بنحو 6.8 مليون جنيه إسترليني من ستيوا بوخارست. وكان كيريكيش انضم لستيوا قادما من باندوري ترجو جيو.
 ويمكن للاعب البالغ من العمر 25 عاما أن يلعب في مركز الظهير. وخاض كيريكيش 32 مباراة دولية وشارك لأول مرة مع ستيوا في يوليو تموز 2011 وساعده على الفوز باللقب المحلي في موسم 2012-2013.
 
