اختبار الجريحين 

يعلم فريق الهلال لكرة القدم أن المرحلة المقبلة من دوري جميل للمحترفين لا تقبل التفريط في النقاط، حال رغب في المحافظة على الصدارة، حيث سيكون الليلة مطالبا بتخطي نظيره التعاون ضمن الجولة الـ15، فيما سيكون الأهلي في مهمة خطف النقاط من الفتح في أرضه وبين أنصاره.
 في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، يحاول الهلال المتصدر تجاوز أحزان الخروج من نصف نهائي كأس ولي العهد أمام النصر 0/2، حيث يدخل اللقاء معتليا القمة برصيد 34 نقطة، لذا يدرك مدربه الأرجنتيني دياز أهمية التدعيم بالنقاط الثلاث، وسيدخل بشعار "الفوز مطلب" خصوصا أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره.
 وسيعاني دياز من الغيابات الكثيرة في صفوفه، حيث لا تبدو مشاركة المدافع عبد الله الحافظ لوجوده في عيادة النادي للإصابة واردة لعدم الجاهزية، فيما يغيب الثنائي سلمان الفرج، والبرازيلي إدواردو للعقوبات من لجنة الانضباط، بينما يعود القائد ياسر القحطاني الذي سيوجد على مقاعد البدلاء، مع استعادة قوة دفع إضافية تتمثل في الموهوب نواف العابد.
 على الجانب الآخر، ستكون مهمة التعاون صعبة للغاية كونه سيبحث عن تحقيق النقاط الثلاث لتأمين موقعه في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز السابع برصيد 18 نقطة، ويتوقع أن يلجأ مدربه الروماني جالكا للتحفظ الدفاعي وانتهاج طريقة الهجوم المضاد مع تكثيف خط المنتصف لصد الاندفاع الهلالي المتوقع إذ سيعتمد على الهجمات السريعة مستغلا مهارة الثلاثي أحمد الزين، سعيد الدوسري، عبد العزيز الشريد، والمغربي منير الحمداوي وحيدا في خط المقدمة.
 وفي جدة، وعلى ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية يتطلع فريق الأهلي لمواصلة ملاحقة الهلال في الصدارة للمحافظة على لقبه في الموسم الماضي وتعويض جماهيره خروجه من دور نصف نهائي كأس ولي العهد على يد غريمه التقليدي الاتحاد 3/2 وذلك عندما يستقبل ضيفه الفتح في مباراة اختلاف الطموح، بالنظر لسعي الأهلاوية نحو منصة التتويج، فيما يبحث الفتح عن "طوق النجاة " والهروب من شبح الهبوط. الأهلي يقف في وصافة الترتيب برصيد 31 نقطة، بعد فوزه الكبير في الجولة الماضية على الاتفاق 1/4، ويأمل المدرب جروس لتأمين الفوز وكسب النقاط الثلاث المهمة حيث ركز على الأسلوب التكتيكي واعتمد كثيرا على الشق الهجومي من خلال التدريبات السابقة، ويعول كثيرا على أداء اللاعبين تيسير الجاسم، اليوناني فيتفا، وسلمان المؤشر، والهداف عمر السومة.
 
