سوء نتائج .. ودوافع تختلف 

دائما ما يكون ديربي الرياض بين الهلال والنصر حافلاً بالندية والإثارة قبل مواجهات الفريقين، في أجواء ساخنة مع كل مواجهة جعلته الأبرز خليجيا، حتى إن تراجع أحد الفريقين، إلا أن الآخر يكون قوياً، وهذه القوة في كثير من الأحيان لا يكون لها قيمة واضحة في الميدان أثناء المباريات.
 يلتقي الفريقان مساء اليوم، على ستاد الملك فهد الدولي وسط ظروف متفاوتة ومتقاربة في آن واحد، الهلال ينافس على الصدارة، بعد أن سلم رايتها للأهلي في الجولة الماضية، فيما النصر يقبع في المرتبة الثامنة بعيداً عن المنافسة، هذا الاختلاف في الطموحات يقابله توافق في سوء النتائج في الجولات الخمس الأخيرة، الهلال لم يستطع جمع سوى خمس نقاط من فوز واحد بشق الأنفس أمام الرائد، وتعادلين أمام الفتح والقادسية وخسارتين أمام التعاون والاتحاد، في الوقت الذي لم يستطع النصر تحقيق أي فوز، حيث تعادل أمام القادسية ثم خسر في مواجهة نجران، بعدها تعادل أمام الأهلي والوحدة والفيصلي على التوالي، تلك النتائج تؤكد أن الفريقين يسيران بطريق غير جيد من ناحية المستويات الفنية أو النتائج.
 عن الديربي، يقول المدرب الوطني حسن الشهري "نتائج الهلال والنصر الأخيرة تؤكد أنهما يعيشان فترة سيئة من كل النواحي، الهلال بعد أن كان متصدراً ومن المفترض أن يوسع الفارق بينه وبين المنافسين أصبح في المرتبة الثانية، خسر نقاطاً أمام فرق متوسطة المستوى، ومن المفترض ألا يخسر تلك النقاط، أما النصر فإنه يفتقد إلى الدافع لدى اللاعب لأنه حالياً فريق بلا طموح في الوقت الراهن، والخسارة إن حدثت في المباريات المقبلة فإنها لن تجعله ينافس على الدوري أو المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا، كما أنها لن تدخله خطر الهبوط للدرجة الأولى لذلك فإن وضعه مستقر بشكل كبير".
 الدافع لدى الهلال في مواجهة اليوم يتجاوز الدافع الذي يملكه النصر في هذه المباراة، لذلك فإن اليوناني دونيس مطالب أن يدخل المباراة بطريقة متوازنة تميل إلى الهجوم بهدف الحفاظ على الشباك وتسجيل الأهداف، يقول الشهري "الضغوط ستكون مسلطة على الهلال بشكل أكبر لذلك فإن الحمل كبير على لاعبي الخبرة، في محاولة إيجاد الأجواء المناسبة للاعبين قبل بداية المباراة حتى لا يغيب التركيز، أعتقد أن دونيس سيخاطر هجومياً، ما سيجعل كانيدا أمام خيارين إما الدفاع فقط وإما محاولة تطبيق الهجمات المرتدة بنجاح، وبالذات في ظل السرعة التي يملكها خط الميدان في التحول ما بين الدفاع إلى الهجوم".
 
