فلادان يكشف الأهلي بـ 4 أشرطة 

بعد وصوله إلى جدة وفي أقل من 12 ساعة، سيقود المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش تدريب الأهلي مساء اليوم تأهبا لنزال الفيحاء الجمعة المقبل في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينتظر أن يصل عند الخامسة فجرا مع خمسة مساعدين له.
 ووقعت إدارة الأهلي مع فلادان ليكون خلفا للسويسري كريستيان جروس، عبر الفاكس، عقدا تدريبيا لمدة موسم ونصف الموسم مقابل 2.5 مليون دولار، بعد أن أودعت في حسابه الخاص مبلغ خمسة ملايين ريال كمقدم عقد، وسيباشر مهامه فور وصوله.
 وعلمت «الاقتصادية» من مصادر خاصة لها أن مسؤولي الأهلي سلموا فلادان عددا من اللقاءات "4 نزالات" التي خاضها الفريق في الفترة الأخيرة وآخرها أمام النصر 2/2 في الجولة الماضية، وقالت، "هناك تواصل مستمر مع فلادان الذي تسلم أشرطة تحوي المباريات السابقة لفريقه، بجانب عدد من التقارير من ضمنها قائمة اللاعبين الموجودين إلى جانب تقرير الجهاز الطبي يشمل المصابين وتفاصيل دقيقة عن إصاباتهم ومدة غيابهم ومتى يعودون".
 من جهة أخرى، ركز المدرب الوطني مازن بهكلي أثناء الحصة التدريبية التي جرت في مقر النادي على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية.
