يورسيتش للاعبين: الصفحة جديدة .. أسعدوهم 

فيما وصلت البطاقة الدولية للاعب الجزائري عبد المؤمن جابو لاعب فريق النصر لكرة القدم، تسابق إدارة الأصفر الوقت لتأمين بطاقة زميله الكونغولي جونيور كابانانجا، لأجل ضمان مشاركته في لقاء أُحد ضمن الجولة 20 من الدوري السعودي للمحترفين.من جهته، عقد المدرب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، مدرب الأصفر الجديد اجتماعا مع لاعبي الفريق في غرفة الملابس، وقال: "أعلم أنكم نجوم، ولكن قد تكون هناك ظروف محدّدة تسببت في عدم ظهوركم في مستوياتكم المعهودة، اليوم نفتح صفحة جديدة وقدموا كل ما لديكم من أجل إسعاد جماهيركم لأن المقومات التي ستجعلكم الأفضل متوافرة". في المقابل، أوضح بدر الحقباني مدير عام كرة القدم، للاعبين "حضرت لمساعدتكم، أنا واحد منكم، وجميعنا نرفع لواء فريق واحد، سنتعاون لما فيه مصلحة الكيان وجماهيره"، مشيدا بسلفه طلال النجار، واصفا إياه بالأخ ومتمنيا تكريمه في أحد تدريبات الفريق.ميدانيا، أظهر الثنائي ممثلا في: جابو وكابانانجا، جاهزيتهما لتدعيم الفريق بمفعول فوري بعد مشاركتهما في التدريب الأول عقب التعاقد معهما من خلال نفاذة الانتقالات الشتوية الماضية.واحتوى التدريب الذي قاده يورشيتش بعد أن وقع تنصيبه بديلا للبوليفي جوستافو كوينتروس المقال من منصبه أخيرا، على الجوانب اللياقية ومن ثم الفقرات التكتيكية التي عمد من خلالها إلى الدقة في التمرير والتسديد على مرمى صغير، قبل أن يأتي الختام بجمل فنية تستهدف إتقان الكرات العرضية مع التسديد المباشر.
 
