نيمار .. 9 جرائم  بـ 6 أعوام سجنا 

قرر القضاء البرازيلي دعوة جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة الإسباني، وسلفه ساندرو روسيل، المهاجم الدولي نيمار دا سيلفا، ووالده لتقديم دفوعهم في القضية التي حركتها النيابة العامة، والتي اتهمتهم فيها بارتكاب جرائم ضريبية.
 وأفاد موقع "يو أو إل" الإخباري الإلكتروني البرازيلي بأن الدعوة الموجهة للمتهمين جاءت بعد الاستئناف الذي تقدمت به النيابة العامة ضد قرار المحكمة التي رفضت شكوى قدمت ضد الأشخاص المذكورين بداعي تهربهم من الضرائب وارتكاب جرائم تزوير.
 واتهمت النيابة العامة والد اللاعب البرازيلي بلعب دور القائد الرئيس في عمليات المراوغة والتدليس، التي استهدفت التملص من المسؤولية أمام الضرائب.
 وطبقا لما جاء في نص الاتهامات الخاص بهذه القضية، ارتكب والد نيمار 21 جريمة تهرب ضريبي، و12 جريمة تزوير، وهي الجرائم التي قد تصل عقوبتها إلى السجن لمدة عشر سنوات.
 وفيما يتعلق بقائد المنتخب البرازيلي، وجهت النيابة العامة اتهامات له بالتهرب الضريبي في ثلاث مناسبات وقيامه بست جرائم تزوير، ما يعرضه لعقوبة السجن لمدة ست سنوات.
 وأكدت النيابة العامة أن اللاعب ووالده استخدما ثلاث شركات تتبع للعائلة من أجل التغطية على الجرائم المذكورة.
 ووجهت النيابة أيضا اتهامات أخرى لرئيسي برشلونة الحالي والسابق، إذ ادعت قيامهما بإجراء مفاوضات جانبية مع اللاعب ووقعا معه عقدا مخالفا للعقد الرسمي يحتوي على قيمة مالية أقل من المعلن عنها رسميا بهدف تقليص مبلغ الضرائب المستحقة على قيمة هذه الصفقة.
 وأسفرت هذه الأفعال غير القانونية عن انخفاض قيمة المستحقات المالية التي كان من المفترض أن يحصل عليها نادي سانتوس البرازيلي، الذي كان نيمار يلعب لمصلحته قبل الرحيل إلى صفوف النادي الكاتالوني، باعتباره المالك الحصري للحقوق التجارية للمهاجم البرازيلي.
 
