حافز القادسية .. «دبل» 

ضاعفت إدارة نادي القادسية، حوافز الفوز على أحد 2/4، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من خمسة آلاف إلى عشرة آلاف ريال. من جهته، عد الوطني بندر باصريح، مدرب القادسية، الفوز على أُحد، بالثمين ما أسهم في رفع الحالة المعنوية لفريقه بعد الهزائم الأخيرة، وقال "لعبنا أمام فريق منافس على البقاء في الدوري، الانتصار سيساعدنا كثيرا في المباريات المقبلة"، مشيرا إلى أن الركنيات التى سجل منها البرازيلي بيسمارك فيريرا، تدرب عليها الفريق من خلال التدريبات الماضية.في المقابل، قال التونسي عمار السويح مدرب أُحد، إنهم قدموا مستوى جيدا في نصف الساعة الأولى من المباراة، وقال "لم نستطع الاستمرار بالمستوى نفسه؛ نظرا للأخطاء الفردية من المهاجمين، إضافة إلى عدم التركيز، الأهداف التي ولجت شبكانا نتيجة أخطاء بسيطة ومن كرات ثابتة، حسابيا تبقى لنا بصيص من الأمل في البقاء سنكافح خلال الفترة المقبلة من أجل البقاء".
 
