الهجن السعودية تخطف 3 رموز 

ت الهجن السعودية الأضواء في أول رموز مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، بعد فوزها في ثلاثة رموز من أشواط الرموز الأربعة أمس والمخصصة لفئة الحقايق “بكار وقعدان”، بمسافة كيلومترين لكل شوط. وفازت البكرة “لواحظ” للأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بأول أشواط الرموز، وكذلك أفضل توقيت في الفترة المسائية، بعد أن قطعت مسافة الشوط في دقيقتين و48 ثانية، كما انتزع القعود “نياف” للأمير تركي بن محمد بن فهد، الفوز في ثاني أشواط الرموز لفئة الحقايق. وتوجت البكرة “يقين” لسليمان الجهني، بثالث أشواط الرموز، كما حقق القعود داؤود Daoud لهجن سعودي برونكس للمالك الأمريكي قاسم أبو ناصر، الانتصار في رابع أشواط الرموز. واختتمت أمس منافسات الأشواط المخصصة لفئة الحقايق، بإقامة 30 شوطا على فترتين صباحية ومسائية، حيث انتزع القعود “المتحد” لمالكه فهد الشمري أفضل توقيت في الفترة الصباحية، وقطع مسافة الشوط في دقيقتين و59 ثانية، وحلت البكرة “الدوحة” لمالكها سالم المري، والقعود “حضور” لمالكه طالب المري كأفضل ثاني وثالث توقيت على الترتيب، وبفارق عدة أجزاء من الثانية عن المطية صاحبة أفضل توقيت. وفي الفترة المسائية، حققت المطايا الفائزة بالأشواط الثلاثة الأولى من أشواط الرموز أفضل توقيت، فيما جاءت نتائج المركز الأول في باقي أشواط الفترة المسائية على النحو التالي: “الصميما” للأمير تركي بن محمد بن فهد، “نواف” للأمير تركي بن محمد بن فهد، “غند” لبطشان اليامي، “نجران” لمحمد اليامي، “الواعية” لهجن الطايلات، و”الفارق” لجابر البريدي. وتنطلق اليوم الأشواط المخصصة لفئة اللقايا “بكار وقعدان”، بإقامة 26 شوطا على فترتين “صباحية 16 شوطا” ومسائية عشرة أشواط”، وبمسافة أربعة كيلومترات لكل شوط، كما تستكمل أشواط اللقايا الأحد بإقامة 26 شوطا على فترتين صباحية ومسائية، بينها أربعة أشواط للرموز، ستقام في بداية أشواط الفترة المسائية.