الهلال والقادسية.. الشباب ينتظر 

بخيار الفوز يدخل فريق الهلال لكرة القدم إلى مواجهة ضيفه القادسية على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، إذا كان يرغب في مواجهة الشباب الذي ينتظر الفائز منهما في نصف نهائي كأس ولي العهد.
 الهلال الذي يتقاسم مع الأهلي صدارة دوري عبداللطيف جميل بـ٣٣ نقطة ووصيف كأس ولي العهد الموسم الماضي، يطمح لإضافة البطولة الثالثة له هذا الموسم بعد كأس الملك والسوبر حيث يدخل المباراة وهو المرشح الأكبر للتأهل قياسا على فارق الترتيب والمستويات بين الفريقين حيث يملك لاعبين يصنعون الفارق بقيادة البرازيليين إدواردو، وألميدا، سالم الدوسري، ودفاع جيد بوجود ديجاو، وياسر الشهراني، بخلاف سلمان الفرج. ويفقد الهلال اللاعب نواف العابد الذي أجري له عملية جراحية بعد الإصابة التي لحقت به أخيرا، بينما سيعود المدافع الكوري كواك للمشاركة بعد فترة غياب طويلة. المدرب اليوناني دونيس حذر لاعبيه من التهاون في المباراة أو الاستهانة بالخصم خلال التدريبات الماضية، مؤكدا على أهميتها وكسبها دون مجهود في وقتها الأصلي وعدم الدخول في الأشواط الإضافية.
 وفي المقابل نجد أن القادسية يدخل إلى المباراة وهو قد خسر آخر مباراة في الدور الأول أمام الأهلي حيث يحتل المركز الـ11، ويملك ١١ نقطة، ومع ذلك يخطط لتحقيق الفوز لإحداث المفاجأه على مستوى هذه البطولة، لا سيما أن له مواقف في مباريات الخروج ويملك لاعبين بارزين أمثال المشاغب متعب النجراني، ونايف البلوي، مازن أبو شرارة، حسن العمري، وفريد ملولي.
 ويأمل المدرب البرازيل جالو في التأهل على حساب الهلال بالرغم من أن فريقه لم يقدم المستوى المميز حتى الآن في الدوري، وأكد للاعبيه قبل اللقاء أن ليس هناك صعب في كرة القدم واعتمد خلال شرح خطته على إغلاق المناطق الخلفية بشكل كامل والاعتماد على الهجمات المرتدة مع عدم المبالغة في الهجوم.
 يشار إلى أن الهلال والقادسية التقيا الموسم الحالي في الدوري في الجولة السادسة، وحقق الأول الفوز بهدف سجله ناصر الشمراني.
 وكان الهلال قد تأهل للدور ربع النهائي بتغلبه على التعاون بهدفين مقابل هدف، وتأهل القادسية بعد فوزه على الفيصلي بهدف دون مقابل.
 
