عباس: «الهاوي» قد يعرض اتحاد القدم للمساءلة والعقوبة 

أوضح المحامي الرياضي التونسي علي عباس، بأن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد مسابقة محترفة تسمح بمشاركة اللاعبين المحترفين وكذلك الهواة وفقا لشروط محددة، وقال لـ"الاقتصادية": المادة الـ (29 الفقرة 5) من لائحة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تنص على أنه لا يجوز تسجيل اللاعبين إلا خلال فترتي التسجيل، إذ إنها مطابقة نصا للمادة السادسة من لائحة الاحتراف في الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، وهذا المبدأ يسري على اللاعب المحترف والهاوي، وبالتالي فإن القيد المطلق للاعبين لا يعمل به إلا مع لاعب قادم من بطولة خاصة بالهواة فقط". وأودعت أندية الهلال، والفيحاء، والحزم، ثلاثة احتجاجات على اتحاد القدم السعودي على قانونية مشاركة كل من محمد القرني مع الوحدة، ناصر الشمراني، برفقة الاتحاد، والحارس عبدالله العويشير مع أحد، بعد تعادل الأزرق مع فرسان مكة 1/1، في الجولة الـ23 من الدوري، وهزيمة البرتقالي من العميد 2/ 0، في ذات المرحلة التي شهدت التعادل بين الحزم وأحد 2/2.وقال عباس، "اللاعب الهاوي مبدئيا لا يسجل في المسابقات المحترفة إلا خلال فترتي التسجيل، وخلاف ذلك فإن تسجيله لا يصح إلا في حالة واحدة تلك التي تتعلق بأن تكون المسابقة في الأصل مخصصة للهواة بالكامل مثل دوري المناطق". وأشار إلى أن القضية التي أضحت مثارا للجدل خلال الوقت الراهن من الممكن أن تأخذ أبعادا أكثر خطورة، وقال "حال وصل "فيفا"، خبرا بتسجيل الهواة في دوري للمحترفين خارج نطاق فترتي التسجيل فقد يتعرض اتحاد القدم للمساءلة والعقوبة، ويفترض أن يأتي قيد اللاعبين خلال الفترات المخصصة له".وأضاف "تسجيل اللاعبين الهواة في بطولة محترفة خارج فترتي التسجيل قد يخل بعدالة المنافسة، مثلا إذا كان هناك فريق ينافس في بطولة الدوري أو على الهبوط، ولديه أربع جولات حاسمة في المسابقة فيدعم صفوفه بأربعة لاعبين دوليين غادروا أنديتهم لأي سبب كان وتحصلوا على المخالصات المالية، هذا الواقع يؤثر بشكل مباشر في الحظوظ التي من المفترض أن تكون متساوية بين جمع الفرق ما يخل بعدالة المنافسة".
 
