الصقري: هدفي لوالدي 

وصف فهد الصقري لاعب الفيصلي لكرة القدم فوز فريقه خارج أرضه على الاتحاد 2/1 في الجولة الثالثة من منافسات دوري عبداللطيف جميل بالمهم،
 وقال "الفوز مهم لنا كلاعبين قبل فترة التوقف، وجاء بعد خسارتين في الجولتين الماضيتين وهو بكل تأكيد انتصار أنسانا هاتين الخسارتين أمام القادسية والتعاون".
 وأضاف "الاتحاد لم يكن خصما سهلاً في اللقاء ولعب بقوة في المباراة للمنافسة علي الصدارة وخطف نقاط اللقاء، لكننا طبقنا ما طلبه المدرب الروماني ليفيو من حيث الانضباطية والتكتيك داخل الملعب"، معتبراً جميع اللاعبين كانوا علي قدر المسؤولية، ومؤكداً أن الأجانب الجدد كانوا إضافة قوية في اللقاء رغم المشاركة الأولى والأجواء المناخية متمثلة في الرطوبة، وقال "بإذن الله يواصل الفيصلي مستوياته في منافسات دوري عبداللطيف جميل بعد فترة التوقف".
 وعن الهدف الثاني الجميل الذي أحرزه، قال "بكل تأكيد هدف يسجل للجميع وليس لفهد الصقري وأهديه لوالدي ولجميع محبي وعشاق عنابي سدير".
 علي صعيد آخر، قدمت إدارة الفيصلي خمسة آلاف ريال لكل لاعب بعد المستوى الرائع الذي قدموه أمام الاتحاد.
 
