العفالق: الأهلي انسحب من اتفاقية المجحد 

مت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، إدارة النادي الأهلي بدفع ستة ملايين ريال لنظيرتها في الفتح على خلفية انتقال محمد المجحد للأهلي، حيث كاد الناديان إيقاف الشكوى بموجب اتفاقية في كانون الثاني (يناير) الماضي. وأكد سعد العفالق رئيس نادي الفتح أن الشكوى كانت ستسحب من قبلهم قبل إغلاق فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" عقب اتفاق الناديين بعودة المجحد لناديه مقابل اتفاقية خاصة بين الناديين، وقال "الأهلي انسحب من الاتفاقية في الوقت الأخير". وانتقل المجحد للأهلي مطلع موسم 2019 لمدة خمسة أعوام مقابل 12 مليون ريال، التزم الأهلي بدفع الحصة الأولى البالغة ستة ملايين على أن تدفع الدفعة الثانية مطلع عام 2020 وهو الأمر الذي لم يحدث. وعلمت "الاقتصادية" أن الناديين اتفقا على عودة المجحد للفتح مقابل تنازل الأخير عن أربعة ملايين ريال من المبالغ المتأخرة على أن يتم جدولة المليونين المتبقيين خلال عامين، حيث وقع الفتح على الاتفاقية في الأيام الأخيرة قبل إقفال فترة التسجيل، لكن الأهلي عاد ورفضها وقرر الإبقاء على اللاعب. ونص قرار غرفة فض المنازعات بإلزام الأهلي بدفع المبلغ المتبقي (ستة ملايين ريال) وإضافة خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى، وإلزام الأهلي أيضا بدفع رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة لحساب الاتحاد السعودي، موضحة أن القرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، وأن المدى الزمني للسداد هو 30 يوما تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف.