الرويلي: حمسوني 

أكد عبد المجيد الرويلي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، أبلغه شخصياً أنه لم يضمه إلى قائمة اللاعبين الذين يستعدون حالياً في جدة لملاقاة ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م من باب الصدفة. وقال "اجتمع بي مارفيك فور انضمامي إلى المعسكر، وأبلغني بأنه تابع عددا من اللقاءات التي لعبت فيها مع التعاون ومن أهمها تلك التي كانت أمام الشباب". وأضاف: "شجعني وحمسني لبذل قصارى الجهد، وأنا سعيد جداً بوجودي في قائمة الأخضر التي كانت بالنسبة لي طموحا كبيرا".
 وزاد: "أشكر جميع من وقف معي قبل انضمامي فور إعلان القائمة التي خلت من اسمي الذي زادني إصرارا وحماسا أن الأمل لم ينقطع، وسيأتي اليوم الذي سأتواجد فيه، وها هو الوقت يأتي الآن وأتمنى أن أكون إضافة".
 وبين الرويلي أن الاستعدادات للقاءي ماليزيا والإمارات تسير بشكل جيد حتى الآن، وقال: "نفكر في لقائنا الأول أمام ماليزيا ونطمح لتقديم المستوى الجيد ونحصل على النقاط الثلاث، نريد الحفاظ على الصدارة، وقادرون كلاعبين على فعل ذلك".
 وأضاف: "الأجواء جداً ممتازة، لدينا لاعبون على قدر عالٍ من الإمكانات، وقادرون على فعل الفارق، أيضاً لدينا مدرب قدير ومميز".
 من ناحيته، أوضح اللاعب عبد العزيز الجبرين أن الأخضر قادر على تجاوز الظروف المحيطة به أخيراً لنيل بطاقة التأهل للأدوار التالية، وقال: "بعيداً عن كل ما يدار أخيرا من انتقادات، قادرون بإذن الله على تقديم المستوى المميز، وتحقيق الفوز في اللقاءين المقبلين والتأهل إلى الأدوار التالية من التصفيات".
 وأضاف: "تعاهدنا كثيراً كلاعبين على بذل قصارى الجهد للظهور بشكل جيد وأفضل من السابق، وهذا ما سنسعى إليه بدءًا من لقاء ماليزيا غداً".
 
