المنتخب السعودي يستهل مشواره في تصفيات كأس العالم 2022 بفوز على منتخب فيتنام 

ت السعودية تأخرها بهدف في الشوط الأول إلى فوز 3-1 على ضيفتها فيتنام بعد تسجيل ركلتي جزاء بين ثلاثية بالشوط الثاني في مستهل مشوار الفريقين في التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2022 اليوم . وتقدمت فيتنام بهدف مفاجئ بعد ثلاث دقائق من البداية عبر نغوين كوانغ هاي بعد خطأ من عبدالإله العمري. لكن في الشوط الثاني استفاد أصحاب الأرض من طرد دوي مانه دو في الدقيقة 54 لحصوله على الإنذار الثاني، ليدرك سالم الدوسري التعادل بعدها بدقيقة واحدة من ركلة جزاء. ووضع ياسر الشهراني السعودية في المقدمة في الدقيقة 67، قبل أن يكمل صالح الشهري الثلاثية بركلة جزاء ثانية في الدقيقة 79. وتقاسمت السعودية صدارة المجموعة الثانية مع أستراليا وعُمان ولكل منهم ثلاث نقاط، بينما تأتي منتخبات اليابان وفيتنام والصين بدون رصيد بعد خسارة الجولة الأولى.