إدواردو وهالك.. الرأس بالرأس 

تبقى لفريق الهلال لكرة القدم، هدف واحد في مباريات دوري أبطال آسيا، حتى يصل للهدف رقم 250 كأكثر الفرق تسجيلا للأهداف على مدى البطولة القارية، وذلك بعد أن كسب رهانه أمس مع نظيره العين الإماراتي 3 /0، ليعبر لنصف النهائي.وغادر البرازيلي كارلوس إدواردو، ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وبرفقته كرة المباراة بعد أن سجل ثلاثة أهداف "هاتريك"، تساوى بها مع مواطنه البرازيلي هالك، مهاجم شنغهاي الصيني، وعمر عبدالرحمن، لاعب العين الإماراتي في صدارة لائحة ترتيب الهدافين برصيد سبعة أهداف لكل واحد منهم.وفيما يمتلك إدواردو، فرصة لتدعيم رصيده أملا في خطف الحذاء الذهبي بعد التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، ستكون الفرصة متاحة أمام مواطنه هالك للتقدم أيضا في السابق الخاص بالهدافين، في حال تخطى خصمه جوانجزو إيفرجراند، في إياب ربع النهائي اليوم، علما بأن لقاء الذهاب انتهى 4/ 0 لمصلحة شنغهاي. وكان موقع الاحصائيات opta، قد اختار إدواردو، أفضل لاعب في مباراة الهلال والعين، وهو ذات الشيء الذي تكرّر من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 
