تعادل لروما وفوز لانتر يضعه في صدارة الدوري الإيطالي 

تعادل روما وصيف بطل الموسمين الماضيين مع مضيفه تورينو بهدف لكل منهما في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم. فعلى الملعب الأولمبي الكبير لم يستطع أي من الفريقين حسم النتيجة لأكثر من 80 دقيقة حتى تمكن البوسني ميرالم بيانيتش من تسجيل هدف السبق لروما من ركلة حرة عند الدقيقة (83) وعادل لتورينو الأرجنتيني مكسيميلينو لوبيز من ركلة جزاء عند الدقيقة الرابعة من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع , ليصبح رصيد روما 28 نقطة وبقي رابعاً مقابل 22 نقطة لتورينو الذي يحتل المركز الثامن.
 وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، حقق انتر ميلان فوزاً صعباً وثميناً على ضيفه جنوى بهدف دون مقابل أعاده إلى الصدارة مؤقتاً برصيد 33 نقطة بفارق نقطتين أمام نابولي الذي يحل غداً ضيفا على بولونيا. وكان يوفنتوس بطل المواسم الأربعة السابقة افتتح المرحلة أمس بفوز ثمين على مضيفه لاتسيو بهدفين دون رد. ويلعب غداً أيضاً اتالانتا مع باليرمو، وهيلاس فيرونا مع امبولي، وفيورنتينا مع اودينيزي، وفروزينوني مع كييفو، وسمبدوريا مع ساسوولو، وكاربي مع ميلان.
 
