إنفانتينو للأندية المنشقة: تحملوا العواقب 

 جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الأندية المنشقة الداعية إلى إطلاق مسابقة الدوري السوبر الأوروبي، بأنها "تحمل عواقب قراراتها" من جراء هذا الانفصال، وقال "فيفا يعارض هذا المشروع، من واجبنا حماية نموذج الرياضة الأوروبية، وبالتالي إذا قررت مجموعة ما الذهاب في طريقها يتعين عليها تحمل عواقب خياراتها، إنها مسؤولة عن خياراتها، إما أن تكون في الداخل (المنظومة) أو في الخارج، لا يمكن أن تكون ما بين بين، فكروا في الموضوع، يجب أن يكون هذا الأمر واضحا، واضحا تماما". في المقابل، طالبت محكمة تجارية إسبانية في حكم أولي، "فيفا" والاتحاد الأوروبي "ويفا" بعدم عرقلة جهود 12 ناديا بارزا في أوروبا لتأسيس دوري السوبر، مؤكدة في حكمها أن "فيفا" و"يويفا" وجميع الاتحادات الوطنية المنضوية تحت لوائهما يجب ألا تتبنى "أي إجراء يحظر أو يقيد أو يحد أو يضع شروطا بأي شكل من الأشكال" لتأسيس دوري السوبر. ويمنع قرار القاضي بشكل مبدئي "فيفا" و"يويفا" من القيام بأي خطوة على الأقل خلال فترة نظر الإجراءات القانونية حيث يأتي قرار المحكمة بعد أن حذر "فيفا" و"يويفا" من أنهما سيفرضان عقوبات على الأندية واللاعبين المشاركين في دوري السوبر الذي يهدف لمنافسة دوري الأبطال. من جهته، أكد اتحاد لاعبي كرة القدم المحترفين، أنه لا يجب استخدام لاعبي الأندية المشاركة في دوري السوبر الأوروبي كأداة ضغط في التفاوض بين الأندية و(يويفا) ويجب السماح لهم بتمثيل منتخباتهم الوطنية.