الأرجنتين تتصدر تصنيف الفيفا والأخضر يتقدم 6 مراكز 

صعد المنتخب الأرجنتيني إلى صدارة تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الصادر اليوم الخميس الموافق التاسع من تموز/يوليو .2015
 ورغم الهزيمة في المباراة النهائية لكوبا أمريكا على يد الدولة المضيفة تشيلي بركلات الجزاء الترجيحية السبت الماضي، قفز منتخب التانجو مركزين ليتصدر التصنيف برصيد 1473 نقطة.
 وتراجع المنتخب الألماني بطل العالم إلى المركز الثاني برصيد 1411 نقطة يليه منتخب بلجيكا في المركز الثالث برصيد 1244 نقطة ثم كولومبيا في المركز الرابع برصيد 1217 نقطة ثم هولندا في المركز الخامس برصيد 1204 نقطة يليها البرازيل في المركز السادس برصيد 1186 نقطة ثم البرتغال في المركز السابع برصيد 1177 نقطة يليها رومانيا في المركز الثامن برصيد 1166 نقطة ثم إنجلترا في المركز التاسع برصيد 1157 نقطة.
 ودخل منتخب ويلز إلى قائمة أول عشر منتخبات في تصنيف الفيفا للمرة الأولى في تاريخه برصيد 1155 نقطة.
 وواصلت السعودية تقدمها إذ تحتل المركز 92 بعد تقدمها 6 مراكز. واحتفظ المنتخب الجزائري بصدارة المنتخبات الافريقية يليه كوت ديفوار ثم غانا ثم تونس ثم السنغال، وحل المنتخب المصري في المركز الخامس والخمسين.
 
