قبل الأهلي .. قرار أمرابط يتحدد 

تنفس البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم الصعداء بعد أن أبدى الرباعي المغربي عبدالرزاق حمدالله، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، البرازيلي بيتروس ماثيوس، وعبدالفتاح عسيري جاهزيتهم بشكل تام لخوض لقاء الأهلي اليوم في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما تجاوز المهاجم رائد الغامدي المقبل من الرائد، الاختبارات الطبية واللياقية للاعتماد عليه كورقة رابحة.
 ولم يتأكد مدى قدرة المغربي نور الدين أمرابط على المشاركة كلاعب أساسي على الرغم من تعافيه كبيرة من إصابته في العضلة الخلفية التي تعرض لها في مباراة الفتح ضمن الجولة الأولى، وغيبته عن مباراة التعاون في الجولة التالية إلا أن فيتوريا ضمه للقائمة، وسيقرر خلال الاجتماع الفني الذي يسبق إما بالاعتماد عليه كلاعب أساسي أو وضعه على دكة البدلاء. كما اعتمد فيتوريا على أسامة الخلف وعبدالإله العمري في المناورة الرئيسة للمباراة عليهما في الظهير الأيمن وقلب الدفاع لتعويض المصابين سلطان الغنام، والبرازيلي مايكون بيريرا، فيما سيعتمد على بيتروس في منتصف الميدان، وأوكل له مساندة الدفاع في حال هجوم المنافس، ومساندة الهجوم في عند مهاجمة الخصم. وطالب فيتوريا اللاعبين في الاجتماع ضرورة نسيان نتيجتي الفتح والتعاون اللتين خسرهما بهدف، والتركيز مجددا والعمل بجد أمام الأهلي لخطف الفوز والتأهل للنهائي لمسح الصورة التي ظهر بها النصر في الجولتين الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
