هزازي .. ظهر متأخرا فأبدع 

شاءت الأقدار لنايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم أن يقدم نفسه في أجمل صورة، وإن كانت متأخرة عقب قيادته فريقه الجديد للتغلب على الاتحاد فريقه القديم ويضرب موعدا مع الأهلي في نهائي كأس خادم الشريفين.
 وكانت الفرصة سانحة لمهاجم الفريق الأصفر والملقب بـ "الصقر" أن يقدم واحدة من أجمل مبارياته مستغلا هبوط خط هجوم فريقه بالكامل وإصابة محمد السهلاوي، حيث تسبب في الهدفين الأول والثاني وكاد أن يسجل هدفين لولا تسرعه في بعض الأحيان وعدم توفيقه في الفرص الأخرى.
 وخاض هزازي مع النصر 17 مباراة في الدوري، سجل ثلاثة أهداف كانت في شباك الفتح ذهابا وفاز النصر 3/1، هدفا إيابا وخسر 2/1، وصنع هدف الفوز لفريقه في شباك هجر، الذي أحرزه زميله البرازيلي ماركينيوس في الوقت القاتل. ويملك هزازي سجلا مميزا مع الفرق التي مثلها في كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث حمل اللقب ثلاث مرات مع الاتحاد والشباب وسجل مع الأول ثمانية أهداف.
 من جانبه، أعرب المهاجم هزازي عن سعادته بتأهل فريقه لنهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوز فريقه 3/1 على مضيفه الاتحاد في الدور قبل النهائي للمسابقة، وقال "الحمد لله على الفوز فقد عاد النصر من جديد لتحقيق الانتصارات وهذا أمر يسعدنا جميعا، وحقيقة أنا سعيد جدا بهذا الفوز وبحول الله سأبذل أقصى الجهد مع زملائي في الفريق لتحقيق لقب الكأس الملكية حتى تكون هدية ثمينة نقدمها لجمهور نادينا هذا الموسم، وتكون بمثابة اعتذار منا له بعد خيبة الأمل التي لحقت به طوال الموسم الحالي".
 
