السعودية تستعد لاحتضان أكبر مهرجانات الإبل في العالم ديسمبر المقبل 

ضن الرياض ديسمبر المقبل أكبر مهرجان من نوعه في العالم والمتخصص في الإبل وعلامات جمالها الذي سيستمر 40 يوما جامعا كبار الملاك من المملكة والخليج والدول العربية وبعض المشاركين من دول العالم كأمريكا وروسيا وفرنسا. ويرجح أن يشارك فيه عدد من الملاك يمتلكون 33 ألف متن. وبدأ نادي الإبل المنظم لمهرجان الملك عبدالعزيز بإنهاء مراحل استقبال طلبات المشاركة تمهيدا للإدراج في منافسات 19 فئة لكافة الألوان الستة الأساسية في الإبل. ويتنافس الجميع على جوائز مالية كبرى تفوق مجتمعة ربع مليار ريال. وأنهت الفرق الفنية إعداد الجدول الخاص بمزاين الإبل في النسخة السادسة للمهرجان وأطلقت التفاصيل للعموم وحددت انطلاقته في 1 ديسمبر 2021 حتى 12 يناير 2022. وفتحت إدارة المهرجان فترة التسجيل عبر موقع ( نادي الإبل ) والذي ينتهي يوم 16 نوفمبر وسيكون ذلك وفق شروط فنية منها أن تكون الإبل مرقمّة إلكترونيا من قبل وزارة البيئة والمياه والزراعة. وتبلغ الإبل المرقمة في السعودية 1.4 مليون. ويصاحب المهرجان الضخم المبني على مساحة 32 كيلو متر مربع ويقع إلى الشمال الشرقي من الرياض بـ 100 كم عروضا ترفيهية وثقافية تجعل منه كرنفالا عالميا ويعمل فيه 5 آلاف فرد ويقصده السواح من مختلف دول العالم بأعداد تفوق 100 ألف زيارة يومية. واستفاد من الخطط الطموحة للحكومة فيما يتعلق بالسياحة عبر تسهيلات تأشيرة الدخول بالطريقة الالكترونية السريعة من مكان الإقامة أو بالإجراء الفوري في المطارات والمنافذ. وتتوقع السعودية جذب 50 مليون زيارة سياحية في 2022. ويحدث مهرجان الملك عبد العزيز للإبل حراكا هائلا على الأصعدة الاقتصادية باحتوائه على أسواق شعبية مختصة بمعروضات الأسر المنتجة إلى جانب سوق لبيع وشراء الإبل يعتبر الأضخم على مستوى منطقة الخليج من حيث الصفقات والتداول المالي بإجمالي 3 مليارات ريال أو عبر الجوانب الثقافية ذات المنبع الخاص بالموروث والاصالة الإنسانية من فنون وتراث. ويتخلل المهرجان فعاليات في الشعر والمسرح والغناء وعروضا في الترفيه تلبي جميع الأعمار.