لابورتا: برشلونة .. نادي المليارات الـ 3 

عبر جوان لابورتا الرئيس السابق لنادي برشلونة الإسباني عن رغبته بالترشح مجددا لهذا المنصب، في ظل أزمة إدارية يمر بها النادي حيث سبق أن تولى الرئاسة بين 2003 و2010، في فترة ذهبية أحرز خلالها دوري أبطال أوروبا مرتين، ولا يزال يحظى بشعبية كبيرة لدى أنصاره، وقال "يجب أن نستعيد هيبة النادي، أنا أجمع الناس لتقديم مشروع، أشعر بالحماس أكثر فأكثر". وتابع المحامي الذي خاض أيضا المعترك السياسي في الإقليم الإسباني المطالب دوما بالاستقلال "سأقرر في نهاية هذا العام أو العام المقبل". كما شهدت أروقة النادي سابقا حملة من القائد الأرجنتيني ليونيل ميسي ضد إريك أبيدال المدير الرياضي الذي انتقد اللاعبين، لعدم الوقوف مع المدرب المقال آرنستو فالفيردي قبل التعاقد مع كيكي سيتيين. وتحدث لابورتا (58 عاما) عن الأمور المالية للنادي "برشلونة فهو نادي المليارات الثلاثة: مليار من الإيرادات، مليار نفقات ومليار ديون، يجب أن نفكر جيدا كيف نقلب الوضع الاقتصادي غير المستقر للنادي، حيث يبدو أن الإيرادات المتوقعة قد لا يتم الوصول إليها".
