بيليتش: لا أخشى الإقالة 

عدّ الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، لقاء الاتحاد 0/2 في كلاسيكو الجولة 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنها المباراة الأفضل له منذ تسلمه دفة تدريب الأزرق خلفا للبرتغالي جورجي جيسوس، وقال: "المجموعة قدمت أداء ممتازا، لعبنا وفقا لضغط عالٍ، بيد أن الخصم كان ينافسنا ويقدم لاعبوه أداء متميزا في المواجهات الثنائية، لكنهم لم يصنعوا سوى فرصة واحدة"، متابعا: "في بعض الأحيان تمر بالفريق ظروف صعبة تتجسّد في فقدان أربعة محاور دفعة واحدة، بيد أننا وجدنا البديل المناسب في ظل تألق الأسترالي ديجنيك، إنه ليس بالجديد على هذه الخانة لأنه لعب مع ناديه السابق وحتى منتخب بلاده فيها". في المقابل، قال الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد: "نحن محبطون، لعبنا مباراة جيدة لكن بعد الهدف الذي سجله الهلال عن طريق ركلة ثابتة ازدادت صعوبة اللقاء، الأمر السيئ أن تستقبل هدفا بهذه الطريقة، بعدها فقدنا المباراة". وزاد بيليتش: "الهلال الأفضل في الدوري، يقف في الصدارة، مضت عليهم أعوام يلعبون كمجموعة واحدة، لذلك يقدمون هذا الأداء، نحتاج إلى الصبر حتى نصل لهذه المراحل"، مشيرا إلى أنه لا يخشى الإقالة.
 
