البرازيلي كاكا أعلى اللاعبين دخلا في الدوري الأمريكي 

بات صانع اللعب البرازيلي كاكا الأعلى دخلا في الدوري الأمريكي للمحترفين لكرة القدم حيث سيتقاضى 4.59 مليون جنيه استرليني سنويا من فريقه اورلاندو سيتي. وتفوق كاكا نجم ميلان الإيطالي وريال مدريد الأسباني على سيباستيان جيوفينكو مهاجم يوفنتوس السابق وتورنتو الحالي والذي يتقاضى 4.56 مليون استرليني سنويا. ويحصل ستيفين جيرارد قائد ليفربول السابق على 4.05 مليون استرليني سنويا في لوس أنجليس جالاكسي بينما يحصل فرانك لامبارد النجم السابق لتشيلسي ومانشستر سيتي على 3.85 مليون استرليني سنويا من نيويورك سيتي. وسيحصل النجم الإيطالي أندريا بيرلو على نحو 1.5 مليون جنيه استرليني سنويا في نيويورك سيتي مقابل 3.6 مليون استرليني للمهاجم الأسباني ديفيد فيا ويحصل روبي كين مهاجم توتنهام وليفربول سابقا على 2.9 مليون استرليني في لوس أنجليس جالاكسي.
 
