اللحن الأخير للموسيقار 

سيعزف الدولي السابق فهد الهريفي "الموسيقار"، لاعب نادي النصر، آخر ألحانه بداية من الـ 6:20، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، حينما يلتقي الأصفر بفالنسيا الإسباني في المواجهة التي سيرتدي فيها الهريفي شعار النصر للمرة الأخيرة مشاركا في المباراة الاحتفالية لـ 30 دقيقة، قبل أن يترك الملعب وسط تحية الجماهير التي لطالما استمتعت بفنه الراقي، صولاته وجولاته التي أهدتهم السعادة قبل أن يعتزل في موسم 2000.ويجيء تنظيم حفل اعتزال الموسيقار، بمبادرة من تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وفاء لما قدمه لوطنه طوال مسيرته المطرزة بالنجاحات والإنجازات محليا ودوليا. واختار الهريفي، أن تشاركه والدته، إلى جانب سطام ابنه الأكبر لحظات الدخول إلى الملعب تخليدا للحظات وداعه التاريخية. وأوضحت المصادر، طرح مقترح بأن يقتصر شوطا المباراة على 30 دقيقة لكلٍ منهما، حيث يرغب المحتفى به أن يأتي حفل اعتزاله بمنزلة الكرنفال بدلا من كونها مباراة رسمية لاستمتاع الجماهير الحاضرة بفقرات الحفل، إضافة لرغبته في تمكين الجميع من متابعة المواجهة الودية التي تجمع المنتخب السعودي بنظيره الجزائري تحضيرا لمونديال روسيا التي ستنطلق بداية من الـ 9:30. وسيشارك في حفل الاعتزال كوكبة من نجوم العالم، منهم البرازيلي رونالدينهو، المصري أحمد حسن، والليبي طارق التائب، بينما سيغني في الحفل الفنان رابح صقر بأغنية من كلمات آل الشيخ. وسيكون دخول الجماهير إلى الملعب بالمجان بينما خصصت الهيئة العامة للرياضة خمس سيارات سيتم السحب عليها بين الحضور، إضافة إلى عديد من المفاجآت الأخرى. وجهزت جماهير نادي النصر تيفو يحمل رقم الهريفي، مصحوبة بأعزوفة الموسيقار عبر نصف طن من القطع البلاستيكية باللونين الأصفر والأزرق، فضلا عن عشرة آلاف علم بمختلف الأحجام تكفل بها مشعل السفاعي عضو هيئة أعضاء الشرف.وأعلنت رابطة الدوري الإسباني "لا ليجا"، أن الجماهير العاشقة لنادي فالنسيا، لديهم فرصة لأخذ التوقيعات والصور التذكارية مع ثلاثة من نجوم الفريق وهم رودريجو مورينو، جونسالو جيديس، ولويس جايا، في الساعة الـ 11:00 صباح اليوم في فندق كمبنيسكي الرياض. في المقابل، قال الهريفي في المؤتمر الصحافي، "كنت أحضر لمفاجأة بلعب كامل المباراة بعد أن دخلت في معسكر خارجي خاص في فرنسا، لكن تعرضت لإصابة بسيطة، وأتمنى أن أوفق في اللعب لمدة 30 دقيقة على الأقل". من جانبه، أكد مارسيلينو مدرب فالنسيا أنه متشوق ومتحمس لخوض مثل هذه التجربة الفريدة من نوعها، موضحا أن مشاركة اللاعبين السعوديين في الدوري الإسباني، أمر جيد، وقال "على الرغم من اختلاف الثقافات ما بين السعودية وإسبانيا، إلا أن التجربة يمكن أن تنجح من خلال العمل والتطوير خلال المستقبل القريب".في السياق، بين داني باريخو قائد فالنسيا، أنه لولا لعبه لفرقة "الخفافيش"، لما أتيحت له الفرصة لحضور مثل هذه المباريات، وقال "أنتظر مواجهة النصر لمشاهدة الجماهير السعودية".
 
