مورينيو: «إبرا» أكثر من مهاجم 

أكد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو؛ إن المخضرم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش؛ يلعب دوراً محورياً في إضفاء أجواء ودية بين لاعبي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، وإنه لا ينبغي قصر دوره على اللعب كمهاجم وهدّاف.
 وقال مورينيو؛ لمحطة التلفزيون التابعة للنادي "ربما ترى في إبراهيموفيتش شخصاً معتداً بذاته كثيراً، لكنه يفعل ذلك بصورة إيجابية، عندما يكون مع الفريق يكون متواضعاً وودوداً مع الجميع، وفي تكامل جيد مع البقية".
 وأضاف المدرب المخضرم "زلاتان لاعب رائع وفي التدريبات تشعر على الفور بتأثيره من خلال ما أسميه تأثير وتفاعل إيجابي، بينه وبين اللاعبين الآخرين".
 وتابع "إنه يربط بين اللاعبين بصورة رائعة، إنه لاعب رائع، يمكنه أن يلعب في أي مركز داخل الملعب، وليس فقط كمسجّل للأهداف".
 وانضم ابراهيموفيتش؛ إلى الفريق اللندني أخيراً بعد حصوله على راحة إضافية بعد مشاركته مع المنتخب السويدي في بطولة أوروبا 2016 التي ودّعها من الدور الأول.
 من جهته، قال الحارس دافيد دي خيا: "من الجيد أن يُوجد لاعب مثل زلاتان في تدريبات فريقك، بإمكانك أن ترى كم هو لاعب رائع ويمتلك الكثير من الجودة، أعتقد أنه سيتأقلم معنا بشكلٍ سريع، يبدو لك وكأنه يلعب معنا منذ سنوات، الأمر نفسه مع باقي المنضمين حديثاً لنا مثل إيريك بايلي وهنريك مخيتاريان".
 
