كسر التعادلات 

بعد عشرة أيام من مواجهتهما في دوري جميل السعودي ضمن الجولة الـ 13، يتجدد الصراع بين الجارين الهلال "الأزرق" والنصر "الأصفر" مرة أخرى في نصف نهائي كأس ولي العهد على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وبعد أن فرض التعادل نفسه ضيفا ثقيلا على لقاءات الديربي التي لعبت لغاية الآن في الموسم الحالي، بخلاف موقعة بريدة بين التعاون والرائد التي لعبت في الجولة الثالثة وكسبها الأول 1/2، فإن ديربي الأهلي والاتحاد حسمه التعادل 1/1 في الجولة الرابعة، ومن بعد خرج لقاء الإتفاق والقادسية بلا منتصر في الجولة الـ11 لأن المباراة انقضت 2/2، قبل أن تحضر معركة النصر والهلال، التي جاءت ضمن الأسبوع الـ13 وانطوت في صفحات التاريخ بنتيجة 1/1، فكانت خانة "فاز، وخسر" "صفرية" وتحركت خانة التعادل، لكن هذا الوضع لن يكون مسموحا به، إذ لا بد من فائز.
 ويسعى الهلال لمواصلة مشواره في المحفاظة على اللقب الذي حققه في الموسم الماضي، فيما يعمل النصر لمواصلة مشواره بحثا عن أول ألقابه هذا الموسم.
 ويحمل الهلال الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بهذه البطولة، حيث فاز بها 13 مرة سابقة فيما فاز النصر باللقب ثلاث مرات فقط.
 ويأمل الأرجنتيني رامون دياز مدرب للهلال في استغلال النشوة التي يمر بها لاعبو فريقه بعدما استعادوا صدارة جميل للمحترفين برصيد 34 نقطة، إثر خصم ثلاث نقاط من الاتحاد فعاد ثالثا بـ 31 نقطة، في تحقيق الفوز على النصر والوصول للمباراة النهائية لتكون دافعا لهم في مباريات الدوري.
 في المقابل، يريد زوران ماميتش الصعود للمباراة النهائية في محاولة للفوز بلقب البطولة الغائب عن خزائن الفريق منذ موسم 2013/ 2014.
 وكان الهلال قد صعد لهذا الدور إثر تغلبه على الرائد 2/ 1 في دور الـ 16 ثم على الشباب 2/ 0 ضمن دور الثمانية، علما بأنه شارك من دور الـ16 بصفته حاملا للقب، فيما شارك النصر منذ دور الـ 32، حيث تغلب على النجوم 3/ 0 ثم على الوطني 3/ 1 في دور الـ 16 ثم على الوحدة 1/ 0 ضمن دور الثمانية.
 وعلى الرغم من الوضعية الجيدة للأزرق هذه الأيام، إلا أنه تلقى لطمة قوية قبل مواجهة النصر بعدما قررت لجنة الانضباط إيقاف لاعبه البرازيلي المؤثر كارلوس إدواردو أربع مباريات بسبب إهانة لفظية وجهها إلى الحكم في الفوز على الباطن 2/ 0 في الدوري الأسبوع الماضي.
 وسيبحث النصر عن فوزه الأول على الهلال منذ أيار (مايو) 2015، حيث يرجح أن يستعيد الدولي محمد السهلاوي مكانه في التشكيلة الأساسية ضد الهلال عقب عودته للمران الجماعي هذا الأسبوع بعد غيابه في آخر مباراتين في الدوري بسبب الإصابة.
 
