راكيتيتش : كلام بيكيه مرح غير مؤذ 

يعتقد الكرواتي الدولي إيفان راكيتيتش لاعب خط وسط فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، أن حدة التنافس والضغينة ما بين ناديي ريال مدريد، وبرشلونة تجعل كليهما يصلان لأعلى المستويات وتحفزهما للتطور دائما.
 ما بين الريال وبرشلونة منافسة وعداء طويلان، استمرت حتى هذا الموسم الذي فاز فيه برشلونة بلقب الدوري الإسباني بعد منافسة حتى الجولات الأخيرة مع صاحب المركز الثاني "ريال مدريد" قبل أن يختتم موسمه بالفوز بدوري أبطال أوروبا والتتويج بثلاثية تاريخية.
 قال راكيتيتش عن الضغينة والعداء بين الفريقين لراديو "أوندا سيرو" ونقلته صحيفة "جولا" الإلكترونية واسعة الانتشار "تلك الضغينة بين الريال وبرشلونة طبيعية، وفي الواقع فإن هذا ما يجعل كرة القدم لطيفة، الشيء الأهم هو أن تُقاتل لأجل ناديك وأن تتحسن وتنمو معه نتيجة لذلك". وكان قلب دفاع برشلونة جيرار بيكيه قد أجج الخلافات والتوتر من خلال هجومه على كريستيانو رونالدو نجم الريال أثناء احتفالات البلاوجرانا بالثلاثية في برشلونة، وقد وجه المدافع الإسباني الشكر للفنان كيفن رولدان الذي قام بإحياء عيد ميلاد كريستيانو رونالدو الـ 30 أعقاب الهزيمة التي تلقاها الميرنجي 0/4 أمام أتلتيكو، مشيرا إلى أن ما حدث يومها أعاد موسم برشلونة للحياة.
 ومع ذلك، فقد دافع راكيتيتش عن بيكيه وقال إنه يعتقد بأن تصريحاته ليست أكثر من مرح غير مؤذ لأي طرف "لقد كان ما قاله بيكيه في لحظة انفعال كبيرة دون أن يظهر حقدا لأي طرف، إنه زميل لعديد من لاعبي الريال في المنتخب الإسباني".
 
