شيفو مهدد بالاستبدال شتاء 

كشفت المصادر، أن المصري محمد عبد الشافي "شيفو" مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، بات مهددا بالاستغناء عنه في فترة الانتقالات الشتوية، في حال وفقت إدارة النادي في التعاقد مع مدافع أجنبي يرتق ثغرة الدفاع بعد رحيل أسامة هوساوي إلى نادي الهلال. ورسخ صانع الألعاب اليوناني فيتفا تزيديس أقدامه مع فريقه بعد المستوى المميز الذي قدمه أمام برشلونة وديا 3/5، حيث نجح في صناعة هدفين، ما حدا مدربه السويسري جروس للإبقاء عليه، مع الاستغناء عن البرازيلي لويز كارلوس للبحث عن محور آخر. وطلب جروس بعد عودته لتسلم فريقه الذي حققه مع لقب دوري جميل للمحترفين وكأس الملك، خلفا للمدرب البرتغالي جوميز، تأمين فريقه بمدافع أجنبي، ومحور بعد أن رفع تقريرا أوليا بذلك، وبعد أن درس خياراته الأجنبية، فقرر الاستغناء عن فيتفا، ولويز، إلا أنه عدل عن الأول، فدخل "شيفو" قائمة الخطر لكنه قد يبقى في حال عدم قدرة النادي على التوقيع مع مدافع أجنبي كفء، حيث تنتظر إدارة الأهلي تقريره الأخير حول اختياراته واللاعبين اللذين ينوي الاستغناء عنهما. وقال مصدر مقرب، إن الأمور لم تتضح حيال شيفو بشكل كبير، إلا أن مصيره بات مرهونا باللاعب البديل الذي سيحل في خانة الدفاع، ولا سيما أن خانة الظهير الأيسر لا يجد جروس فيها حرجا لوجود منصور الحربي. من جهة أخرى، طالب المدرب السويسري اللاعبين بضرورة إقفال ملف مشوارفريقه في منافسات الدور الأول من دوري "جميل للمحترفين"، مؤكداً ضرورة البدء بشكل مميز في الفترة المقبلة، وقال للاعبين بعد انتهاء نزال الفريق أمام التعاون البارحة الأولى: انتهينا من مرحلة وسنبدأ مرحلة جديدة.
 
