استبعاد كوتينيو من مباراة مانشستر سيتي غدا 

استبعد فيليب كوتينيو من قائمة فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، الذي يستعد لمواجهة مانشستر سيتي يوم السبت المقبل في الجولة الرابعة من الدوري الممتاز ، بينما سيعزز تشيلسي قائمة الفريق بعودة إدين هازارد.وحتى الآن لم يلعب كوتينيو مع ليفربول أي مباراة هذا الموسم، بعدما ابتعد عن التشكيلة في أول ثلاث مباريات بسبب إصابة في الظهر، وسط تكهنات برحيله لبرشلونة.وعاد اللاعب للمشاركة مع المنتخب البرازيلي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا الأسبوع الماضي، ولكن المدير الفني يورجن كلوب قرر أنه من الأفضل أن يمنح اللاعب المزيد من الوقت قبل المشاركة مع الفريق.وقال كلوب في مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة:" قررت استبعاده من قائمة الفريق التي ستواجه مانشستر سيتي".وأضاف :" يمكننا استغلال الأربعة أو الخمسة أيام المقبلة لتدريبه بجدية وبشكل ملائم".وأكد :" يمكنه أن يلعب 15 أو 20 دقيقة مرة أخرى في مباراة مانشستر سيتي ، وربما أكثر، ولكن أعتقد انه منطقي. لقد وافق تماما. كان حديثا جيدا".ويمكن أن يشارك هازارد في أول مبارياته هذا الموسم مع تشيلسي، عندما يحل فريقه ضيفا على ليستر سيتي حامل لقب الدوري في .2016وكان اللاعب قد أصيب بكسر في الكاحل خلال مشاركته مع منتخب بلاده في حزيران/يونيو ولعب مؤخرا مباراتين مع المنتخب البلجيكي في التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال روسيا .2018وقال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي :" إيدين جاهز. سيكون في قائمة الفريق لمباراة الغد وهو يتحسن كثيرا".وأضاف :" إنه يعمل بكل قوة للعودة. أعتقد أن بإمكاني الاعتماد عليه ولكن بالتأكيد يجب أن أحدد الكمية المناسبة من الدقائق التي سأعطيها له".
 
