بلجيكا.. النوايا تكشف بـ 3 

فاز المنتخب السويدي على نظيره الكوري الجنوبي في المباراة الأولى التي جمعتهما أمس على ملعب نيجني نوفجورود، ضمن المجموعة السادسة في نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا. وسجل للسويد المدافع أندرياس جرانكفيست من ضربة جزاء احتسبها الحكم جويل أجيلار نتيجة تعرض زميله فيكتور كلايسون لعرقلة داخل منطقة الجزاء عن طريق اللاعب الكوري كيم مينوو (65).وكان الجمهور السويدي متخوفا من استمرار عقدة المباراة الأولى منذ نسخة 1958 عند خسارة النهائي في أفضل إنجاز لمنتخب بلاده في تاريخ البطولة فضلا عن الفشل في تسجيل أي هدف في آخر ثلاث مباريات استعدادا لنهائيات روسيا.وكشفت بلجيكا عن نواياها باكرا وأظهرت أنها قادرة على المنافسة بقوة على اللقب، بعدما استهلت مشوارها باكتساحها الوافدة الجديدة بنما 3/ 0 في سوتشي.ورغم الفوارق الفنية الهائلة بين منتخب يضم في صفوفه مجموعة كبيرة من النجوم، على غرار كيفن دي بروين وإدين هازار وروميلو لوكاكو الذي لعب دورا أساسيا بهذا الفوز بتسجيله ثنائية، كان البنمي ندا صعبا للغاية ونجح في الصمود طيلة الشوط الأول قبل أن ينحني مع بداية الثاني بهدف رائع لدرايس مرتنز.
 
