تكليف كريم بمراقبة بانيجا 

د غياب جاري رودريجيز مهاجم فريق نادي الاتحاد القادم من الرأس الأخضر عن مواجهة فريقه أمام الشباب الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ستكون المواجهة رقم 12 التي يغيب فيها خلال الموسم مع احتمالية غيابه أيضا عن مواجهة الفتح في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد تسعة أيام. وعلمت "الاقتصادية" أن الجهاز الطبي والفني فضلا عدم المجازفة باللاعب لعدم وصوله إلى الجاهزية الكاملة، حيث يعاني تمزقا في العضلة الخلفية "الضامة" ويشارك في أجزاء من التدريبات الجماعية. ميدانيا، فرض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي تدريبات إضافية للمهاجم فهد المولد لإعادة حساسية التهديف للاعب التي فقدها في الجولات الماضية، حيث سجل في الدوري ثلاثة أهداف فقط. كما أخضع كاريلي اللاعبين لتدريبات تكتيكية ولياقية استعدادا لمواجهة الشباب، حيث وضع المدرب تعليمات خاصة للمغربي كريم الأحمدي ليتولى بها مراقبة الأرجنتيني إيفر بانيجا لاعب الشباب، إضافة إلى تعليمات أخرى لمدافعي الفريق لمتابعة خط هجوم الشباب الذي يعد أفضل خط هجوم في الدوري.