المعيبد لـ «العراقي»: ابتعد عن «المظلوميات» 

همس عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، في أذن اتحاد القدم العراقي بعدم ادعاء المظلوميات كي لا يدخل الاتحادان في مهاترات لا فائدة منها إثر رفض الأخضر مقابلة منتخبه في إيران، مشددا على أن لقاء الذهاب بين المنتخبين سيلعب في السعودية، مضيفا "حق ولا يمكن التنازل عنه".
 وأعلن الاتحاد العراقي أمس موافقة نظيره الآسيوي باختيار إيران مكانا لمبارياته في تصفيات الدور الثالث الحاسم المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا، والسماح له بخوض مبارياته هناك باستثناء مواجهة المنتخب السعودي. وذكر كامل زغير المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العراقي، أن الاتحاد الآسيوي وافق على اختيار إيران مكانا لمباريات المنتخب ضمن التصفيات باستثناء مباراة السعودية، وقال "سنختار ملعبا محايدا لمواجهة المنتخب السعودي وعلى الأخير أن يختار هو الآخر مكانا للمواجهة الثانية، وخلافا لذلك لن نلعب في السعودية، وهذا الجدل يحسمه الاتحاد الدولي "فيفا" الذي أبلغناه بموقفنا الثابت". ويلعب المنتخب العراقي في التصفيات الحاسمة مع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية إلى جانب تايلاند وأستراليا بطلة آسيا واليابان والإمارات. بيد أن المعيبد أكد أن الملاعب السعودية ليس عليها حظر، وآمنة، مضيفا "متى ما فك الحظر عن ملاعب العراق، فإننا سنلبي الطلب ونلعب عليها"، مضيفا "الاتحاد العراقي يدرك أن لدينا قرارا من الاتحاد الآسيوي ومصادق عليه من الاتحاد الدولي "فيفا" ولن نلعب في إيران بتاتا". ولفت إلى أن أداء المظلوميات لن يفيد الاتحاد العراقي شيئا، متمنيا عدم المماطلة كي لا يدخل الاتحادان في مهاترات لن تفيدهم شيئا، مضيفا "عندما فتح ملعب كربلاء الأسبوع الماضي لم يستطيع العراق مقابلة إيران وديا إثر رفض "فيفا" بعد مخاطبته، لوجود الحظر، ولو رفع الحظر فإننا سنلعب فيه ثاني يوم".
 
