معدي: سيرة عمر أعجبتنا 

أكد لـ "الاقتصادية" معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، أن الإدارة بدأت منذ وقت مبكر في دراسة عدة ملفات لبعض اللاعبين المحليين والأجانب، منذ صعود فريقها إلى دوري عبداللطيف جميل، ولا سيما أنه وضع أمامه هدفا بتثبيت أقدامه في دوري الأضواء وعدم العودة لدوري الأولى، وقال "وقعنا مع المهاجم السلفادوري هيكتور عمر كأول الصفقات حيث ساعدتنا سيرته الذاتية على التوقيع معه".
 وبين أن ناديه خاطب القادسية الكويتي للاستفادة من فهد الأنصاري "محورا" كي يكون اللاعب الآسيوي، إلا أن إدارته رفضت رغم موافقة اللاعب.
 ونفى أن تكون الإدارة قد وقعت مع الجزائري فريد ملولي مدافع نادي وفاق سطيف، الذي شارك في كأس العالم للأندية أخيرا، وقال "هو أحد الملفات المعروضة لدينا ولا ننكر أن هناك مفاوضات، ولكن لم يتم التوقيع".
 وتابع "وضعنا نصب أعيننا الموسم المقبل تثبيت القادسية في دوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أن فريقنا قدم مستويات جيدة في دوري الأولى والكثير أشاد به، وعملنا على الاستقرار الفني بتجديد عقد التونسي جميل بلقاسم، وكذلك تم التجديد لقائده طلال الشمالي".
 
