جروس: سنستمر على القمة 

اعترف السويسري كريستيان جروس؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم بصعوبة الفوز الذي حققه فريقه في المرحلة الماضية من دوري عبداللطيف جميل أمام هجر، الذي بات أول الهابطين لدوري الدرجة الأولى، مشدداً على أن تركيز فريقه في الوقت الحالي منصب على مواجهة الهلال ضمن الجولة الـ 24.
 وقال جروس: “مواجهة هجر كانت صعبة بسبب الضغوط الكبيرة وسوء أرضية الملعب، أضعنا عديداً من الفرص السانحة للتسجيل، وتوقعت الفوز بكرة ثابتة”. وأضاف “قررت البدء باليوناني فيتفا في لقاء هجر وعدم المجازفة بسلمان المؤشر؛ بسبب تراكم البطاقات وخشية غيابه عن لقاء الهلال المهم، ولكن في الشوط الثاني اضطررت للدفع به ونجح في الحصول على ركلة الجزاء التي سجل منها الهدف الوحيد”.
 وتابع “تفكيرنا الحالي سيكون مركزاً على مباراة الهلال التي سيدخلها الفريق دون إصابات أو إيقافات”.
 وشدد المدرب السويسري الذي فاز فريقه في آخر خمس مباريات في الدوري “أعتقد أن فوزنا جاء بجهد اللاعبين ورغبتهم وسنركز الآن على مباراة الهلال”.
 وتابع “ما يسعدني هو خروجنا من مواجهة الجيش القطري في دوري أبطال آسيا دون إصابات، وسنحاول تحقيق الفوز حتى نستمر في القمة ونتوج باللقب”.
 
