العطية يتصدر المرحلة الأطول 

ز القطري ناصر العطية (تويوتا) انتصاره الثالث على التوالي في رالي "دكار السعودية 2021" لفئة السيارات، بفوزه في المرحلة الرابعة الأطول بعدما قطع مسافة 813 كيلو مترا، بينها 337 كيلو مترا مخصصة للسرعة، بين وادي الدواسر والعاصمة الرياض في زمن ساعتين و35 دقيقة و59 ثانية، فيما احتفظ الفرنسي ستيفان بيتر هانسل بصدارة الترتيب العام. وتقدم العطية بفارق 11 ثانية على بيتر هانسل سائق ميني، الساعي إلى لقبه الثامن، فيما حل الجنوب إفريقي هنك لاتيجان زميله في تويوتا ثالثا متخلفا بدقيقة و30 ثانية عن العطية، أما أسطورة بطولة العالم للراليات الفرنسي سيباستيان لوب فحل رابعا بفارق دقيقتين و36 ثانية، وحل الإسباني كارلوس ساينز حامل اللقب خامسا. ولم تشهد صدارة الترتيب العام تغييرا، إذ احتفظ بيتر هانسيل بالأول، والعطية الثاني ليصبح الفارق أربع دقائق و58 ثانية، وتقدم ساينز إلى الثالث، لكنه يتخلف بأكثر من 36 دقيقة عن المتصدر، وتقدم لوب إلى الرابع بفارق 48 دقيقة و14 ثانية عن الصدارة، وبأفضلية 30 ثانية فقط عن لاتيجان الخامس. وفي فئة الدراجات، كانت المرحلة من نصيب الإسباني خوان باريدا (هوندا) الذي حقق فوزه الثاني في نسخة هذا العام بعدما سجل ساعتين و46 دقيقة و50 ثانية بفارق خمس دقائق و57 ثانية أمام روس برانش من بوتسوانا (ياماها) الثاني، والأسترالي دانيال ساندرز الثالث. وتصدر الفرنسي كزافييه دو سولتريه (كاي تي أم) الترتيب العام بعد أن حل خامسا في المرحلة متقدما بـ15 ثانية فقط عن باريدا وثلاث دقائق و24 ثانية عن الأرجنتيني كيفن بينفايديس (هوندا) الثالث. كما فاز طاقم فريق "كاماز" الروسي بقيادة ديمتري سوتنيكوف، بالمرحلة الرابعة في فئة الشاحنات، حيث انتصر سوتنيكوف في زمن قدره ساعتان و58 دقيقة و47 ثانية، وأتى في المركز الثاني أندريه كارجينوف على سيارة "كاماز ماستر" بفارق عشر ثوان فقط من الأول، وحل في المركز الثالث البيلاروسي أليكسي فيشنفسكي، على سيارة "ماز" بفارق 14 ثانية فقط.