عبدالله: كسرنا الروتين 

لم تهمل الهيئة العامة للرياضة، فئة الاحتياجات الخاصة، وكذلك الأطفال الذين يتبعون العديد من الجمعيات الخيرية، في خضم الحدث العالمي الكبير الذي تحتضنه السعودية راهنا، والمتمثل في سباق فورمولا إي ـ الدرعية، إذ سمحت لهم بالدخول مجانا حتى يستمتعوا بالفعاليات المصاحبة له. وكان عدد من المنظمين وموظفي الجمعيات موجودين برفقة فئة الاحتياجات الخاصة، والأطفال، لشرح كافة التفاصيل والألعاب التي يستطيعون الترفيه من خلالها في اليوم الأول من الحدث الكبير الذي يتابعه أكثر من 80 مليون شخص حول العالم. من جهته، أوضح عبدالله محمد، من ذوي الاحتياجات الخاصة، أنه استمتع باليوم الأول من الحدث، وقال "سباق فورمولا إي، أسهم في كسر الروتين، كما أنه منحنا فرصة الالتقاء بالكثير من الجماهير، بالنسبة لي استمتعت بفقرة الدي جي التي أحبها، أشكر القائمين على الفعاليات، على الاهتمام بذوي الاحتياجات الخاصة بعد أن وفروا لهم الدخول مجانا، وعلى رأسهم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة".
 
