الباطن .. جميل 

مباراة دراماتيكية مجنونة شهدتها الدقائق الأخيرة من لقاء الباطن ومضيفة أحد 1/2 على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، عندما أدرك أحد التعادل 93 ليعود الباطن بعدها بدقيقة وينتزع الانتصار 94 ويقترب من تحقيق حلم الصعود لدوري عبداللطيف جميل قبل النهاية بجولتين متربعاً على قمة الترتيب برصيد 49 نقطة بينما تجمد أحد على 37 نقطة عاشراً.
 سجل للباطن هدافه سهو مطلق 50، ومشعل خلف 94 فيما سجل لأحد عبدالله العنزي 93.
 وواصل الوصيف المجزل 48 نقطة مطاردته للمتصدر بفوزه 2/ 1 على ضيفة الوطني الـ11 36 نقطة سجل للمجزل محمد المنقاش هدفين، وللوطني سلطان آل عواض.
 ودخل العروبة دائرة المنافسة بفوزه على ضيفه النهضة بهدف ديفيد داسيلفا 33 على ملعب الأول في الجوف ليرفع رصيده إلى 45 نقطة رابعاً فيما تجمد مارد الدمام الـ15 على 27 نقطة مقترباً من مرافقة الدرعية في رحلة الهبوط للثانية.
 وانتفض المهدد بالهبوط الرياض الـ14 28 نقطة مسقطاً المنافس على الصعود ضمك 2/1 الذي تراجع سادسا 42 نقطة، سجل للرياض محمد الحسينان، وموسى عيسى، وقلص لضمك عبدالفاضل سوانون.
 وتمسك الشعلة 43 نقطة خامساً بآمال الصعود بفوزه على ضيفه الفيحاء 0/2 على ملعب الأول في الخرج ليتجمد الفيحاء على 37 نقطة تاسعا.
 
