برشلونة ينسحب من مونديال الأندية 

ينوي نادي برشلونة الإسباني انسحاب فريقه الأول لكرة القدم من المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في كانون الأول (ديسمبر) المقبل في اليابان بسبب عقوبات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمنع قيد الفريق الكروي للاعبين جدد لفترتي انتقال متتاليتين.
 وكشفت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية أن برشلونة كان يرغب في تسجيل الثنائي فيدال أو توران بدلا من رافينيا، الذي سيغيب لمدة ستة أشهر، بسبب قطع في الرباط الصليبي، ولكن الاتحاد الدولي "فيفا" رفض وأكد استمرار العقوبة حتى الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل. وانتقد جوزيف ماريا بارتوميو رئيس النادي، الاتحاد الدولي، ورئيسه السويسري جوزيف سيب بلاتر، داعيا إياهم لترك المجال أمام قادة جدد يحملون راية التغيير في مبنى زيوريخ.
 وهدد الرئيس المعاد انتخابه هذا العام بعدم المشاركة في النسخة المقبلة لمونديال الأندية، ممثلا عن القارة الأوروبية بعد تتويجه بكأس دوري الأبطال، مؤكدا "الوضع لم يعد يحتمل".
 وأضاف "غياب برشلونة عن حدث كبير مثل مونديال الأندية سيدفع الجميع للتساؤل والبحث عن الأسباب التي دفعته للامتناع عن المشاركة".
 وأوضح جوزيف ماريا بارتوميو "حان الوقت لكي يرمي بلاتر وفريقه الإداري المنديل، لأن قرارات الـ "فيفا" غير عادلة بالنسبة لنا، نحن بانتظار قادة التغيير من أجل بناء جسور جديدة مع الـ "فيفا"، كما يجب تنقيتها من روائح الفساد التي طالته في الآونة الأخيرة".
 وكشف بارتوميو "الدوافع التي جعلت إدارة برشلونة تقدم على هذا التهديد هي الظلم الكبير الذي يتعرض له برشلونة، والضرر الكبير الذي أحدثته قرارات الـ "فيفا" بعدما منعت تسعة لاعبين من صغار برشلونة من تمثيل فرقهم السنية منذ فترة، وفقا للوائح الـ "فيفا" التي تقضي بعدم إشراك اللاعبين القصر".
 
