سباستيان ونهج سامي .. لا يتوافقان 

أنهت إدارة نادي الشباب برئاسة عبد الله القريني عقد اللاعب الأوروجوياني سباستيان ريفاس بالتراضي، بعد أن وقع على مخالصة مالية، على خلفية إبعاده من قبل مدربه سامي الجابر الذي يرى عدم توافق قدراته مع نهجه التدريبي في الفريق. وكان الفريق قد واصل تدريباته البارحة، حيث أخضع سامي اللاعبين لتمارين استرخاء بعد مباراة الهلال 0/ 2 في ربع نهائي كأس ولي العهد، تأهبا لمواجهة الفتح في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين.
 من جهته، أكد القريني أن فريقه لم ينجح في تقديم المستوى المطلوب أمام ‫الهلال، وقال: "لعبنا أمام فريق متميز ويملك دكة بدلاء ساعدته على الفوز".
 وعن قرارات لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي الأخيرة، قال: "الانضباط لم تترك أحدا في ‫الشباب‬ من الأمير فهد بن خالد مرورا بعطيف قائد الفريق وانتهاء بالمدرب الجابر، إلا وعاقبته، ولا أدري هل هي صحوة الليث قد أثرت عليهم".
 وقال: "الأمير فهد بن خالد لديه بطاقة تخوله الدخول للملعب وأوضحنا ذلك للجنة الانضباط ولكن تفاجأنا بتغريمه".
 
