الهلال والباطن .. السلبية الأولى 

ت مواجهة الهلال أمام ضيفه الباطن في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أول مباراة تعادل سلبي، حيث لعبت قبلها 23 مباراة، حضرت فيها الأهداف من الطرفين في 15 مباراة وغابت في ثمانٍ من طرف واحد، وحضرها 127378 مشجعا. وسجل خلال ثلاث جولات "24 مباراة" 66 هدفا بمعدل 2.75 هدف في كل مباراة، سجلها 45 لاعبا، وحضرت من 168 تسديدة على المرمى من بينها 14 ركلة جزاء، وثلاثة أهداف من نيران صديقة، والأكثر تسجيلا النصر (ثمانية أهداف)، والأقل تلقيا للأهداف الهلال بهدف وحيد. وانضم المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، بجانب الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم التعاون في قائمة الهدافين بثلاثة أهداف، يليهما 14 لاعبا برصيد هدفين، و29 لاعبا بهدف واحد، فيما جاء عبدالفتاح عسيري (النصر)، ياسر الشهراني (الهلال)، اليوناني بانايوتيس تاكتسيديس (الفيحاء)، البرازيلي إليريك دي سوزا (الاتفاق)، عبدالله العمار (ضمك)، الهولندي أولا جون (الحزم) الأكثر صناعة للأهداف (هدفين). ولم تستطع أندية الأهلي، الحزم، التعاون، الشباب، والطائي من تحقيق أي انتصار، فيما حافظ الفيحاء، الهلال، الاتفاق، والأهلي على سجلاتها دون خسارة، فيما لم يحقق النصر، الاتحاد، والرائد أي تعادل، ولم يحقق الطائي أي فوز أو تعادل، حيث ظل رصيده خاليا من النقاط. وارتفعت حالات الطرد في الدوري لأربع بطاقات، ثلاثا منها للشباب، وواحدة للتعاون، فيما وصل عدد البطاقات الصفراء لـ103 بطاقات، فيما قاد المواجهات 18 حكما، من بينهم أربعة أجانب، و14 حكما محليا، احتسبوا فيها 665 خطأ، و14 ركلة جزاء، وعادوا لتقنية الفيديو الـVAR نحو 19 مرة، ماجد الشمراني الوحيد الذي أدار ثلاث مباريات في الجولات الثلاث.