7 أندية بلا «أحمر» 

أنهت فرق الهلال، الأهلي، النصر، الشباب، الاتفاق، الباطن، والفيصلي مباريات الدور الأول من دوري جميل للمحترفين دون أن يحصل لاعبوهم على أي بطاقة حمراء، حيث ظهرت البطاقة الحمراء في الجولات الـ13 من المسابقة 15 مرة من تسعة حكام.
 في المقابل، وصل عدد البطاقات الصفراء 323 بطاقة، خرجت من جيب 26 حكما، الفيصلي الأكثر بـ35 بطاقة والهلال الأقل بـ13 حكما.
 ويعتبر الحكم شكري الحنفوش أكثر حكام الدوري إظهارا للبطاقة الصفراء بواقع 25 بطاقة، وتركي الخضير وخالد السناني الأكثر إظهارا للبطاقة الحمراء بواقع ثلاث بطاقات.
 وخرجت البطاقة الحمراء مرة واحدة من حكم أجنبي هو الويلزي سيمون إيفانس خلال مواجهة القادسية بالهلال ضمن الجولة الرابعة، فيما خرجت البطاقة الصفراء 25 مرة من سبعة حكام أجانب.
 
