محاصرة الأهلاويين بالأخطاء 30 دقيقة 

حاصر الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين لـ30 دقيقة في اجتماع فني أمس تناول من خلاله بالشرح المفصل الأخطاء التي أسهمت في خسارة الكلاسيكو أمام الهلال 4 /2، في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، ما قلل من فرصه في الصعود إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "عانينا من سوء كبير في التغطية، ترك كثيرا من المساحات في المناطق الخلفية، مع إهدار للفرص السانحة للتسجيل، وبالتالي ليس أمامنا من خيار سوى الاستفادة من اللقاء السابق على أمل التعويض في فاصلة الرياض، الثلاثاء المقبل في ملعب جامعة الملك سعود". وجددت إدارة الأهلي، الثقة في برانكو، في اجتماع الأمس الذي ضمه مع الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على الفريق. في السياق، ويرى برانكو، بأن التوقيع مع ظهير محلي، سيكون بمنزلة الضوء الأخضر لتدعيم مركز قلب الدفاع الذي ظهر عليه خلل كبير من خلال لقاء الهلال، خاصة بعد رحيل التشيلي باولو دياز، صوب نادي ريفربليت الأرجنتيني، برغبة من اللاعب نفسه، إلى جانب عدم بلوغ اللاعب معتز هوساوي، لكامل جاهزيته البدنية عقب العارض الصحي.
 
