تمزق يبعد تمبكتي أسبوعين 

تقرر غياب حسان تمبكتي مدافع فريق الشباب لكرة القدم مدة أسبوعين بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة فريقه أمام أبها أمس الأول في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث غادر المواجهة عند الدقيقة الـ12. وأظهرت الفحوص الطبية التي أجريت لتمبكتي إصابته بتمزق في عضلة الفخذ الضامة، حيث تأكد غيابه عن مواجهات فريقه أمام الرائد، النصر، والفتح على أن يعود قبل مواجهة فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الخامسة. من جانب آخر، منح الجهاز الفني لاعبي الفريق راحة أمس على أن يعودوا للتدريبات اليوم.
 
