الظفيري: الصفقات في يد المدرب 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن التعاقدات مع أي لاعب جديد سواء كان أجنبيا أو محليا، مؤجلة إلى حين التعاقد مع مدرب جديد يكون بديلا عن الصربي ألكسندر فيسلينوفيتش، وقال "ندرس عديدا من الملفات لاختيار مدرب جديد بعناية فائقة، همنا أن يكون صاحب سيرة جيدة حتى نبدأ بداية صحيحة لتفادي صعوبات الموسم الماضي". وأنقذ فيسلينوفيتش الباطن بعد التعاقد معه قادما من نادي الظفرة الإماراتي ليكون بديلا للبرتغالي جوزيه جاريدو بعد تردي النتائج ودخوله مرحلة الخطر، حيث تفادى الهبوط بعد أن جمع (36 نقطة)، متساويا مع أبها، بفارق نقطة عن القادسية (35 نقطة) الذي هبط إلى دوري الدرجة الأولى، بجانب الوحدة (32 نقطة)، والعين (20 نقطة). وأضاف الظفيري، "بعد اختيار المدرب الذي سيكون من جنسية أوروبية، ستضع إدارة النادي جميع الصفقات في يده، وهو بدوره سيحدد مدى حاجته إلى اللاعبين الأجانب الجدد أو الإبقاء على الموجدين حاليا، وسيكون له مطلق الحرية في هذا الملف". وعن بداية إعداد الباطن قال "معسكر الإعداد سيكون في بداية الشهر المقبل في القصيم، وبعدها سيتم دراسة مدى إمكانية الانتقال إلى الخارج لمواصلته حسب رؤية الجهاز الفني حينها".