الاقتراب بـ «ربط الأحزمة» 

يضع فريق النصر لكرة القدم، نصب عينيه تخطي عقبة منافسه الفيصلي للاقتراب من الهلال المتصدر بـ47 نقطة، لثلاث فقط، في الوقت الذي يصطدم فيه الباطن بالوحدة في تحدٍ عنوانه تلافي مزيد من تعقيدات الموقف في المناطق المتأخرة، ضمن الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين.وأطلقت شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للمسابقة بالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين ومجتمع جميل راعِ للمبادرات الاجتماعية "جولة ربط الحزام" على المرحلة الـ20 من البطولة بمباركة الإدارة العامة للمرور، تحت شعار "حزامك أمانك" تزامنا مع أسبوع المرور الخليجي للعام 2017. في الرياض، يدرك النصر أنه لا مجال للتفريط أمام فريق تهمه النقاط الثلاث للهروب من مركزه المتأخر لأجل الزحف نحو المنطقة الدافئة، إذ يدخل الأصفر المواجهة وفي رصيده 41 نقطة، ويسعى إلى الاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية تحت قيادة مدربه الفرنسي باتريك كارتيرون الذي نجح في العبور لربع نهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه الصعب على مضيفه النهضة 2 / 0، إلى جانب انتصاره المهم على الأهلي 2 / 0. وسيرمي كارتيرون بجميع أوراقه الرابحة بحثا عن الفوز، لذا سيعتمد على الطريقة الهجومية منذ البداية لخلط أوراق الفيصلي بالاعتماد على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام النهضة بإستثناء غياب أحمد الفريدي للإصابة، بالاعتماد على عمر هوساوي، سامي النجعي، عوض خميس، يحيي الشهري، فيكتور أيالا، محمد السهلاوي، مع الإحتفاظ بأبرز أوراقه المتمثلة في نايف هزازي، وحسن الراهب. في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء محتلا المركز الـ11 برصيد 18 نقطة، ويسعى إلى تأمين موقفه بمواصلة نتائجه الجيدة تحت إشراف مدربه الجديد الإيطالي جيوفاني الذي أشرف على لقاء الخليج ضمن دور 16 لكأس الملك ونجح في التأهل بعد فوزه 2 /1، حيث يعتمد على البرازيلي كوسافو، عبدالله المطيري، مصعب العتيبي، بوجود الروماني أكسنتي.وفي حفر الباطن، وفي مباراة الرغبة المشتركة في الفوز يدخل الباطن المباراة محتلا المركز العاشر برصيد 20 نقطة، ويعمل جاهدا لتأمين موقعه في سلم الترتيب، فيما يدخل الوحدة المواجهة قابعا في المرتبة الـ12 برصيد 16 نقطة.ويأمل المدرب الوطني خالد القروني الخروج بنتيجة إيجابيه مستغلا عاملي الأرض والجمهور، وسيعتمد على عبدالله الجوعي، جوناثان بينتيزا، جورجي سليفا، وتراباي اديسون في تهديد مرمى الوحدة. في المقابل، يسعى الوحدة المنتعش بفوزه على الاتفاق 2 /1 للنهوض واستكمال تعويض ما تسرب من نقاط، إذ يراهن المدرب المصري عادل عبدالرحمن على الغاني توريك جبرين، المصري أحمد مجدي، الأوروجوياني ليما، ياسر الفهمي، ومختار فلاتة.
 
