رونالدو .. المغادر الأول للحجر 

عاد البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى مقر تدريب ناديه يوفنتوس الإيطالي للمرة الأولى بعد غياب دام نحو شهرين بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وخضع البرتغالي الحائز الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات، لفحوص طبية وبدنية قبل انضمامه إلى زملائه في التدريبات حيث سبق أن عاود زملاؤه التدريبات في الرابع من الشهر الحالي. وخضع رونالدو لحجر صحي في إيطاليا لمدة 14 يوما في منزله في تورينو بعد عودته إلى إيطاليا قبل أن يلتحق بالتدريبات أمس. وخاض رونالدو آخر مباراة له في صفوف يوفنتوس عندما تغلب على إنتر ميلان 2 / 0 في الثامن من آذار (مارس) الماضي قبل أن يتوقف الدوري في اليوم التالي بسبب وباء كوفيد - 19، الذي أودى بحياة أكثر من 32 ألف شخص في إيطاليا. وكان يوفنتوس الفائز باللقب في المواسم الثمانية الماضية، يتقدم على لاتسيو بفارق نقطة واحدة في صدارة الدوري المحلي. وبات رونالدو أول لاعب أجنبي من بين اللاعبين الذين غادروا إيطاليا خلال فترة الحجر الصحي الذين يعودون إلى مقر كونتيناسا التدريبي الخاص بعملاق تورينو.
