أديداس تطالب بإصلاحات فورية للفيفا 

طالب هيربرت هاينر الرئيس التنفيذي لشركة (أديداس) الألمانية للملابس والأدوات الرياضية، أحد الرعاة الرئيسيين للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الخميس بضرورة إجراء إصلاحات في المنظومة الكروية الأكبر في العالم من خلال تغيير الدور الذي يقوم به رئيس الاتحاد، وتحديد فترة ولايته.
 وصرح هاينر خلال مقابلة أجرتها معه مجلة (فيرتشافس فوخه) الألمانية اليوم "إن الأمور لن تتغير على الإطلاق لمجرد رحيل أحد الأفراد. ينبغي إجراء تغييرات جذرية في الاتحاد الدولي".
 أضاف هاينر "إن هذا يبدأ من خلال تحديد فترة الولاية (للرئيس) ووضع شروط للسن والكيفية التي يتم من خلالها اتخاذ القرارات".
 وتعتبر أديداس إحدى الشركات الراعية للفيفا منذ فترة طويلة، حيث قامت بتزويد الاتحاد بالكرات التي تلعب بها مباريات نهائيات كأس العالم منذ عام 1970 بالمكسيك، كما مددت رعايتها لفيفا العام الماضي، لتستمر حتى عام .2030
 وتعرض فيفا لاتهامات مختلفة بالفساد خلال الفترة الماضية، وهو ما جعل رئيسه السويسري جوزيف بلاتر يعلن تنحيه عن منصبه، قبل أن يتم إيقافه حاليا عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة 90 يوما بناء على قرار من لجنة القيم بالاتحاد.
 ورفضت أديداس الانضمام لرعاة آخرين مثل كوكاكولا وفيزا في مطالبة بلاتر بالاستقالة الفورية الصيف الماضي، لكن الشركة الألمانية أشارت فقط إلى أن هناك ضرورة ملحة لإجراء إصلاحات.
 واختتم الرئيس التنفيذي لأديداس حديثه قائلا "إنني أثق في عمل لجنتي القيم والإصلاح بالفيفا لأنني أدرك ما يقوم به خبراء اللجنتين وما هي أهدافهم".
 
