كريتينسكي يستحوذ على 27 % من وست هام 

ن متحدث باسم مجموعة 1890 التابعة للملياردير التشيكي دانييل كريتينسكي أنه استحوذ على 27 في المائة من أسهم وست هام يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي. وسينضم كريتينسكي، الذي يملك نادي سبارتا براج التشيكي، وزميله بافل هورسكي إلى مجلس إدارة نادي وست هام حيث قال النادي "يمثل الاتفاق تعزيزا إضافيا لرأسمال النادي، الذي سيساعد في الواقع على تخفيض الديون طويلة المدى، والقدرة على مواصلة ضخ الأموال في مجالات عديدة". وأضاف كريتينسكي "أنا سعيد بنجاح هذه العملية المليئة بالتفاصيل، أنا شخص محب لكرة القدم، أنا أقدر بشدة وأحترم التاريخ الاستثنائي والتقاليد المرتبطة بوست هام يونايتد". ويتردد أن قيمة النادي اللندني قدرت بنحو 600 مليون جنيه استرليني (812 مليون دولار). ورفض مالكو وست هام والرئيسان المشاركان ديفيد جولد وديفيد سوليفان في وقت سابق هذا العام عرضين للاستحواذ من شركة بي.أية.أي وهي مجموعة يرأسها نسيب بيرييف رجل الأعمال الأذربيجاني. وقالت كارين برادي نائبة رئيس وست هام "كان ديفيد سوليفان وديفيد جولد منفتحين دائما للغاية على إيجاد مستثمرين مناسبين للانضمام لهم في ملكية وست هام". ويحتل وست هام يونايتد، الذي تغلب على ليفربول الأحد الماضي، المركز الثالث في الدوري الممتاز برصيد 23 نقطة من 11 مباراة، متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن تشيلسي المتصدر. وسيلتقي الفريق خارج أرضه مع ولفرهامبتون واندرارز في 20 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي عقب فترة التوقف الدولية.