العين ينتظر الذهب القاري 

يبدأ العين الإماراتي بطل نسخة 2003 رحلة البحث عن الذهب القاري الثاني في تاريخه عندما يحل ضيفا على تشونبوك الكوري الجنوبي بطل 2006 اليوم، في جيونجو في ذهاب الدور النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 ويطمح العين لتحقيق نتيجة إيجابية تجعله يدخل لقاء الإياب الذي يستضيفه على أرضه في 26 الجاري بحسابات جيدة في طريقه للتتويج الثاني ومعادلة رقم الاتحاد السعودي (2004 و2005) وغوانغجو ايفرغراندي الصني (2013 و2015)، وهما الفريقان الأكثر تتويجا بلقب المسابقة بصيغتها الجديدة التي أحرز العين بالذات لقب أول نسخة فيها 2003.
 كما يتطلع العين لإعادة اللقب إلى غرب آسيا، بعدما كان السد القطري آخر المتوجين به 2011 على حساب تشونبوك بالذات، عندما هزمه في النهائي بركلات الترجيح 4/2 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 2/2. وتتشابه مسيرة الفريقين في البطولة بكل شيء، لأن كلا منهما نال اللقب مرة واحدة ووصل إلى النهائي للمرة الثالثة (خسر العين أمام الاتحاد في 2005 وتشونبوك أمام السد في 2011).
 ويعرف العين جيدا أن المهمة لن تكون سهلة أمام فريق يعد الأفضل في كوريا الجنوبية حاليا رغم حداثة تأسيسه لأنه أسس 1994 إلا أنه توج بلقب الدوري في بلاده أربع مرات أعوام 2009 و2011 و2014 و2015، وفشل في الدفاع عن لقبه في الموسم الحالي الذي ذهب لمنافسه سيول، بعد حسم تسع نقاط من رصيده بسبب فضيحة تلاعب تتعلق بدفع أحد مسؤوليه أموالا لحكام في 2013.
 
