سيعود العميد 

تصحو جماهير العميد على خبر سيئ فيعانقها نجومه بالبطولات ومنصات الذهب روح عالية ونجوم مهرة ومدرب خبير، يواصل مسؤولوه الركض برغبة كبيرة من أجل سد ثغرات وهنات لا حصر لها، محاولين المشي بصعوبة وخوف وحرج وكأنهم وسط أرض ملأى بالألغام قد ينفجر أحدها في غفلة من حرص أو تحريض من حاقد بينما المدرج الذي يتنفس العشق صابر صبر المحب على تقلبات الدهر وسوء حال الحبيب ومعاناته. يتساءل لماذا كل هذا يا عميد النوادي؟، كيف طاب لمن يحبك أن تذبل ورودك اليانعة؟.. الراحل أحمد مسعود قاد مسيرة التجديد وصناعة الكيان للكيان بعيدا عن الأسماء والتكتلات، نجح الرجل النبيل والحكيم الكبير - رحمه الله -، عمل بصدق ورحل بحب ودعاء كبيرين وترك الحمل الثقيل للمهندس حاتم باعشن الذي لم يخيب الظن فيه؛ فحمل على كتفيه عبء عبث السنين الماضية وملفات لم تغلق على الرغم من تواتر السنين عليها فكان الجدب حاضرا والوعود الوهمية التي يسوقها إعلام الصاحب والصديق تشكل بريق الأمل وسحابة الغيث، لكن للأسف رحل الجمع وخلت الدار منهم فلم يعدهم الحنين ولا صوت الأنين، فالجرح بهم يكبر وبصفاقتهم يصعب علاجه، حقيقة مرة تكشفت فصولها بعد فوات الأوان؛ فلماذا كذب رجال عدهم المدرج هم الصادقون وتخلوا في ساعة الكرب وحين اشتد الخطب؟ وهنا تتمايز الصفوف ويتبين عندها الفعل الرشيد والقلب الناصح.بعد أن تكشف كل ما حدث للعميد، أين الحل ومن أين تبدأ وصفة الطبيب الماهر؟ فمن غير المعقول ولا المنطقي أن تترك هذه التجاوزات تهدم في البناء الكبير وتضعف من قدراته؛ فتارة بخصم النقاط وتارة بمنع التسجيل.. قرارات تصدر من أعلى سلطة كروية في كرة القدم تضخم الملف، ولن نقول إن ما حدث غير مقصود ولن نظن نمشي بحسن النوايا، فمن لا يحسن العمل ولا يدرك تبعات أخطائه شريك بكل تفاصيل المعاناة التي يتنهدها مدرج النمور ومحبوه، وهل سنرى وقفة صادقة ممن يدعون الحب الكبير ترفع وزر الخلل وترقع رداء الداء حتى يمكن إنقاذ ما يمكن إنقاذه؟ فهذه مقدرات وطن وحلم شريحة من شبابه وجهد عمر مضى من عمر تأسيسه فكيف هان الكيان على صغار الهمة، وكيف تركوه يعاني بدون رحمة تبعث فيهم شيئا من شيمة الوفاء ووقفة العطاء؟ أخذوا منه ما يريدون أعطاهم كل ما يريدون وأخذوا من حناجر وتصفيق جماهيره فوق ما يستحقون.. إطار الصورة وملمعوها حين رحلوا كسروا الإطار وخدشوا ببقايا الزجاج وجه النمر وتركوه ينزف ليعودوا بثوب البطل من جديد، فهل يا ترى تنجح فكرتهم ويمر خبثهم بدهاء كما يريدون أم تكون للهيئة العامة للرياضة وقفة صدق تعيد الأمور لمسارها الصحيح؟ وهل نرى من اتحاد كرة القدم جهدا حقيقيا بدلا من أسلوب الإحصاء للديون والحديث عن هامش العقوبات؟ فمن تولى الرئاسة يجب أن يتحمل تبعاتها ويربت بكف الحماية على كتف من أرهقه خصام أبنائه المحبين.
 
