الاتحاد للمولد: الرحيل مرفوض 

ت إدارة نادي الاتحاد مناقشة طلب المهاجم فهد المولد مغادرة أسوار النادي إلى غد رغم رفضها فكرة التخلي عنه، نظير ارتباط فريقها الذي يملك ثلاث نقاط فقط بمواجهة الفيصلي في ختام الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تخلف اللاعب عن البعثة إلى المجمعة، بعد أن قدم اعتذاره عنها نظرا لظرف خاص. وسيعقد المولد غدا اجتماعا حاسما مع إدارة أنمار الحائلي، للنظر في طلبه بمغادرة أسوار النادي، حيث يتبقى على عقده أقل من عام، وخمسة أشهر على دخول الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي ناد دون العودة لناديه الأصلي. وكانت الحائلي بحضور حامد البلوي الرئيس التنفيذي لفريق كرة القدم، قد رفضا طلب المولد بالرحيل، ولا سيما أنه يعد من الركائز الأساسية. ولوح المولد بالرحيل نظرا للضغوط الكبيرة التي يعيشها من أنصار النادي، خصوصا عقب الخسارة من الرجاء المغربي بركلات الترجيح 3/ 4 بعد أن تعادلا 4/4 في الأشواط الأصلية، في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث أهدر ركلة ترجيحية إلى جانب البرازيلي هنريكي، ما أدى إلى فقدان اللقب العربي، وقال اللاعب لإدارة النادي "لست بقادر على تحمل كل هذه الضغوط". وقال مصدر مقرب بعد الاجتماع "طلب المولد قوبل بالرفض للبقاء حتى نهاية الموسم الحالي".