الفتح وساشا .. العقد يفض 

ت إدارة نادي الفتح، عقد المهاجم الصربي ساشا يوفانوفيتش بالتراضي بتوصية من المدرب البلجيكي يانيك فيريرا حيث ينتظر أن توقع مع جيفرسون فارفان وكريستيان كويفا ثنائي منتخب البيرو خلال فترة الانتقالات الشتوية. وكان ساشا قد انضم إلى الفتح 2019 لمدة عامين ونصف العام، وشارك في الموسم الحالي في سبع مباريات حيث سجل هدفا واحدا في الباطن وصنع آخر أمام النصر. فنيا، استأنف الفتح تدريباته ظهر أمس بسبب الموجة الباردة التي تؤثر حاليا في الأحساء بعد الإجازة، التي منحها فيريرا للاعبين عقب التعادل مع القادسية 1/1 ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان فيريرا قد بدأ تدريباته بعمليات الإحماء، وقسم التدريب لجزأين، حيث خصص الجزء الأول للتدريبات اللياقية التي اختتمها بتقسيم اللاعبين إلى أربع مجموعات لأداء تدريبات ترفيهية، لإبعاد الضغوط عن اللاعبين وتهيئتهم ذهنيا، فيما ركز في الجزء الآخر على التدريبات التكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي الملعب. من جهة أخرى، انضم اللاعب عبدالله البلادي إلى المصابين في عيادة النادي، فيما واصل اللاعب ماجد كنبه برنامجه التأهيلي بعد شفائه من الإصابة.