حكام النخبة.. تطوروا أو ابقوا في أماكنكم 

هدد هاني بلان نائب رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حكام النخبة الذين لا يطورون من مستواهم البقاء في أماكنهم وعدم الاستعانة بهم في إدارة مباريات مسابقات الاتحاد الآسيوي أو ترشيحهم لإدارة مباريات رسمية ودولية تحت إشراف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أو الاتحادات القارية الأخرى.
 وشدد هاني بلان للحكام والمشاركين في ورشة العمل الخاصة بمديري التحكيم في الاتحاد الوطنية الأعضاء في الاتحاد الآسيوي 2015 على أهمية استمرار التطوير، وقال "هناك دائما مساحة للتطوير، هذه رسالة مهمة جدا لأنه إذا لم تتطوروا فإنكم ستبقون مكانكم، ونتيجة للرغبة المستمرة للتطوير، فإن دائرة الحكام في الاتحاد الآسيوي تواصل تمتين وضعها".
 اختتمت الأحد الماضي فعاليات ورشة العمل الخاصة بمديري التحكيم في الاتحاد الوطنية الأعضاء، حيث أشاد المشاركون بجهود الاتحاد الآسيوي في البناء على النجاحات السابقة للتحكيم.
 وركزت ورشة العمل على بحث عدة جوانب فنية وتطبيق أساليب العمل الحديثة في التحكيم، وتقييم الحكام الآسيويين الذين شاركوا في نهائيات كأس العالم للرجال والسيدات، إلى جانب عقد اجتماعات إقليمية لتبادل الخبرات والآراء.
 وأشاد هاني بلان بنجاح ورشة العمل، وقال "أتمنى على الجميع أن يفكروا في هذا الأمر، وأن يسألوا أنفسهم (هل نحن بحاجة للتطوير؟)، الإجابة نعم، الجميع يحتاج للتطوير، فنحن بحاجة للتطور ونحن متحمسون ولدينا طموحات وآمال كبيرة، نريد تقديم الأفضل لحكام الاتحاد الآسيوي، لأنهم أساس التحكيم الآسيوي، ونريد منكم أن تقدموا الأفضل". وأوضح نائب رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي "لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي ستدعمكم دائما، سنعمل بقوة من أجل تطوير كل جوانب التحكيم، حيث نريد أن يكون الحكام الآسيويون الأفضل في العالم، ليس من ناحية التطوير فقط، بل من ناحية توفير الفرصة للحكام الشباب والموهوبين". وأضاف "أنا أؤمن دائما أن الحكام يعتبرون الأشخاص الأهم في دائرة التحكيم، فالمحاضرون والمقيمون يعملون من أجل الحكام، ونجاح الحكام هو نجاحنا، وتطويرهم هو تطوير لنا، وتقدمهم هو نجاحنا".
 وأبان بلان "نحن بحاجة للاعتناء بالحكام أيضا، ويجب أن نكون عادلين معهم، ويجب أن نوفر لهم أفضل الفرص وأفضل التدريب وأفضل الدعم، إلى جانب مباريات أفضل يتمكنون خلالها من تطوير مستواهم".
 
