مورينيو: استمتع بنقاش المنتقدين 

 جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام هوتسبير لكرة القدم، أنه دأب على تجاهل الانتقادات التي توجه لأسلوبه التدريبي، مؤكدا أنه لا يزال "واحدا من أهم المدربين" على مستوى كرة القدم، وقال "لا أعتقد أنه يمكن لأي شخص مناقشة شؤون الفضاء والصواريخ مع علماء إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا)". وبدأ مورينيو البرتغالي مسيرته التدريبية في صفوف بنفيكا في 2000 وبعدها درب عدة فرق قادها للفوز بألقاب عديدة هي، بورتو، تشيلسي، إنتر ميلان، ريال مدريد، ومانشستر يونايتد. وبسبب شهرته في حصد الألقاب تولى مورينيو تدريب توتنهام خلفا للأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو، لكنه حاليا يتعرض لضغوط في ظل تراجع فريقه إلى المركز السادس بين فرق الدوري الإنجليزي، بعد تصدره الترتيب في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، كما ودع الفريق اللندني الدوري الأوروبي بعد الهزيمة في دور الـ16 أمام دينامو زغرب الكرواتي. وأضاف المدرب البرتغالي المخضرم "يعتقد مثل هؤلاء الناس أن بوسعهم البحث في شؤون كرة القدم مع واحد من أهم المدربين على مستوى اللعبة، هذا هو جمال كرة القدم تعودت أنا على ذلك واستمتع به ولذا فلا بأس بالنسبة لي". وأكد مورينيو (58 عاما) أنه يتجاوز الأوقات والمواقف الصعبة من خلال تشجيع جمهوره. وسيلتقي توتنهام خارج ملعبه مع نيوكاسل يونايتد في الدوري الإنجليزي في الرابع من نيسان (أبريل) المقبل بعد انتهاء العطلة الدولية الحالية.