دونيس: الفرج قائد المستقبل 

رفض دونيس مدرب الهلال الحديث عن مباراة الإياب مع الأهلي الإماراتي، بعد أن تعادلا 1/1 أمس على ستاد الملك فهد الدولي. وقال في المؤتمر الصحافي البارحة "لن أتحدث عن المباراة المقبلة".
 وأشار إلى أن فريقه لم يلعب الشوط الأول جيدا، وقال "في الشوط الثاني لعبنا أفضل، غيرنا خطتنا وسنح لنا عديد من الفرص بما فيها ضربة الجزاء التي ضاعت ولم نستغلها"، وتابع "طريقه لعبنا هي 3/5/2 وقبل أسبوع جاءتنا أخبار عن وقف ديقاو، ففضلنا وضع خطتين الأولى بالأسلوب نفسه والثانية تغيير الخطة إلى 4/3/1/2". وأشار إلى أن قرار اختيار قائد الفريق تم بحثه مع رئيس النادي ومدير الكرة، وقال "قررت اختيار ثلاثة لاعبي خبرة في الفريق للقيادة مع لاعب رابع في منتصف العمر وهو سلمان الفرج ليكون قائدا مستقبلا لما يملكه من أداء وروح عالية".
 في المقابل، قال كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي "هدف التعادل جاء من ضربة ثابتة، لكن النتيجة غير كافية للتأهل لنهائي دوري أبطال آسيا"، مؤكدا أن إسماعيل حمادي تعرض لشد قوي سبب له مشكله في الفريق، وأنه أخفق في توجيه اللاعبين من الملعب بسبب عدم وصول التوجيهات لهم لكثرة أصوات الجماهير الكبيرة التي ساندت الهلال.
 وأوضح أن الحكم أخفق في احتساب ضربة جزاء للهلال، وقال "لا أعرف كيف احتسبت ضربة الجزاء، فالكرة خارج الملعب والمسافة كبيرة"، مشيرا إلى أن ليما أضاع فرصة محققة كادت أن تغيير المعادلة.
 
