«السبيت» .. الفريق المليوني 

خطف فريق "السبيت" المكون من الثنائي ضويحي السبيعي، ومسفر العرجاني لقب بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة، وجائزة المليون ريال، بعد أن كسب في المباراة النهائية نظيره "الديمن" المكون من سامي العوفي، ومحمد آل ضعين.وحصل فريق "الديمن" صاحب المركز الثاني على جائزة مالية قدرها نصف مليون ريال، بينما فريق "الهاص" المكون من صقر العمار، وبدر القحطاني الذي حل في المركز الثالث، نال جائزة مالية قدرها 300 ألف ريال، فيما فريق "الشيريا" المكون من عبدالله الشهراني ورزق الله العتيبي الذي حل في المركز الرابع حصد جائزة مالية قدرها 200 ألف ريال. من جهته، قال ضويحي السبيعي المتوج مع مسفر العرجاني بالمليون "البطولة كانت صعبة ودخلناها ولم نكن نتوقع أن نظفر بالكأس ولكن بدعوة الوالدين استطعنا تحقيق هذه البطولة".وأضاف "أصعب لحظة مرت علينا في آخر جولة لأن الفارق كان نقطة واحدة إلا أنني توكلت على الله ثم اشتريت على الورق الذي بيدي قبل أن نكسب الجولة الحاسمة جولة المليون".وحول مشاركته في البطولة المقبلة، قال "لن أشارك لأنني حققت ما أطمح إليه بأن أكون بطلا لبطولة السعودية الثانية للبلوت"، موجها شكره إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي دعم هذه البطولة.
 
