ماميتش: أبعدت الدوسري لقصته 

أكد ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الفريق عانى فجوة في الشوط الثاني رغم تقدمه بثلاثية على الباطن في الشوط الأول، وقال "اللاعبون قدموا مستوى كبيرا، ولكن هناك فجوة ولذلك سنركز عليها في التدريبات المقبلة".
 وأشار إلى أنه لم يشرك عبد الرحمن الدوسري لقصة شعرة، أما إبراهيم غالب فهو يعاني بعد الإصابة، وقال "سيشارك غالب لموهبته وعلينا الصبر عليه حتى يعود أكثر قوة".
 وحول فرحة اللاعبين معه بعد تسجيل الهدف قال "شعور رائع ويتمناه أي شخص أن يشاركه اللاعبون الفرحة والأهم أن يطبقوا التكتيك".
 
