الهاجري: سنحدث الفارق شتاء 

شدد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، على أنه لا يجد تفسيرا لعدم تسجيل فريقه لأي فوز خلال مباريات دوري جميل للمحترفين، حتى الآن، رغم أن اللاعبين يقدمون مستويات مميزة، بغض النظر عن الخسارة الأخيرة أمام الاتحاد في الجولة العاشرة 0/ 3، معتبرا أن المعالجات حاليا تبدو صعبة للغاية في ظل انتهاء التسجيلات قريبا، ما يعني الانتظار قليلا.
 وأضاف "القادسية بصراحة لا يستحق المركز الأخير الذي يجلس عليه الآن، نحن كإدارة نجتمع دائماً لبحث وضعه من جميع النواحي، وسنجتمع مع اللاعبين والجهاز الفني والإداري للوقوف على الأسباب الحقيقة وراء هذا الواقع لوضع حلول لها، لأن أي فوز مقبل سيعيد لنا التوازن ويضعنا على الطريق الصحيح، والفرصة لا تزال قائمة"، مطالباً الجميع بالوقوف خلف اللاعبين وأن يهدف النقد يهدف لمصلحة الفريق.
 وأشار إلى أن المستوى أمام الاتحاد كان دون الطموح، مشيرا إلى أن الكرة لم تنصفهم، متوقعا أن ينصلح الحال أمام الرائد في الجولة المقبلة، حيث ستعني الانطلاقة الحقيقية للفريق، وقال "كلي ثقة باللاعبين أن ينجحوا في مسح الصورة التي ظهروا بها أخيرا، وبفوز يعيد إليهم توازنهم وينعش الثقة في دواخلهم".
 وأوضح أن إدارة الفريق تدرس الكثير من الملفات، وخلال فترة التسجيل الشتوية التي ستأتي بعد أربع أو خمس مباريات سيكون هناك لاعبون جدد يحدثون الفارق ويخدمون الفريق، مبينا أن التعاقد سيتم وفق رؤية الجهاز الفني.
 
