اتهام 4 بالرشوة من روسيا وقطر 

أكد السويسري سيب بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وجود "تدخل سياسي" في قرار منح حق استضافة كأس العالم 2022 إلى قطر، رافضا اتهامات القضاء الأمريكي المتعلقة بتلقي الرشا من أجل التصويت لروسيا وقطر في السباق على استضافة مونديالي 2018 و2022. وقال بلاتر الذي تولى رئاسة "فيفا" لمدة 17 عاما حتى 2015 والموقوف حتى عام 2022 "لقد كان هناك اتفاق نبيل في اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" مونديال 2018 لروسيا ومونديال 2022 لأمريكا". وتابع "لقد حصل تدخل سياسي لمنح حق استضافة مونديال 2022 إلى قطر هذا كل ما في الأمر في هكذا نوع من القرارات يحصل تدخل سياسي رفيع المستوى". وبحسب روايته للوقائع يعد بلاتر أن فشل اتفاق إسناد استضافة مونديال 2022 لأمريكا يعود إلى تدخل الحكومة الفرنسية في عهد رئيس الجمهورية السابق نيكولا ساركوزي خلال مأدبة غداء مع مواطنه ميشال بلاتيني الذي كان حينها عضوا في اللجنة التنفيذية لـ"فيفا". إلى ذلك، وجه الادعاء العام الفيدرالي في بروكلين تهما لمسؤولين في "فيفا" بتلقي الرشا من أجل التصويت لروسيا وقطر في السباق على استضافة مونديالي 2018 و2020. وفي لائحة الاتهام المفتوحة التي صدرت أمس عن جون دونوهيو المدعي العام في بروكلين، تم التطرق إلى تفاصيل الفساد المحيط بالتصويت الذي حصل عام 2010 في زيوريخ وأدى إلى منح روسيا استضافة مونديال 2018 وقطر استضافة نسخة 2022. وكشفت لائحة الاتهام أن البرازيلي ريكاردو تيكسيرا، والباراجوياني الراحل نيكولاس ليوز، وكلاهما كان عضوا في اللجنة التنفيذية لـ"فيفا" التي صوتت على منح نهائيات 2018 لروسيا و2022 لقطر، تلقيا رشا مقابل التصويت لملف قطر. إضافة إلى ذلك، "وُعِد وتلَّقَى" جاك وورنر رئيس اتحاد كونكاكاف السابق الذي شغل منصب نائب رئيس "فيفا"، رشوة بلغ مجموعها خمسة ملايين دولار من أجل التصويت لمصلحة روسيا، بينما وعد الجواتيمالي رافاييل سالجيرو بمبلغ مليون دولار كي يصوت أيضا لروسيا. وفي رد على الاتهامات الموجهة إليها، نفت السلطات الروسية أنها دفعت رشا لمسؤولي "فيفا" للفوز بسباق استضافة مونديال 2018 الذي توجت بلقبه فرنسا، وقال دميتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين، للصحافيين أن "روسيا نالت حق تنظيم كأس العالم بشكل قانوني تماما"، مشددا "لا علاقة لها بأي رشا ونحن ننفي ذلك بشكل قاطع".
 
