الصالح: ليس لدينا حسابات خاصة 

شدد محمد الصالح المشرف على فريق القادسية لكرة القدم على أن طموحهم من مواجهتهم لضيفهم وجارهم الاتفاق اليوم ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لا تزيد عن تحقيق الفوز والنقاط كاملة، وقال "بالنسبة لنا طموحنا يتمثل في تحقيق الفوز ولا شيء آخر، تبقى هذه المباراة مثلها مثل أي مباراة أخرى في الدوري، ليس لها لدينا حسابات خاصة". وأضاف "استعدادنا جيد للمواجهة على أحسن ما يكون، لمست إصرار اللاعبين والجهاز الفني على مواصلة العروض الجيدة للفريق في مبارياته الأخيرة، نسعى لتقديم مباراة قوية، ومن خلال تقديم المستوى الذي يكفل لنا الفوز وحصد النقاط الثلاث".وبين الصالح أن ثقتهم في اللاعبين كبيرة، وقال "واثقون من قدرة اللاعبين على تقديم مستوى يليق بهم أولا كلاعبين، وناديهم، ويرضي جمهورهم الذي أثق أيضا أنه لن يخذلنا وسيكون في الموعد، لتقديم الدعم المعنوي للاعبين وسيكون بمنزلة المحفز لهم داخل الملعب". وكشف الصالح "نعاني من بعض الإصابات في صفوفنا، لكن هذا لن يكون عائقا أمامنا بإذن الله عن تحقيق الهدف الذي نسعى من أجله وهو الفوز وحصد النقاط الثلاث".
 
