عيد: من يتنصل عن خدمة بلده .. فلا مكان له 

استبعد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وجود مؤمراة تحاك من اللاعبين الدوليين في ظل استبعاد ثلاثة لاعبين في أقل من "48 ساعة" ضد الجهازي الفني أو الإداري أو اتحاد القدم نفسه خلال المعسكر الإعدادي الذي يقام حالياً في جدة استعداداً لملاقاة ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019، وقال: "أنا لا أؤمن بنظرية المؤامرة، أنا لاعب كرة قدم وأدير رياضة كرة القدم، فهي رياضة وفروسية وأخلاق وانضباط، من ينضبط لخدمة السعودية فسيكون معنا، ومن لم ينضبط فالأبواب مفتوحة، هناك أكثر من 25 ألف لاعب نستطيع أن نستفيد منهم".
 وبسؤاله عما إذا كانت ستطبق عليهم اللائحة الداخلية الخاصة بالمنتخب السعودي، التي دار لغط كبير حولها كونها لم تر النور حتى الآن، أجاب عيد "أنا لا أؤمن بلائحة فيها خروج عن النص، فاللاعب الذي يخرج عن النص ويتنصل من خدمة بلده، أعتقد أنه ليست اللائحة فقط التي ستطبق عليه، هناك أعراف وأدبيات وأخلاقيات"، مضيفا "إذا كانت اللائحة لا تفي بالغرض، فأنا أهيب بكل من لديه الفكر والمنهج في خدمة هذا الوطن أن يدلي بدلوه، وأن يتحدث في هذا الموضوع كونه وطنيا ويهم جميع شرائح الوطن وأيضاً المملكة في المقام الأول". وكشف عيد أن السبب الرئيس وراء استبعاد المهاجم نايف هزازي، يعود إلى إخلاله بالنظام، وقال "هزازي أخل بنظام مهم، وطبقت عليه العقوبة من المدرب والأجهزة الفنية والإدارية، وأنا أؤكد أن ما قرره الهولندي مارفيك هو عين الصواب ونحن معه". وأضاف "استبعد حتى الآن ثلاثة لاعبين لم يكونوا في مستوى الحدث، ولم يلبوا النداء التلبية الكاملة، ومن حق المدرب والأجهزة الإدارية أن تستبعدهم"، رافضا الآراء التي دافعت عن الثنائي وليد باخشوين وسالم الدوسري بعد قرار استبعادهم نتيجة عدم التزامهما بمواعيد الحضور الخاصة باللاعبين إلى مقر المعسكر، التي أشارت إلى أن تغيير برنامج المنتخب هو ما دفعهم لعدم الحضور في الوقت المحدد. وقال: "ليس هناك أي مبرر لباخشوين والدوسري، وجميع اللاعبين بلغوا بالمواعيد الخاصة بالحضور، فلماذا جميع اللاعبين حضروا في الموعد المحدد إلا هما". وأضاف: "بالنسبة للعقوبات التي تصدر بحق هؤلاء اللاعبين ننتظر تقرير مارفيك، وحينما نتسلمه، سيكون هناك قرار حاسم ضدهم".
 
