جونيور يعزز الشباب في 3 مراكز 

ت إدارة نادي الشباب عقدا احترافيا، مع اللاعب البرازيلي كارلوس جونيور لمدة ثلاثة أعوام، أي حتى عام 2024 - 2025 قادما من نادي سانتا كلارا البرتغالي، ليكون بجوار النيجيري أودوين إيجالو في مركز الهجوم. ويجيد جونيور اللعب في ثلاثة مراكز، كجناح أيمن وأيسر وبإمكانه اللعب كمهاجم صريح، وكان ضمن التشكيلة الأساسية للفريق البرتغالي في الجولات السبع الماضية، وسجل سبعة أهداف بواقع هدف في كل مباراة، كما سبق له تمثيل أندية أتلتيكو مينيرو وإنترناسيونال وبارانا في البرازيل. من ناحية أخرى، وافقت إدارة الشباب على الاستقالة التي تقدم بها عبدالرزاق كسار مدير الاحتراف، وعينت مكانه ماجد المرزوقي. وفنيا، أجرى الشباب حصة تدريبية أمس، تأهبا لمواجهة الاتفاق اليوم في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدأت بتمارين لياقة متنوعة تحت إشراف المدرب ترافيزان، قبل أن يخضع المدرب بريكليس تشاموسكا اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المختلفة. وأكد شاموسكا أن الجميع متحمس للعب أول مباراة على أرض الشباب، وقال "مستعدين لتحقيق أول فوز بعد الخسارة أمام أبها 1 /2 في الجولة الماضية، وصحيح أن الوقت كاف للتحضير لهذه المباراة، كما أرى ردة فعل إيجابية لدى اللاعبين وكلنا ثقة فيهم في تقديم أداء متميز وحصد النقاط الثلاث".