الشهراني قد يغيب عن النصر 

لم يتمكن الثنائي سلمان الفرج وياسر الشهراني من المشاركة في تدريبات فريق الهلال لكرة القدم، بعد أن منح المدرب الأرجنتيني رامون دياز اللاعبين راحة لـ24 ساعة، بعد انتصارهم على الوحدة 0/6 في الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين.
 وحضر الشهراني لمقر النادي منذ وقت مبكر للكشف عن مدى خطورة الإصابة التي تعرّض لها في عضلة الساق الخلفية وأجبرته على الخروج من المباراة الماضية إلا أن موعد عودته لم يتم تحديده لغاية الآن، والذي سيعتمد وبشكل كبير على وضعية العضلة في اليومين المقبلين، الأمر الذي يجعل احتمال غيابه عن مباراة النصر المقبلة واردا، وقد يحتم على دياز تجهيز بديل آخر. فيما لن تعوق الإصابة التي تعرض لها الفرج في لقاء الوحدة، مشاركته في التدريبات، إذ كانت عبارة عن كدمة في القدم، إلا أن الخوف من تفاقمها حتّم زيارته عيادة النادي، ومن المتوقع أن يعود اللاعب للمشاركة في التدريبات الجماعية قبل لقاء الديربي المنتظر، الجمعة المقبل في إطار الجولة الـ13 للمسابقة، في انتظار قرار المدرب الأرجنتيني رامون دياز. ميدانيا، أجرى الهلال تدريباته الاعتيادية وسط أجواء باردة، وشهدت اكتفاء اللاعبين الذين شاركوا بشكل أساسي أمام الوحدة بالتدريبات الاسترجاعية، بينما أدى البقية فقرات لياقية وفنية متنوعة قبل أن يختتم العمل بمناورة جماعية.
 
