الختم الإسرائيلي على التصاريح 

ستضطر بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لدخول الأراضي الفلسطينية المحتلة إلى الحصول على تصريح دخول مؤقت من السلطة الفلسطينية والمغادرة من الأراضي الأردنية عبر جسر الملك حسين الحدودي مع السلطة الفلسطينية "الضفة الغربية"، في حالة موافقة الاتحاد السعودي على خوض مباراتها مع فلسطين على ملعب فيصل الحسيني في رام الله، ضمن الجولة السادسة من التصفيات المدمجة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ونهائيات كأس العالم 2019 في الإمارات.
 وستقطع البعثة السعودية مسافة سبعة كيلو مترات لتصل مركز الحدود على الجانب الإسرائيلي من أجل الدخول لمنطقة رام الله الفلسطينية، ومن ثم التوجه لفندق "موفنبيك رام الله" في منطقة مصيون التجارية المخصصة للوفود الرياضية الرسمية القادمة لفلسطين.
 وكشف لـ "الاقتصادية" عبد القادر حسن باوزير مدير العلاقات العامة والخدمات في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أن جوازات بعثة منتخب الإمارات لم تختم بختم المركز الحدودي الإسرائيلي.
 وأوضح باوزير أحد المرافقين لبعثة الإمارات خلال خوضها مباراة الإمارات وفلسطين ضمن الجولة الرابعة من التصفيات "مكثنا في المركز قرابة ساعتين، كلما قامت به سلطات الاحتلال هي التأكد من أن هويات أفراد البعثة، مطابقة للتصاريح الصادرة من الحكومة الفلسطينية والختم عليها".
 وأضاف "بعدها توجهنا لمقر البعثة في منطقة رام الله التابعة أمنيا وإداريا للحكومة الفلسطينية، فيها لم نحس إلا أننا في بلد عربي مثل أي بلد آخر، لم نشاهد الإسرائيليين إلا في مركز الحدود فقط، خضنا المباراة ومن ثم عدنا من حيث أتينا".
 
