هيثم: لمحت غريب متأخرا 

 هيثم عسيري لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، ضياعه للفرصة الثمينة وهو في مواجهة مرمى الدحيل القطري 1/1 في الثواني الأخيرة، قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها في الجولة الأخيرة من المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، وبسببها ضاع حلم التأهل إلى دور الـ16، لتشتت انتباهه في جزء من الثانية، وقال "لحظة تسلمت الكرة وانفردت بمرمى الدحيل كان قراري التسديد، بعد أن اقتربت كثيرا، لكن في جزء من الثانية وتحديدا لحظة التسديد لمحت زميلي عبدالرحمن غريب وهو في وضع أفضل، لكن كان هذا متأخرا وحينها الكرة خرجت من قدمي". وأضاف عسيري "حزنت جدا لضياع هذه الكرة الغالية التي كانت ستمنحنا بطاقة التأهل، بعد أن نجحت في تعديل النتيجة، حتى هذه اللحظة لا أدري كيف ضاعت الفرصة، والحمدالله الجهاز الفني واللاعبون وقفوا معي بعد المباراة، وخففوا عني كثيرا، والحمد لله على كل حال". وكان الأهلي يحتاج إلى الفوز حتى يضمن التأهل، حيث تجمد في (تسع نقاط)، لتطير بطاقة التأهل إلى الهلال رغم خسارته أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي 0 /2. وتابع "المدرب لورينت ريجيكامب زودني بتعليمات قبل نزولي في الشوط الثاني، وطالبني بضرورة مساندة لاعبي خط الهجوم". وزاد، "سأتعلم كثيرا من هذه المباراة، وسأسعى إلى بذل قصارى جهدي في الفترة المقبلة حتى أتفادى مثل هذه الأخطاء المكلفة". وأشار إلى أن الأهلي كان يستحق التأهل للأدوار النهائية من البطولة، عطفا على الأداء الفني الذي قدمه اللاعبون، خصوصا في آخر لقاءين أمام استقلال طهران الإيراني الذي انتهى بالتعادل السلبي، والدحيل 1/1، وقال "لم نوفق كلاعبين في ترجمة الفرص في كلا اللقاءين، أيضا لعب التحكيم دورا في ذلك وكان سببا في خروجنا من دور المجموعات".