نفذ صيغتنا الموحدة .. ولك 15 صوتا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي، أعد صيغة اتفاقية جديدة تتضمن مطالب وتحديد المهام والمسؤوليات المشتركة بين الرابطة واتحاد القدم السعودي، حيث سيتم عرضها على المرشحين الأربعة: خالد المعمر، عادل عزت، سلمان المالك ونجيب أبوعظمة.
 #2#
 #3#
 #4#
 وبينت المصادر ذاتها، أن الاتفاقية ستعرض على أعضاء مجلس الرابطة في اجتماعهم المهم اليوم في الرياض للموافقة عليها، في الوقت الذي سيتم فيه الاتفاق على تشكيل تكتل بحيث إن المرشح الذي يوافق على الاتفاقية ويتعهد بتنفيذها خلال فترة رئاسته لاتحاد القدم السعودي سيحصل على الأغلبية العظمى الـ 15 صوتا التي تمثل أندية دوري جميل والرابطة.
 وبحسب المصادر ذاتها تتضمن الاتفاقية شرطا بأن يقدم اتحاد القدم السعودي روزنامة الموسم الرياضي تحتوي مباريات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد ومعسكرات المنتخب السعودي وبطولاته التي يشارك فيها على أن تضيف الرابطة مواعيد مباريات دوري جميل للمحترفين، وأيضا تحديد مستوى العلاقة والمهام والمسؤوليات في الجوانب التنظيمية التي تتقاطع بين لجان اتحاد القدم والرابطة لا سيما أن الوضع حاليا عشوائي وهناك تضارب كبير في القرارات والأنظمة.
 وأكدت المصادر أن الاتفاقية تطلب من اتحاد القدم السعودي أن يحدد الخدمات التي يقدمها للرابطة وأنديتها ومبارياتها التي يأتي مقابلها استقطاع مبلغ سنوي من الموارد المالية من الرعاة والشركاء وللنقل التلفزيوني الخاص في الدوري. تحفظت على الكشف عن موعد ومكان الاجتماع اليوم أمام وسائل الإعلام لأهميته.
 
