الفيصل: نعد بنسخة استثنائية لا تنسى 

تقدم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية بالتهنئة والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين على استضافة الرياض لدورة الألعاب الأولمبية الآسيوية 2034، وقال "أحب أن أتقدم أيضا بالشكر الجزيل لدعم القيادة اللامحدود لقطاع الرياضة والرياضيين والاهتمام بالمجال الرياضي وما وجدناه من اهتمام ومتابعة لملف استضافة دورة الألعاب الآسيوية، واهتمام وحرص ولي العهد على كل ما هو صغير وكبير في المجال الرياضي وأيضا المجالات الأخرى لتطوير الرياضة في السعودية". وأضاف "هذه هي المرة الأولى التي نتقدم فيها بملف استضافة بهذا الحجم، وفخور جدا من عمل الفريق الذي قدم الملف الذي نال استحسان الجميع، ونعد قارة آسيا بتنظيم نسخة استثنائية وتجربة لا تنسى لكل الدول". وأوضح وزير الرياضة أن لديهم متسعا من الوقت لاستضافة كثير من الفعاليات المقبلة، ودخلنا في منافسة قوية مع الدوحة، وأبارك لهم استضافة 2030، وبإذن الله نعد الجميع أن نسعى إلى استضافة أفضل الألعاب الرياضية سواء كانت أولمبية أو غيرها في المستقبل لتطوير الرياضة في السعودية". وزاد "أحب أن أشكر فريق العمل على جهودهم المبذولة خلال الفترة الماضية، وهذا لا يعني أن العمل انتهى اليوم، أمامنا عمل كبير في المستقبل، وهذه بداية مرحلة للخوض في مثل هذه المنافسة بجلب الألعاب المختلفة، ولن نتوقف وسيكون هناك ملفات أخرى سندخل فيها، التركيز الآن على ملف استضافة نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2027، وسنعمل جاهدين لتكون البطولة في السعودية"، مشددا على أنهم بدوا في وقت مناسب للتجهيز لهذا الملف. وكشف الأمير عبدالعزيز بن تركي أن ما رجح الملف القطري هو عامل الوقت، وقال "فقد بدأوا قبلنا، والمنشآت جاهزة لديهم، واستضافوا كثيرا من هذه الفعاليات، كوننا ننافس ملفا مثل ملف الدوحة ونلقى إعجاب كثير من المصوتين فهذا يدل على استعدادنا الجيد". وتابع "لجنة التقييم أشادت بالملفين، لكنها رجحت نوعا ما ملف الدوحة لأن عندهم إرث استضافة هذه البطولات، كنا نلعب على وتر أن تقام الدورة في سوق جديدة". وختم الفيصل "رؤية ولي العهد 2030 هي من فتحت المجال للتوسع وخوض السعودية للمجال الرياضي والترفيهي والثقافي وأعطت الفرصة للجهات المعنية أن تستضيف فعاليات مثل الأسياد وغيرها".
 
