لامبارد: في تشيلسي بعض الاستهتار 

زداد الضغط على فرانك لامبارد مدرب تشيلسي بعد تراجع فريقه، الذي تكلف أموالا طائلة إلى المركز الثامن في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد خسارته من ليستر سيتي. وأقر لامبارد بأن ليستر، الذي قفز بهذا الانتصار إلى صدارة الترتيب، كان الفريق الأفضل ولا يوجد ما يشير إلى أي تحسن في أداء فريقه بعد خسارته الخامسة في ثماني مباريات. وقال لامبارد في تقييمه لأداء فريقه "خسرنا أمام الفريق الأفضل، كانوا أشرس منا وركضوا أكثر منا وكانوا متألقين، ونحن ظهرنا وكأننا فريق بعيد عن مستواه". ولم تستمر طويلا آمال لامبارد في أن يكون فوز تشيلسي على فولهام في بداية الأسبوع الحالي نقطة تحول وأبدى قلقه حول مستوى فريقه الذي ابتعد عن المجموعة التي تنافس على اللقب، وقال "أشعر بالقلق من هذا التعثر من المستوى الذي كنا عليه إلى المستوى الحالي، خمس هزائم في ثماني مباريات ليس هو ما كنا نريده". وأضاف "كنا في موقف جيد حقا في كانون الأول (ديسمبر)، كنا في المركز الثاني في الدوري بفارق نقطتين عن الصدارة، ربما كان هناك بعض الاستهتار، وهناك سبيل واحد للخروج من هذا الموقف وهو العمل الشاق". وتابع "الأمر مثير للقلق بكل وضوح، إنها فترة لسنا سعداء بها، والأندية الأخرى مرت بهذه الفترة، كل ما نستطيع أن نفكر فيه هو الخروج من هذه الفترة وبذل الجهد، وأهم شيء أن ينتفض اللاعبون".