الهلال .. العودة إلى التشكيلة الأولى 

أوضحت المصادر، أن البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم سيدخل مواجهة الزمالك اليوم في السوبر السعودي ـــ المصري على كأس الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، بتشكيلة مشابهة للتي شارك فيها في لقاء السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، أمام الاتحاد والتي كسبها بهدفين مقابل هدف، مع إضافة المهاجم الفرنسي جوميز أساسيا بعد أن دفع في المواجهة الأولى بالفنزويلي ريفاس. وسيكون بمقدور جيسوس الزج بالمدافع محمد البريك "ظهير أيمن"، بعد أن تعافى من الإصابة العضلية التي لحقت به إثر المجهود البدني وغيبته عن نزال الفتح 3/2 في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والشباب العماني 1/0 في إياب دور الـ 32 من كأس زايد للأندية الأبطال، كما ستشهد صفوف الهلال عودة البيروفي كاريلو بعد أن تغيب عن المباريات السابقة إثر إصابته مع منتخب بلاده، حيث سيكون على حساب سلمان الفرج. وكان الهلال قد أنهى تدريبه الأخير على ملعبه، نظرا لأداء الزمالك تدريبه على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، حيث ركز جيسوس على التدريبات التكتيكية القصيرة، مع شرح طريقة اللعب.وكان لاعبو الهلال قد احتفوا بالمدرب البرتغالي قبل تدريب الأمس إثر فوزه بجائزة مدرب الشهر "سبتمبر" في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين
 
