الهاجري: لا نعرف آلية  الـ 6 داخل الملعب 

جددت إدارة نادي القادسية عقد اللاعب ياسين برناوي مدة خمس سنوات، وذلك بطلب من المدرب التونسي ناصيف البياوي الذي تعاقدت معه الإدارة أخيرا. كما وقع القادسية عقداً مع منصور النجار 22 عاما لاعب الوحدة مدة خمس سنوات، حيث أكد معدي الهاجري رئيس النادي أن التوقيع مع اللاعبين الشابين لمدة خمس سنوات يعطي الفريق قوة أفضل من المدى القصير مثل موسم واحد فقط، وقال "رغبنا الاستفادة من هؤلاء اللاعبين في التوقيع على المدى الطويل". وحول اللاعبين الأجانب، قال "قرار زيادتهم إلى ستة جعلنا نتريث في جلبهم، حيث إن الفريق لديه الآن البرازيليين بسمارك وإلتون وننتظر جلب مهاجم أجنبي"، مشيرا إلى أن القرار متأخر، ولا سيما أن الخطط كانت تسير على ما هو في السابق، وقال "أعتقد أن هذا القرار سيفيدنا بالنسبة للاعب المحلي، خاصة أن بعض اللاعبين رواتبهم كبيرة، وهذا القرار سيفيد، إضافة إلى أننا لا نعرف الآلية التي سنسير عليها بالنسبة للاعبين الأجانب الستة داخل الملعب".
 
