فيتوريا .. مادو لا يلعب 

أوصى الجهاز الطبي في نادي النصر المدرب البرتغالي روي فيتوريا بإبعاد المدافع عبدالله مادو من خياراته أمام الاتفاق غدا في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نظرا لوجود آلام في ركبته ما زال يعانيها ويحتاج على أثرها إلى مواصلة برنامجه العلاجي والتأهيلي.وسينضم مادو إلى زميليه الآخرين عبدالفتاح آدم، وحمد آل منصور اللذين أبعدهما فيتوريا من حساباته مسبقا لعدم جاهزيتهما البدنية وتفاديا لتفاقم إصابتيهما.يذكر أن مادو غاب عن مباراة الاتحاد 1/1 في الجولة الـ 14، وكان قبلها قد تعرض لإصابة أمام الفيحاء 4 / 1 في الجولة الـ13.من ناحية أخرى، عمل فيتوريا خلال مران أمس على التدوير بين يحيى الشهري والنيجيري أحمد موسى، لاختيار أحدهما لاعبا أساسيا، فيما ينتظر أن يواصل منح المدافع نايف الماس فرصة المشاركة في المباراة الثانية على التوالي للعب بجوار البرازيلي مايكون، بدلا عن عمر هوساوي.وركز فيتوريا في الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية في جميع الخطوط كاللمسة الواحدة، تضييق الخناق على حامل الكرة، اللعب في مساحات ضيقة، والتسديد من مسافات مختلفة نحو المرمى، قبل أن يختتمها بمناورة كروية شهدت تنافسا قويا بين اللاعبين. وكان فيتوريا قد طالب اللاعبين قبل انطلاق المران بضرورة التركيز والاجتهاد لخطف النقاط كاملة أمام الاتفاق، مع تناسي نتيجة المباراة الماضية أمام الاتحاد.
 
