حمدالله .. «المئوية» الأولى 

 المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم التاريخ، بعد أن سجل الهدف رقم 100، في شباك العين 3 /0. وشارك حمدالله مع النصر في 90 مباراة، منذ آب (أغسطس) 2018، سجل خلالها 67 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، 20 هدفا في كأس الملك، و11 هدفا في بطولة دوري أبطال آسيا، بينما أحرز هدفين في كأس السوبر السعودي. وأكد حمدالله أن تسجيل 100 هدف يعد دافعا له للوصول إلى المئوية الثانية، وقال: "تسجيل 100 هدف مع النصر دافع للوصول إلى 200 هدف، ونأمل أن نتوج مجهودنا في كأس الملك باللقب".