حمدالله .. يخسر ثم ينتصر 

تفوق فريق المغربي عبدالرزاق حمدالله على فريق البرازيلي جوليانو دي باولا في مجموع الأشواط في مناورة التحدي بين لاعبي النصر في الحصة المسائية تحت إشراف المدرب البرتغالي روي فيتوريا. وكان فيتوريا قد استهل الحصة التدريبية المسائية بالجوانب اللياقية والبدنية وتطبيق بعض الجمل التكتيكية، قبل أن يترك الجزء الأخير منها إلى مناورة تحد بين فريقي حمدالله وجوليانو، وجاءت على ثلاثة أشواط وكل شوط مدته سبع دقائق "21 دقيقة"، والفائز في شوطين هو الفريق المنتصر. ورغم أن فريق جوليانو تفوق في الشوط الأول وحسمه بثلاثة دون رد، إلا أن فريق حمدالله استعاد توازنه وتفوق في الشوط الثاني بهدف نظيف، قبل أن يحسم الشوط الثالث والأخير بالفوز بهدفين مقابل هدف. يشار إلى أن فيتوريا أخضع اللاعبين في الحصة التدريبية الصباحية إلى تمارين لياقية في الصالة المغلقة، بجانب تمارين الحديد والمسبح.
 
