أنشيلوتي يتعلم اللغة الألمانية استعدادا لتدريب بايرن ميونيخ 

كشف كارل-هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء أن المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي يتعلم بالفعل اللغة الألمانية استعدادا لتولي منصب المدير الفني للفريق في الموسم المقبل.
 وقال رومينيجه خلال مشاركته في إحدى الفعاليات بجامعة بوكوني في ميلانو "أنا واثق من أنه سيكون قادرا على التحدث (بالألمانية) عندما يأتي إلى ألمانيا في الصيف."
 وكان بايرن ميونيخ قد أعلن أن أنشيلوتي 56 عاما سيتولى تدريب الفريق خلفا للأسباني جوسيب جوارديولا الذي يرحل عن الفريق إثر انتهاء عقده بنهاية الموسم الحالي.
 وفي الوقت الذي يعمل فيه على تنمية مهاراته اللغوية ، كشف رومينيجه أن المدرب لم يجهز بعد قائمة الصفقات التي يرغب في إبرامها.
 وقال رومينيجه "تحدثت معه عبر الهاتف لكنه لم يرسل لي قائمة اللاعبين الذين يرغب في ضمهم خلال الصيف. لدينا فريق يتمتع بإمكانيات عاليا ونحن نعرف ذلك."
 وتحدث رومينيجه بشأن تخيله لإطلاق مسابقة أوروبية تشارك فيها أندية القمة في القارة ، كما أبدى إعجابه بالنجم جونزالو هيجواين مهاجم نابولي الإيطالي رغم أنه استبعد انتقاله للبايرن.
 
