الأخضر .. «صقورنا قدها» سلاحك 

بدأت رابطة مشجعي المنتخب السعودي لكرة القدم البارحة في تركيب شعار "التيفو" الذي تكفّلت به شركة الاتصالات السعودية الذي يحمل عبارة "صقورنا قدها" تحفيزاً للاعبين في نزال الليلة أمام العراق في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.وكانت شركة صلة الرياضية قد أعلنت البارحة وقبيل موعد اللقاء بـ12 ساعة نفاد تذاكر الدرجة الموحدة بشكل كامل، علماً بأن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي اشترى عشرة الآف تذكرة، وبادر أيضاً الأمير سعود محمد العبدالله الفيصل بشراء 3000 تذكرة، وتركي آل الشيخ قام بشراء عشرة الآف تذكرة. من جهة أخرى، حدد اتحاد القدم الآسيوي في اجتماعه الفني الخاص بالنزال ألوان الأطقم الذي سيلعب به كل منتخب، حيث سيرتدي السعودي اللون الأبيض فيما سيرتدي العراقي اللون الأخضر.
 
