كافاني خارج حسابات الأوروجواي 

استبعد اللاعب إدينسون كافاني من حسابات المدير الفني لمنتخب أوروجواي أوسكار تاباريز وذلك خلال المباراتين الوديتين القادمتين للفريق أمام بنما وكوستاريكا في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وخرج مهاجم باريس سان جيرمان من حسابات المدير الفني لمنتخب بلاده بسبب عقوبة الإيقاف لمباراتين التي وقعت عليه بعد طرده في المباراة التي جمعت بين أوروجواي وتشيلي ضمن منافسات دور الثمانية من بطولة كوبا أميركا الأخيرة.
 واستدعى تاباريز للمرة الأولى لقائمته المكونة من 23 لاعبا، لاعبي وسط الملعب بريان لوزانو ونايتان نانديز.
 ولم تشهد قائمة لاعبي منتخب أوروجواي أي مفاجآت، حيث جمعت اللاعبين أنفسهم الذين شاركوا في بطولة كوبا أميركا الأخيرة في تشيلي والذين سيشاركون أيضا في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ومن المقرر أن يعود كافاني إلى التشكيلة الرئيسة لمنتخب أوروجواي مع انطلاق التصفيات المؤهلة للمونديال والتي ستشهد في الوقت نفسه غياب اللاعب لويس سواريز الذي يقضي عقوبة الإيقاف أيضا.
 وتخوض أوروجواي مباراتها أمام بنما في الرابع من أيلول (سبتمبر) المقبل ثم تواجه كوستاريكا في التاسع من الشهر نفسه.
 ومن المقرر أن تلعب أوروجواي هاتين المباراتين خارج الديار، قبل أن تستهل مشوارها في التصفيات المؤهلة لكأس العالم في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل أمام بوليفيا في لاباز ثم تستضيف كولومبيا في العاصمة مونتفيدو.
 
