جارديم: اللاعب الأجهز سيشارك 

 البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه يملك مجموعة من اللاعبين، لديهم القدرة على تعويض غياب الثنائي ياسر الشهراني، وعبدالله عطيف لاعبي الفريق المصابين قبل مواجهة بيرسبوليس الإيراني اليوم في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، وقال "غياب الشهراني وعطيف مؤثر، سنفتقدهما في مباراة مهمة، لكن لدي لاعبين بالجودة نفسها". وعد جارديم مواجهة الفريق الإيراني خلال المؤتمر الصحافي أمس بالمواجهة المتوازنة كونهما وصلا سويا لمراحل متقدمة في أدوار البطولة، وقال "بلا شك الهلال فريق قوي، يملك لاعبين متميزين لديهم القدرة على خدمة الفريق، من سيشارك هو الأجهز". وأضاف "حمد اليامي مدافع الفريق يعد من أفضل اللاعبين الشباب، ونتطلع إلى الاعتماد عليه في المستقبل، ليكتسب مزيدا من المشاركة والخبرة". من جهته، قال اللاعب سالم الدوسري "أنا جاهز للمشاركة في المباريات بعد أن أنهيت برنامجي التأهيلي، وأتطلع إلى مساعدة زملائي في مواجهة بيرسبوليس التي نسعى خلالها إلى تحقيق الفوز وإسعاد جماهير الهلال ببطاقة التأهل".