الخنيسي: الهلال .. منافس عالمي 

"فريق الهلال لكرة القدم، ليس الأفضل في قارة آسيا فحسب، بل إنه منافس عالمي"، بهذه العبارة وصف التونسي طه الخنيسي، لاعب الترجي التونسي، حامل لقب دوري أبطال إفريقيا، وقال "الهلال فريق عالمي وليس فقط الأفضل في آسيا، حينما تشاهد اللاعبين الذين يملكهم على غرار الإيطالي جيوفينكو، الفرنسي جوميز، والبيروفي كاريلو، فعلى الورق هو فريق قوي".وسيواجه الهلال، نظيره الترجي، في أولى مبارياتهما في كأس العالم للأندية في قطر، بوصفه بطلا للقارة الآسيوية، بينما منافسه يحمل لواء القارة الإفريقية بعد أن توج بدوري الأبطال.ويضيف الخنيسي، في حواره مع موقع الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، قوة الترجي في المجموعة، عندما نكون في أفضل حالاتنا لا يوقفنا أحد، الأكثر تركيزا حتى الرمق الأخير سيحقق الفوز".وتابع "شرف لكل لاعب المشاركة في منافسة مثل كأس العالم للأندية، الترجي، فتح لي الأبواب لأشارك ثلاث مرات في هذه البطولة العالمية، المشوار كان صعبا، خاصة الفوز بثاني نهائي في أقل من ستة أشهر، حيث واجهنا خلال مشوارنا كثيرا من المباريات الصعبة، وأذكر منها مباراة شباب قسنطينة الجزائري، وبعدها المباراة النهائية أمام الوداد المغربي، لكننا برهنا أننا الأفضل في إفريقيا للعام الثاني على التوالي".لم يتمكن الترجي التونسي من تجاوز منافسه في المباراة الأولى خلال المرتين اللتين شارك فيهما سابقا في كأس العالم للأندية، حيث خسر اللقاء الأول أمام السد القطري في اليابان 2011، وأمام العين الإماراتي في الإمارات 2018. الخنيسي يتحدث عن سبب الإخفاق في النسختين السابقتين، "كنا نفكر في نصف النهائي وننسى المباراة الأولى ما أسهم في الأخطاء، لكن هذه المرة سنركز فقط على مواجهة الهلال، الذي سيكون صعبا للغاية، فالمهمة الفوز عليه، ثم التفكير في اللقاء الثاني"، مشيرا إلى أنهم يتمنون مواجهة ليفربول الإنجليزي في النهائي.
 
