مهند: بعد أسبوع .. سأجهز 100 % 

رفض مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم الراحة التي منحها الجهاز الفني في فريقه، الذي يقوده الأرجنتيني بابلو جويدي للاعبين لمدة ثلاثة أيام، لتنفيذ برنامجه العلاجي الذي يجريه حاليا في عيادة النادي نظير الكدمة التي يشتكي منها أسفل البطن. وأكد عسيري أن برنامجه التأهيلي يشتمل على برنامج علاجي ولياقي، وقال، "أشعر بتحسن حاليا بعد الكدمة القوية التي تعرضت لها أثناء مشاركتي أمام الحزم". وأضاف "أحتاج قرابة الأسبوع حتى أكون جاهزا بنسبة 100 في المائة، إذ إن هناك تحسنا تدريجيا في ظل الاختبارات الطبية التي أجريها كل يوم".وبين عسيري أن استبعاده من قائمة المنتخب السعودي الذي سيشارك في بطولة السوبر الكلاسيكو التي تجمع منتخبات البرازيل، الأرجنتين، والعراق بناء على التقارير الطبية، وقال، "تمنيت كثيرا المشاركة في هذا الحدث الذي يعد حلما لكل لاعب ولكن لم أكن جاهزا إطلاقا".وأضاف، "اختياري من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني انطونيو بيتزي واستبعادي للإصابة سيعطيني دافعا أكبر للعمل بشكل قوي من أجل العودة مجددا". وأوضح أن فريقه يسير بشكل جيد حتى الآن في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي يحتل فيه المرتبة الثالثة، وقال "فترة التوقف الحالية تساعدنا في ترتيب الأوراق والاستعداد بشكل أقوى، ولن نلتفت للترشيحات، فالطريق ما زال طويلا".
 
