مونج جون ينافس بلاتيني 

أعلن الملياردير الكوري الجنوبي تشونج مونج جون أمس من العاصمة الفرنسية باريس ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مهاجما في الوقت ذاته الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر، والمرشح الفرنسي ميشال بلاتيني، حيث تجري انتخابات رئاسة "فيفا" في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وسبق أن أعلن بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي ترشحه للانتخابات، ويعتبر الأوفر حظا لحصوله على دعم اتحادات قارية بارزة كاتحادات آسيا وأوروبا، وأمريكا الجنوبية.
 وقال تشونج (63 عاما) نائب رئيس "فيفا" بين 1994، و2001 في مؤتمر صحافي "يمر "فيفا" اليوم بأزمة عميقة. في ظل هذه الظروف فإن رئيس "فيفا" يجب أن يكون مديرا للأزمة ومصلحا".
 وتابع "المشكلة هي أن الأمر الوحيد الذي يهتم به الغارقون في الفساد هو إخفاء هذا الفساد"، مضيفا "السبب الحقيقي الذي جعل "فيفا" يصبح منظمة فاسدة هو لأن الشخص نفسه يديره منذ 40 عاما، السلطة المطلقة تفسد بالتأكيد".
 واعتبر تشونج أن على بلاتيني ألا يترشح لرئاسة "فيفا" قائلا "تعرفون العلاقة بين بلاتيني وبلاتر؟، إنه ليس وضعا صحيا لميشال، وأعتقد أنه من الجيد له ألا يكون مرشحا هذه المرة".
 وأكد تشونج أنه سيستمر في منصبه ولاية واحدة فقط في حال انتخابه بقوله "يمكنني تغيير "فيفا" في أربع سنوات، إنه تعهدي لمحبي كرة القدم في العالم".
 واضطر بلاتر إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على إعادة انتخابه لولاية خامسة على التوالي في الـ 29 من أيار (مايو) الماضي، إثر فضائح فساد هائلة تضرب الاتحاد الدولي.
 وكان تشونج، مالك القسم الأكبر من أسهم مجموعة هيونداي العملاقة، اتهم بلاتيني سابقا بأنه "ملوث" بشكل قاتل بسبب علاقاته السابقة ببلاتر، مضيفا "بلاتيني شخص جيد لكرة القدم، لكن هل سيكون جيدا بالنسبة لـ "فيفا"؟، لا أعتقد ذلك، إنه نتاج النظام الحالي".
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبع أعضاء في لجنته التنفيذية في نهاية أيار (مايو) الماضي في زيوريخ قبل ثلاثة أيام من إعادة انتخاب بلاتر، بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض أموال.
 وتضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا (54)، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية عشرة أعضاء.
 
