رئيس الزمالك المصري : حكم نهائي أفريقيا مرتشي 

اتهم مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري لكرة القدم الحكم الجامبى بكاري جاساما الذي أدار مباراة العودة لنهائي دوري أبطال أفريقيا امام فريق صن داونز الجنوب أفريقي بأنه تلقى رشوة. وقال رئيس نادي الزمالك، في تصريحات لقناة أون سبورت "إن الحكم تلقى رشوة من أجل أن يخسر الزمالك لقب نهائي دوري أبطال إفريقيا".
 وفاز الزمالك على صن داونز 1/0 لكنه كان قد خسر في مباراة الذهاب 3/0 ليخسر اللقب الأفريقي بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 3/1. وأضاف منصور "أبلغت عيسى حياتو رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) أن الحكم مرتشي وتعمد أن يخسر الزمالك المباراة وتغاضى عن إحتساب ركلتي جزاء خلال اللقاء". وشدد رئيس الزمالك على أن لاعبيه قدموا أفضل ما لديهم للفوز باللقب لكن هناك عوامل أخرى سيتم الكشف عنها أهدت اللقب لصن داونز .
 من جانبه أبدى مؤمن سليمان المدير الفني للفريق حزنه الشديد لضياع لقب دوري أبطال أفريقيا. مشيرا إلى أن فريقه رغم مواجهته ظروفا صعبة خلال مشوار البطولة إلا أنه نال تحية الجميع بالوصول للنهائي رغم ذلك. وشدد مدرب الزمالك في تصريحاته للصحفيين بعد المباراة أن تفوق صن داونز في مباراة الذهاب بفارق 3 أهداف منحه الأفضلية خلال لقاء العودة رغم المحاولات القتالية من لاعبي الزمالك لإختراق دفاعاته إلا أنه كان منظما للغاية. وقال سليمان "صن داونز فريق منظم للغاية ويجيد استغلال الفرص لصالحه، وينجح في تحقيق الانتصار في غفلة من خصمه ".
 
