سعود بن نايف يفتتح ألعاب «الدمام 2» 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، يفتتح الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية بعد غدٍ على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام منافسات الدورة الثانية للألعاب الرياضية الخليجية "الدمام 2" التي تستضيفها السعودية وتستمر حتى 13 المحرم المقبل.
 ويشارك في البطولة 874 لاعبا يمثلون الدول الخليجية الست، سيتنافسون في 15 لعبة. وكان المنتخب السعودي للكرة الطائرة قد كسب نظيره الإماراتي 3/ 0 في افتتاح منافسات الكرة الطائرة، حيث جاءت الأشواط (25-17، 25 17-، و25-20).
 وتصدر المنتخب السعودي لكرة الهدف للمكفوفين مسابقة اليوم الأول بعد أن أمطر عمر رشيدي لاعب الأخضر شباك البحرين بـ 11 هدفا على صالة مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة فيما انتهت المباراة الثانية بين الإمارات وقطر بالتعادل 4/ 4.
 وتقام لقاءات الجولة الثانية اليوم حيث يلتقي الإمارات والبحرين في المباراة الأولى، بينما يواجه السعودية نظيره القطري في المباراة الثانية.
 
