ابن شمال لرعاية الشباب: لا يحق لكم الاستثناء 

هدد القانوني بندر بن شمال الموكل عن عبدالعزيز الدوسري المرشح لرئاسة نادي الاتفاق باللجوء للمحكمة الإدارية وتقديم شكوى ضد الرئاسة العامة لرعاية الشباب في حالة عدم تراجعها عن اختراقها للوائح وأنظمة عقد الجمعيات العمومية للأندية.
 وقال ابن شمال في تصريح خاص لـ"الاقتصادية" "سلمت مكتب الرئيس العام لرعاية الشباب أمس الأول قائمة من الاعتراضات التي أراها مخالفة لأنظمة ولوائح عقد الجمعيات العمومية لاختيار رئيس وأعضاء مجلس إدارة الأندية في السعودية".
 وعدّد أهم بنود اعتراضاته، التي جاء في مقدمتها بطلان تكليف إدارة مؤقتة في النادي، حيث لا يتم ذلك إلا بعد فشل انعقاد الجمعية العمومية لمرتين متتاليتين، وفي حال تعثر ذلك يتم التكليف وهو ما لم يتم في الاتفاق، حيث تم التكليف قبل انعقاد الجمعية وهذا خرق للقانون ارتكبته رعاية الشباب.
 وأضاف "ثانيا لا يحق للرئيس العام إصدار استثناء فيما يخص فتح باب الترشيح وتسجيل أعضاء جدد، ومنحهم حق التصويت لاختيار الرئيس وأعضاء مجلس الإدارة دون مرور عام على تسجيل العضو كي لا يصبح تسجيلهم لغرض التصويت فقط، وهذه أيضا لا تحدث إلا بعد فشل انعقاد الجمعية العمومية، وهي مخالفة صريحة ليس من حق أحد خرقها أو إصدار استثناء بخصوصها".
 وزاد "وكذلك إصدار الجدول الزمني للانتخابات من قبل رعاية الشباب، وبالتالي نحن أمام جملة من المخالفات، الأمر الذي دعانا إلى تقديم هذه التظلمات للرئاسة حتى نلفت نظرها في تلك الإجراءت والعودة إلى النظام، وربما قد تكون غائبة عنهم، ولذلك نحن قمنا بإجراءت نظامية ضد قرارت إدارية منها، ونتطلع أن يتم الأخذ بها وفي حالة مرور 60 يوما على عدم البت فيها أو أخذ قرار ضد تلك التظلمات فسيتم الرفع بها للمحكمة الإدارية كونها قرارت وإجراءت إدارية".
 وتابع "الكل يعلم بأن هناك مخالفات في انتخابات الاتفاق، سواء في معسكر خالد الدبل أو معكسر الدوسري ولكن جهة رأت أنها في مصلحتها، وجهة أخرى ترى أن تلك المخالفات ضدها".
 وبين ابن شمال أنه موكل من قبل المرشح الدوسري للقيام بتلك الإجراءت وتقديم التظلمات للرئاسة التي ليس من حقها أن تصدر استثناءات، وإلا لما كان هناك نظام يتم العمل بموجبه، خاتما بالقول "نحن نأمل أن تلتفت الرئاسة لتلك التظلمات، وألا تضطرنا للمواجهة في المحكمة، لأن الشواهد التي وجدت الآن بعدم قانونية الانتخابات ستظل حتى إن أقيمت وستستمر للأعوام المقبلة، وإصلاح الخلل الذي وقعت فيه سيجعل الجميع سواء ويزيل الشعور بالغبن الذي سيؤدي لانقسام الجماهير".
 
