جيرو: مستقبلي مع أرسنال بكل تأكيد 

يقول المهاجم الفرنسي أوليفييه جيرو إنه لا يشك مطلقا في أن مستقبله سيكون مع فريقه الحالي أرسنال رغم مشاركة اليكسيس سانشيز أساسيا بدلا منه في تشكيلة الفريق المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وتعهد جيرو ببذل كل جهد ممكن من أجل العودة لتشكيلة المدرب الفرنسي ارسين فينجر الأساسية.
 وتألق سانشيز القادم من تشيلي في دور المهاجم الصريح وأحرز ثمانية أهداف في 15 مباراة في الموسم الحالي في حين غاب جيرو طويلا بسبب إصابة في أحد أصابع القدم.
 وقال جيرو (30 عاما) في تصريحات تلفزيونية "في هذا الوقت قرر المدرب اللجوء لحل يتضمن أن يقود سانشيز الهجوم ويرجع هذا جزئيا إلى إصابتي."
 وأضاف جيرو "ولذا فأنا أمل الآن في المشاركة في المباريات بصورة أكبر. المدرب يختار بناء على اعتباراته لكني أعول على نفسي في العودة بقوة للتشكيلة وسأعمل بكل جد لتحقيق ذلك. لا أشك مطلقا في أن مستقبلي سيكون مع أرسنال."
 وأردف جيرو "وكما هو الحال بالنسبة لكل مدرب فهناك دائما منافسة على الأماكن في الأندية الكبرى ..هناك الكثير من المهاجمين الذين يتميز كل منهم بأسلوب مختلف في الأداء.. نحن مختلفان ويمكن الاختيار بيننا بناء على الفريق الذي نواجهه أو يمكن أن نشارك سويا أيضا."
 وسيحل أرسنال صاحب المركز الرابع في الجولة 12 المقبلة من الدوري الانجليزي الممتاز ضيفا على مانشستر يونايتد الذي يحتل المركز السادس السبت المقبل.
 
