فيصل للنصراويين: عهدتكم .. أبطالا 

أوصى الأمير فيصل بن تركي، الرئيس السابق لنادي النصر، اللاعبين بأهمية الظفر بكأس السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الذي يجمعهم غدا بالتعاون، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وقال "أعلم أنني لم أحضر إلى التدريبات منذ رحيلي، لكنني حرصت على دعمكم وتحفيزكم قبل السوبر السعودي، أثق بقدرتكم على مواصلة التميز وإسعادنا، كونوا كما عهدتكم أبطالا وأهلا بالمسؤولية".وحضر الأمير فيصل بن تركي، تدريب النصر، أمس حيث كان في انتظار اللاعبين والجهاز الفني بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، في الملعب قبل أن يتبادل معهم الأحاديث الجانبية لتحفيزهم قبل السوبر السعودي، علما بأن غيابه امتد 731 يوما بعد أن وقعت إقالته من منصبه في الأول من كانون الثاني (يناير) 2018، وحل سلمان المالك، حينها بديلا عنه بقرار من الهيئة العامة للرياضة. ميدانيا، أرجأ فيتوريا، تحديد مصير مشاركة المدافع عبدالله مادو، في السوبر السعودي، للتدريب الختامي، في الوقت الذي اكتفى فيه اللاعب بالجري حول الملعب وأداء تدريب لياقي، بينما شارك بديله نايف الماس، ضمن التشكيلة الأساسية في المران بجانب البرازيلي مايكون بيريرا، تحسبا لاستبعاد مادو حال لم تكتمل جاهزيته.وشرح فيتوريا، منافسه التعاون، مستعينا بفيديو خاص باللقاء الذي جمع الفريقان 2/ 1 ضمن المرحلة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حوى نقاط قوته المتمثلة في المهاجم الكاميروني توامبا، هيلدون لاعب الرأس الأخضر، وعبدالمجيد السواط، مطالبا اللاعبين بضرورة إغلاق المناطق الدفاعية والأطراف لتضييق الخناق على السكري.
 
