برانكو: سأذهب إلى الصين 

شدد برانكو إيفانكوفيتش؛ مدرب الأهلي لكرة القدم على أنه استغل أخطاء الاتفاق ليحقق الفوز عليه 2 /1 في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "الاتفاق لعب بطريقة ممتازة، واستغللنا الأخطاء التى وقع فيها، وحققنا الفوز رغم الطرد، والكل يعرف أن كرة القدم لعبة أخطاء". وأشار برانكو خلال المؤتمر الصحافي إلى أن اللاعب حسين عبدالغني؛ يؤدي ما يُطلب منه باقتدار، وأخطاؤه في المباراة قليلة، وقال: "لا ننسى أن عمره 42 عاما". وكشف برانكو خلال حديثه أنه متوجه اليوم إلى الصين لحضور مؤتمر هناك، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل على أن يعود إلى جدة بعد أربعة أيام. من جهته، حمّل خالد العطوي؛ مدرب الاتفاق نفسه الأخطاء التي حدثت وأدت إلى الخسارة، وقال: "الاتفاق سنحت له عديد من الفرص لكنها لم تستغل، وبالتالي استقبل هدفين نتيجة أخطاء". وبرر خلال إبعاده اللاعب فواز الطريس؛ رغم تألقه أمام الوحدة في المباراة الماضية، والدفع مكانه بمحمد الكويكبي؛ وقال: "تكتيك المباراة اضطرني إلى إبعاد الطريس والاعتماد على الكويكبي؛ الذي -من وجهة نظري- اجتهد، لكن قدّر الله وما شاء فعل".
 
