البلطان: دائما الأهلي .. متوتر ويخسر 

"الأهلي دائما يتوتر أمامنا"، هكذا تحدث خالد البلطان رئيس نادي الشباب، على خلفية الفوز على الأهلي 1/0 في الجولة الـ 13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تركت الكرة خمسة أعوام وعندما رجعت وجدت الأهلي متوترا كالعادة أمامنا ولم يتغير".وأضاف "لا أخاف من مواجهة الأهلي أبدا، لأن الشباب دائما يقول كلمته ومتعود على الفوز عليه، كما أنه لم يسجل أي هدف في مرمانا وأنا موجود بكرناهم بالوعد". وأشار إلى أن الشباب بدأ يعود لسابق عهده، ويفرح أنصاره، وقال عندما حضرت لم تكن الأوضاع على ما يرام، وبذلنا جهدا كبيرا حتى يتحسن، بدأنا عملية التصحيح، العمل الإداري الجيد يحتاج إلى وقت حتى يظهر تديجيا، ونستطيع أن نصنع التغيير، وأن نعيد الشباب إلى منصات التتويج".وأضاف "لا أريد أن يقاس الشباب بالأربعة أعوام الماضية، قيسوه لما كانت الفرق لا تنام عندما تواجهنا، وكما كان الشباب منتخبا".وزاد "درسنا كل صغيرة وكبيرة في الفريق، ونعرف ما يحتاجه خلال الفترة الشتوية، التغيير لن يكون كبيرا سنتعاقد مع ستة لاعبين بينهم محليون، مهمتي جلب اللاعبين وأتركهم تحت أمر المدرب الروماني ماريوس سوموديكا الذي بدوره أوجد التجانس بين اللاعبين".وشدد على أن إدارة النادي تبحث في تعاقداتها المقبلة على اللاعب الجيد دون مبالغة في الأسعار، حتى يكون إضافة للفريق.وقال "إذا لم يكن رئيس النادي هو من جلب اللاعبين الأجانب، فطبيعي أن يتحدث عن التغييرات".ولفت إلى أن الأندية ليست جمعيات خيرية حتى تعطي بلا مقابل، وقال "يجب على اللاعبين أن يعطوا بقدر ما يأخذون".وأوضح أن الدوري لايزال فيه حديث، وقال "واقيعا الشباب سينافس على المراكز الأولى ومقعد آسيا، وعندما نأتي بتعاقدات جديدة سيتغير الفريق بشكل كبير في المواسم المقبلة".
 
