الوحدة يربك الاتحاد بـ «الاعتذار» 

ذر نادي الوحدة عن عدم إقامة المباراة الودية التي كان من المقرر إقامتها اليوم مع الاتحاد على ملعب نادي الأخير في جدة، ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف الحالية. وكانت الإدارتان قد اتفقتا على اللقاء الودي منذ الأسبوع الماضي إلا أن إدارة الاتحاد فوجئت أمس بخطاب من نظيرتها في الوحدة تعتذر عن المباراة الودية دون الكشف عن الأسباب. في المقابل، منح المدرب البرازيلي كاريلي اللاعبين الدوليين زياد الصحفي، سعود عبدالحميد، عبدالإله المالكي، وفهد المولد راحة على أن تكون عودتهم مطلع الأسبوع المقبل استعدادا للقاء الهلال الجمعة بعد المقبلة ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، بدأت تدريبات الاتحاد في الصالة الرياضية المغلقة قبل الانتقال إلى ميدان الملعب، حيث أدى اللاعبون تدريبات بدنية لرفع المعدل اللياقي، ثم توجهوا بعد ذلك إلى غرف الجاكوزي والساونا. وشارك اللاعبون‬ مهند الشنقيطي وعبدالرحمن العبود في التدريبات الجماعية استعدادا للقاء الهلال بعد انتهاء برنامجهما التأهيلي.