تذاكر كأس العرب .. 245 ريالا الحد الأعلى 

ت اللجنة العليا المنظمة لبطولة كأس العرب 2021 في قطر، أربع فئات لتذاكر مباريات البطولة، وأسعار خاصة لكل دور تراوح بين 25 ريالا و245 ريالا شاملة الضرائب، حيث بدأ أمس حجز تذاكر المباريات عبر موقع الاتحاد الدولي "فيفا" الإلكتروني وتنتهي في الـ12 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وذلك وفق أسبقية الشراء. وتبلغ قيمة تذاكر المباراة الافتتاحية بين قطر والبحرين المقررة في الـ30 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، إضافة إلى مباريات دور المجموعات، وربع النهائي بـ90 ريالا للفئة الأولى، 65 ريالا للثانية، 45 ريالا للثالثة، و25 ريالا للرابعة، فيما تبلغ قيمة تذاكر مباريات نصف النهائي 195 ريالا للفئة الأولى، 135 ريالا للثانية، 95 ريالا للثالثة، و45 للرابعة، مباريات تحديد المركز الثالث 95 ريالا للفئة الأولى، 70 ريالا للثانية، 45 ريالا للثالثة، و25 ريالا للرابعة. وتبلغ قيمة تذاكر المباراة النهائية 245 للفئة الأولى 175 ريالا للثانية، 125 ريالا للثالثة، و60 ريالا للرابعة. وشارك في الأدوار التمهيدية 23 منتخبا، تأهل سبع منها ليصبح العدد الإجمالي 14 منتخبا من بينها المنتخب السعودي، حيث تتنافس المنتخبات الـ16 المتأهلة للنهائيات في مرحلة المجموعات قبل مرحلة خروج المغلوب في إجمالي 32 مباراة تلعب على مدار 19 يوما. ووقع المنتخب السعودي في المجموعة الثالثة بجانب منتخبات: المغرب، الأردن، وفلسطين، فيما تضم الأولى كلا من: قطر، العراق، عمان، البحرين، الثانية تضم: تونس، الإمارات، سورية، وموريتانيا، والرابعة تضم كلا من: الجزائر، مصر، لبنان، والسودان.