بـ 21 لاعبا .. نجران «مجدد» 

أبدى صالح آل سالم مدير إدارة كرة القدم في نادي نجران، حزنه الشديد على تفريط لاعبي فريقه في مباراتهم الماضية أمام الوحدة بعد أن كانوا متقدمين بهدف حتى الدقائق الأخيرة من المباراة، وقال: "حقيقة الجميع يتحمل مسؤولية إضاعة نقاط تلك المباراة، فريقنا لا يزال في إطار التحضير للموسم والموسم طويل جداً ويحتاج إلى تحضير أكثر وتجهيز جميع عناصره". وأضاف: "فريقنا يشهد هذا الموسم مشاركة أكثر من 13 لاعبا جديدا تم استقطابهم من الأندية الأخرى إضافة إلى صعود أكثر من خمسة لاعبين من الفريق الأولمبي وكذلك وجود لاعبين محترفين جدد".
 وأكد لـ "الاقتصادية" إحضار اللاعب الأجنبي الثالث خلال الفترة الحالية، وقال: "محترفنا الجديد سيكون في مركز خط الهجوم لذلك الفريق يشهد حضور قرابة 21 لاعبا يمثلون الفريق لأول مرة إضافة إلى أن الجهازين الفني الإداري جديدين ومن هنا نحتاج إلى فترة أطول من أجل انسجام الجميع وتطبيق المهام المناطة بكل منهم".
 وأشار إلى أن فترة التوقف الحالية فرصة مواتية لتكثيف التدريبات ورفع المعدل اللياقي، وقال: "سيؤدي الفريق حالياً تمارينه على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله وسيخوض الفريق مباراتين وديتين خلال فترة التوقف الحالية وستكون المباراة الأولى أمام منتخب الطائف على ملعب النادي الأهلي والأخرى أمام الربيع". وحول انضمام فيصل سيف للعمل في الفريق، قال: "انضمام فيصل سيف للعمل كان مطلب الجميع وسيكون عمله إداريا للفريق الأول ولا شأن له بالعمل الفني إطلاقاً، ونحن في الفريق نحتاجه كإداري نظرا لخبرته وحسن تعامله مع اللاعبين وقربه منهم". وعن عمل الجهاز الفني بقيادة التونسي فتحي الجبال، قال: "الجبال المعني بكل الأمور الفنية وصاحب كامل الصلاحيات ولديه مساعدين إضافة إلى أن وجود الحسن اليامي أمر مهم جدا في الجهاز الفني".
 
