هجوم الهلال.. مرتد وسريع 

خصص اليوناني جوريجوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريبات خاصة للمهاجمين في كيفية بناء الهجمة المرتدة السريعة وإنهائها بالشكل السليم، تأهبا للقاء الاتحاد الجمعة المقبل في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل.
 واستأنف الهلال تحضيراته الميدانية استعدادا للقاء مضيفه الاتحاد، حيث طبّق الجهاز اللياقي في الجزء الأول من المران عددا من التدريبات اللياقية على مسافات وسرعات مختلفة، قبل أن يفرض دونيس مرانه بتدريبات خاصة للمهاجمين في كيفية بناء الهجمة المرتدة السريعة وإنهائها بالشكل السليم.
 وشارك اللاعب سالم الدوسري في التدريبات الجماعية أمس؛ بعد أن منعته الإنفلونزا وسيكون بمقدوره الدفاع عن ألوان فريقه محليا بعد انتهاء إيقافه، في حين أنهى اللاعب العابد برنامجه التأهيلي، وشارك بفعالية في التدريبات الخاصة التي فرضها دونيس على المهاجمين.
 يشار إلى أن المدافع البرازيلي ديجاو سيغيب عن لقاء الاتحاد لإكمال عقوبة الإيقاف مباراتين بعد الاعتداء على صالح الشهري لاعب الرائد، ما حدا بلجنة الانضباط إيقافه مباراتين الأولى أمام التعاون، والثانية أمام الاتحاد، فيما استبعد دونيس المهاجم ناصر الشمراني عن اللقاء الأخير، فيما حول الحارس خالد شراحيلي إلى التدريبات الانفرادية صباحا والتدرب مع الفريق الأولمبي مساء.
 ووجد الثنائي عبدالكريم القحطاني وعبدالله الشامخ في تدريبات الأمس؛ وذلك بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي. وسيؤدي الهلال تدريبا مغلقا اليوم، فيما سيسمح لوسائل الإعلام الالتقاء باللاعبين لأخذ تعليقاتهم عن لقاء الاتحاد.
 
