بيل.. هدفه الأسرع 

دخل الويلزي جاريث بيل جناح فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، تاريخ النادي "الملكي" من أوسع الأبواب على صعيد البطولات الأوروبية، بعد تسجيله هدفاً في الثانية 55 خلال المواجهة التي لعبت أمس الأول، لحساب الجولة الرابعة من دوري المجموعات في دوري أبطال أوروبا.
 من جانبه، يعتقد كريس كولمان مدرب منتخب ويلز أن كبار اللاعبين مثل جاريث بيل نجم فريقه لا يسعون وراء المال بل يهدفون دوما لتحقيق النجاح في أكبر بطولات اللعبة الشعبية.
 وارتبط بيل بعقد جديد مع ناديه بطل أوروبا الأحد الماضي، وتؤكد التقارير الإعلامية إن الراتب الأسبوعي لنجم ويلز في العقد الجديد الذي يستمر لستة أعوام سيكون 600 ألف جنيه استرليني (740100 دولار).
 وقال كولمان في تصريحات إعلامية "لا تحركه الرغبة في الحصول على الكثير من الملايين".
 وأضاف مدرب ويلز "ما يريده هو الفوز بدوري أبطال أوروبا مرة أخرى والفوز بلقب الدوري الإسباني والتألق مع منتخب ويلز وإحراز 50 هدفا مع المنتخب أو خوض 100 مباراة دولية".
 وأكد كولمان "أمثاله الذين يصلون لمثل هذا المستوى هدفهم ليس المال لكن دافعهم هو الرغبة في وضع الكرة في الشباك وتحقيق إنجازات لافتة وغير مسبوقة مع منتخب ويلز".
 
