آرسنال وتشيلسي .. تشيك يسخنها 

سيختبر آرسنال قدراته التنافسية على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم عندما يفتتح موسمه بمواجهة جاره تشيلسي بمباراة درع المجتمع على ملعب ويمبلي في لندن.
 فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر حقق نهاية موسم رائعة، إذ فاز في 20 مباراة من أصل 26 في مختلف المسابقات واحتفظ بلقب الكأس على حساب أستون فيلا 4 / 0، ما أهله خوض هذه المباراة أمام تشيلسي الذي أحرز لقب الدوري عن جدارة.
 وتابع آرسنال مشواره التصاعدي خلال فترة الاستعدادات ففاز في مبارياته الأربع، والأهم من كل ذلك، توصله على ما يبدو إلى حل لمشكلة حراسة المرمى بضمه العملاق التشيكي المخضرم بتر تشيك من تشيلسي بالذات.
 ويخوض آرسنال المسابقة للمرة الـ 21 باحثا عن لقبه الـ 14 بعد تتويجه العام الماضي على حساب مانشستر سيتي 3 / 0، فيما أحرز تشيلسي اللقب أربع مرات آخرها في 2009 وذلك في 11 مشاركة. وستتركز الأنظار على تشيك الذي أمضى 11 موسما ناجحا مع فريق غرب العاصمة خاض خلالها 494 مباراة، قبل أن يزيحه البلجيكي الشاب تيبو كورتوا إلى مقاعد البدلاء الموسم الماضي بعد انتهاء إعارته إلى أتلتيكو مدريد الإسباني، فطلب اللاعب الذي يحظى بعلاقة مميزة مع مالك النادي الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش نقله إلى شمال العاصمة. وحتى الآن لم يتعاقد آرسنال سوى مع تشيك في فترة الانتقالات، لكنه أعلن تمديد عقد مهاجمه الدولي ثيو والكوت، والإسباني سانتي كازورلا. ولن يشارك سانشيس في المواجهة بعد حصوله على فترة راحة إثر تسجيله ركلة الترجيح الفائزة في مرمى الأرجنتين في نهائي كوبا أميركا الأخيرة، كما يغيب المهاجم الدولي داني ولبيك لإصابته في ركبته.
 وينتظر جمهور المدفعجية بعض الوجوه الجديدة على غرار أليكس إيوبي، الفرنسي جيف رين- إديلايد، وتشوبا أكبوم الذين تألقوا في المباريات الاستعدادية.
 في الجانب الآخر، كشف مورينيو أن قلب الدفاع الدولي غاري كايهل والهداف البرازيلي دييجو كوستا جاهزان للمشاركة برغم تعرضهما لإصابات في جولة الولايات المتحدة، ويتوقع أن يشارك المهاجم الكولومبي الجديد راداميل فالكاو القادم على سبيل الإعارة من موناكو بعد موسم عادي مع مانشستر يونايتد.
 
