الغنام: قناع «البروفيسور» .. ترند عالمي 

برر خالد الغنام لاعب فريق القادسية لكرة القدم، احتفاله بالفوز على المجزل 3 / 1 في الجولة السادسة في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، مرتديا قناعا إلى تأثره ببطل مسلسل البروفيسور، وقال "احتفلت بهذا القناع بسبب تأثري بهذا المسلسل العجيب، وكذلك لما يحمل القناع من أسلوب مضحك من ناحية الشكل وهو ترند عالميا".وأضاف "تابعت كافة أجزاء هذا المسلسل البروفيسور، كغيري من المهتمين بمشاهدة المسلسلات ذات القصص الدرامية المثيرة وهناك لاعبون عالميون متأثرون أيضا بأحداث هذا المسلسل وأحدهم البرازيلي نيمار دا سيلفا لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي". وأشار الغنام إلى أنهم عاقدون العزم للتأهل لدوري الأضواء وقال: "لدينا هدف هذا الموسم بأن نظفر بلقب الدوري".
 
