نجمتان تحت المطر 

في الوقت الذي أبت فيه موسكو إلا أن تشارك الفرنسيين أفراحهم بأمطار انهمرت غزيرة لحظة تتويجهم باللقب العالمي الثاني في تاريخهم بعد غياب دام 20 عاما، غسلت أحزان الكرواتيين بعد أن كانوا قريبين من أول ألقابهم. وأضاف المنتخب الفرنسي نجمة ثانية إلى قميصه الأزرق بعد عقدين من الزمان أي منذ عام 1998، بإحرازه لقب كأس العالم 2018، بفوزه على نظيره الكرواتي 4 /2 في المباراة النهائية لمونديال روسيا على ملعب لوجنيكي في موسكو.وحرم الفرنسي نظيره الكرواتي من إحراز اللقب العالمي للمرة الأولى علما بأنها المرة الأولى التي يخوض فيها المنتخب الكرواتي نهائي المونديال.وعوض المنتخب الأزرق بفوزه خيبة الخسارة على أرضه أمام البرتغال في نهائي كأس أوروبا 2016.ودفع المنتخب الكرواتي ثمن أخطاء لاعبيه داخل منطقة الجزاء حيث جاء الهدف الأول للفرنسيين من النيران الصديقة إثر ضربة حرة لعبها الفرنسي أنطوان جريزمان وحاول المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش إبعادها ولكنه حولها إلى داخل مرمى منتخب بلاده عن طريق الخطأ (18). وتعادل إيفان بيرسيتش للمنتخب الكرواتي (28) لكن أنطوان جريزمان منح الفرنسي التقدم من ضربة جزاء احتسبها الحكم بعد الاستعانة بحكم الفيديو المساعد "فار" (38). وفي الشوط الثاني، أصبح الأداء سجالا بين المنتخبين وباغت المنتخب الفرنسي منافسه بهدفين متتاليين سجلهما بول بوجبا وكيليان مبابي (59 و65)، ورد ماريو ماندزوكيتش بالهدف الثاني للكرواتي ليكون هدفه الثالث في المونديال الحالي (69).
 
