سجل 200 هدف نصيب الهلال  منها 120 

حاز ياسر القحطاني قائد فريق الهلال لكرة القدم، المئوية الثانية بعد أن سجل الهدف رقم 200 خلال مسيرته طوال 17 عاما، بعد أن سجل في مرمى باختاكور الأوزبكي 2/2 على ملعب الأخير، في الجولة الأولى من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا.
 وشملت أهداف اللاعب الذي يرتدي القميص رقم 20 "وتضاعف عدد رقمه عشر مرات"، مسيرته مع القادسية ثم الهلال، إضافة إلى المنتخب السعودي، حيث بدأ مشواره مع الأول عام 2000، وكان يلعب في دوري الدرجة الأولى، ونجح في قيادته للدوري الممتاز وتوج بلقب الهداف.
 في كأس الخليج الـ16 في الكويت 2002، سطع نجم القحطاني مع المنتخب السعودي رغم أنه لم يسجل سوى هدفين فيها، وأسهم في أن يحافظ الأخضر على لقبه، وبث الاطمئنان بمولد نجم "قيل عنه بأنه خليط بين ماجد عبدالله وسامي الجابر إثر الإمكانات التي يتمتع بها"، سيكون فيما بعد المهاجم الأول.
 في عام 2005، انتقل إلى الهلال في صفقة ماراثونية بلغت 22.2 مليون ريال بعد منافسة مع الاتحاد والأهلي، وحقق مع الفريق الأزرق الذي سجل له 120 هدفا، 13 بطولة متنوعة ما بين الدوري السعودي، كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين، باستثناء عام 2011 الذي فيه ذهب معاراً إلى العين الإماراتي وحقق خلالها بطولتي الدوري والكأس.
 وعلى مستوى الإنجاز الشخصي، فقد حاز القحطاني جائزة أفضل لاعب آسيوي عام 2007.
 وبعد نهاية لقاء باختاكور، أرجع القحطاني أسباب تفريط فريقه في فوز محقق، إلى ارتكاب فريقه أخطاء عدة على الصعيدين الفردي والجماعي، أبرزها عدم التمركز الصحيح أو التمرير الخاطئ، مضيفا "في كل الأحوال تعد النتيجة إيجابية، لدينا مباراة في الرياض سنقدم فيها الأفضل".
 
