عمومية الأهلي .. مراجعة العقود والتقييم 

ناقش أعضاء الجمعية العمومية في الأهلي أمس، الرئيس المهندس أحمد الصائغ حول تقييم الأداء والعقود في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية، التي شهدت حضور 30 عضوا يتقدمهم الأمير منصور بن مشعل المشرف على فريق كرة القدم، والأمير نواف بن عبدالعزيز، وياسر محروس.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن أعضاء مجلس الإدارة استفسروا عن وجود المحامي فهد بارباع في الاجتماع، كونه ليس عضو جمعية عمومية ليبادر الأخير بإبلاغهم بأنه مفوض من العضو الذهبي سلمان المالك.وأشار المصدر إلى أن الأعضاء طلبوا مراجعة عقود الكرواتي برانكو مدرب الأهلي السابق إلى جانب عقد المدرب الحالي جروس، وأيضا عقد اللاعب مصطفى بصاص لوجود بعض الملاحظات على اتمامها. كما طلب أعضاء الجمعية العمومية أمس، العقود الاستثمارية، التي أبرمها رئيس النادي إلا الصائغ رفض الكشف عن الأرقام، إضافة إلى طلبهم بعدم وجود الدكتور أحمد نور الرئيس التنفيذي في الاجتماع، كونه ليس عضو جمعية عمومية ليغادر قبل أن يعود مجددا لمناقشته في بعض الأمور التي تخص العقود.
 
