بين الأخضر وفلسطين .. 17.6 مليون ريال 

وق المنتخب السعودي لكرة القدم "الرديف" على نظيره الفلسطيني الأساسي بـ4.15 مليون يورو "17603989 ريالا" قبل مواجهة المنتخبين اليوم على ستاد المدينة التعليمية ضمن مواجهات الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في بطولة كأس العرب 2021 في قطر. وتبلغ القيمة السوقية لمواجهة المنتخبين 10.65 مليون يورو "45191284 ريالا" وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية، حيث تبلغ قيمة لاعبي الأخضر 7.4 مليون يورو "31394870 ريالا"، فيما تبلغ قيمة نظيره الفلسطيني 3.25 مليون يورو "13788287 ريالا". وتعد مواجهة السعودية وفلسطين الثامنة في تاريخ مواجهة المنتخبين المباشرة، يتفوق فيها الأخضر بأربعة انتصارات وثلاثة تعادلات ودون أي هزيمة، سجل الأخضر فيها 14 هدفا مقابل أربعة أهداف لفلسطين. كما تعد هذه هي المواجهة الثانية للمنتخبين في تاريخ البطولة، حيث تعادلا في الأولى 2/2 ضمن دور المجموعات من نسخة 2012 التي احتضنتها الطائف في الـ28 من حزيران (يونيو) عام 2012 على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية.