السهلاوي يتربع على قائمة هدافي العالم 

تربع النجم السعودي محمد السهلاوي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب السعودي على قائمة هدافي العالم لعام 2015 حتى شهر تشرين أول/أكتوبر الحالي متفوقا بذلك على نجوم العالم وفي مقدمتهم هداف منتخب الأرجنتين ومانشستر سيتي سيرجيو أجويرو وهداف بايرن ميونيخ ومنتخب بولندا روبرت ليفاندوفسكى .
 وتربع السهلاوي على قائمة الهدافين برصيد 13 هدفا في سبع مباريات خاضها هذا العام وحتى الآن مع منتخب بلاده. وسجل السهلاوي ثلاثة أهداف في نهائيات أمم آسيا في مطلع العام بأستراليا، كما سجل هدفين في مرمى المنتخب الأردني في مباراة ودية كما سجل ثمانية أهداف ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس أسيا 2019 .
 فيما حل ثانياً نجم منتخب الأرجنتين سيرجيو أجويرو برصيد 10 أهداف ، وجاء نجما منتخب الأردن والإمارات حمزة الدردور وأحمد خليل التوالي في المركز الثالث برصيد تسعة أهداف, وحل رابعا نجما منتخب بولندا ليفاندوفسكي والأمارات علي مبخوت برصيد ثمانية أهداف.
 
