ريال مدريد يتسبب في إصابة رودريجيز 

كشفت صحيفة "آس" الإسبانية أن إصابة الكولومبي جيمس رودريجيز لاعب وسط ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تعود إلى شهر شباط (فبراير) الماضي، خلال مشاركته مع الفريق الملكي في دوري أبطال أوروبا أمام روما الإيطالي في ثمن النهائي.
 وتعرض جيمس رودريجيز إلى إصابة قوية في الكتف خلال مباراة منتخب بلاده أمام الولايات المتحدة في افتتاح بطولة كوبا أميركا.
 وأكد طبيب المنتخب الكولومبي، غياب صانع الألعاب عن مواجهة باراجواي المقبلة، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الأولى في بطولة كوبا أميركا المئوية المقامة في الولايات المتحدة.
 وبحسب ما نقلت "وسائل إعلام غربية، فإن رودريجيز سيغيب عن مواجهة الأربعاء.
 وقال خوسيه بيكرمان مدرب منتخب كولومبيا "أريد أن أكون متفائلا، جيمس لاعب مهم جدا بالنسبة لكولومبيا".
 وأضاف "نحن نعلم أيضا أن لديه رغبة كبيرة في اللعب، ولكني أعتقد أن الأطباء هم أصحاب القرار، نحن لا يمكننا اتخاذ أي قرار سريع".
 وأوضح مدرب كولومبيا "لا أريد أن أفكر في ما هو سلبي، سنرى ما سيحدث، نأمل أن يتعافى جيمس بشكل جيد، ويعود إلى الملعب في أقرب وقت".
 
