الهلال يعاقب باختاكور برباعية في دوري أبطال آسيا 

اقتنص الهلال السعودي انتصاره الأول في المجموعة الثالثة بمرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعدما قلب تأخره صفر / 1 أمام ضيفه باختاكور الأوزبكي إلى فوز مستحق 4 / 1 في الجولة الثانية لمباريات المجموعة اليوم الأربعاء.
 ورفع الهلال رصيده بهذا الفوز إلى أربع نقاط ليصبح في المركز الثاني، فيما تجمد رصيد باختاكور عند نقطة واحدة في المركز الثالث.
 وتقدم باختاكور بهدف مباغت في الشوط الأول حمل توقيع إيجور سيرجييف في الدقيقة 31، قبل أن ينتفض الهلال في الشوط الثاني الذي سجل خلاله أربعة أهداف.
 وسجل عبدالله الزوري هدف التعادل في الدقيقة 55، قبل أن يسجل عدنان اوراهوفاك لاعب باختاكور الهدف الثاني للفريق السعودي بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 57، ثم أحرز خالد الكعبي الهدفين الثالث والرابع للهلال في الدقيقتين 61 و.78
 وكان الفريقان قد تعادلا بهدفين لكل منهما في لقائهما بالجولة الافتتاحية للمجموعة والذي جرى بأوزبكستان.
 ومرت ثلث الساعة الأولى بهجوم من جانب الهلال قابله حذر دفاعي من باختاكور.
 وشهدت الدقيقة 20 التسديدة الأولى في المباراة عن طريق محمد الشلهوب الذي نفذ ركلة حرة مباشرة اصطدمت في الحاط البشري لتتحول الكرة إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء.
 اكتسب باختاكور الثقة بمرور الوقت، وبدأ مبادلة الهلال الهجمات، وسدد جافوكار سوكهيبوف من خارج المنطقة في الدقيقة 23 ولكن الكرة ذهبت بعيدة عن المرمى.
 وجاءت الدقيقة 31 لتشهد الهدف الأول للفريق الأوزبكي عن طريق إيجور سيرجييف، بعدما تابع تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق شيرزودبيك كريموف، ليسدد ضربة رأس رائعة على يسار خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال.
 كثف الهلال من هجماته ولكن بلا فاعلية في ظل العصبية التي اتسم بها أداء لاعبيه، وشهدت الدقيقة 43 أخطر فرص الشوط الأول للفريق السعودي بعدما قاد إيلتون ألميدا هجمة عنترية، حيث انطلق بالكرة في حراسة مدافعي باختاكور قبل أن يسدد من على حدود المنطقة تصويبة غير متقنة ذهبت إلى خارج الملعب.
 بدأ الشوط الثاني بهجوم مكثف من جانب الهلال، وأهدر كارلوس ادواردو فرصة محققة في الدقيقة 49، بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليمنى، ليسددها من داخل المنطقة ولكن إلى خارج الملعب.
 وأضاع عبدالله الزوري فرصة أخرى في الدقيقة 53 بعدما مرر محمد الشلهوب كرة أمامية إلى كواك تاي هوي داخل المنطقة، ليمررها برأسه إلى الزوري، الذي لم يبتعد عن المرمى سوى بخطوات قليلة ولكنه أطاح بالكرة بعيدا وسط دهشة الجميع.
 وترجم الهلال سيطرته على مجريات الأمور بتسجيل الزوري هدف التعادل في الدقيقة 55 بعدما تابع تمريرة عرضية من الناحية اليمنى اصطدمت برأس أحد المدافعين لتتهيأ الكرة أمامه ويسددها برأسه داخل المرمى.
 واستغل الهلال حالة الارتباك التي ضربت دفاع باختاكور عقب هدف التعادل، ليسجل عدنان اوراهوفاك لاعب الفريق الأوزبكي الهدف الثاني لأصحاب الأرض بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة .57
 ومرر الزوري كرة عرضية من الناحية اليسرى حاول أوراهوفاك إبعادها برأسه ولكنها سكنت شباك فريقه على يمين نيكيتيا رايبكين حارس مرمى باختاكور.
 وواصل الهلال تكثيف هجماته ليضيف خالد الكعبي الهدف الثالث في الدقيقة 61، بعدما تلقى تمريرة أمامية من محمد الشلهوب ليهيأ الكرة لنفسه قبل أن يسددها على يمين حارس المرمى الأوزبكي.
 وكاد ايلتون الميدا أن يعزز النتيجة للهلال في الدقيقة 73، بعدما سدد من داخل المنطقة ولكنها مرت إلى خارج الملعب.
 وعاد خالد الكعبي لهز الشباك مرة أخرى بعدما أضاف الهدف الرابع للهلال في الدقيقة .78
 وقاد محمد الشلهوب هجمة منظمة للهلال حيث تبادل الكرة مع ألميدا، ليجد نفسه في مواجهة رايبكين، ولكنه فضل تمرير الكرة إلى الكعبي، الخالي تماما من الرقابة، ليضع الكرة بسهولة في الشباك.
 حاول باختاكور العودة إلى المباراة مجددا، وصادف لاعبيه سوء حظ بالغ بعدما تصدت العارضة لتسديدة من جلال الدين ماشاريبوف في الدقيقة .82
 ومرت الدقائق الأخيرة سجالا بين الفريقين، قبل أن يهدر ناصر الشمراني فرصة مؤكدة في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، بعدما انفرد بالمرمى من منتصف الملعب ولكنه سدد الكرة برعونة لتصطدم في يد رايبكين لتخرج إلى ركلة ركنية قبل أن يطلق حكم المباراة صافرة النهاية معلنا فوز الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف واحد.
 
