.. وانتصر الاتفاق أخيرا 

قلب الاتفاق تأخره أمام ضيفه الوحدة بهدف إلى فوز 2/ 1، في افتتاح الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تعادل الفتح والفيصلي 1/1.وبعد أن حقق انتصاره الخامس خلال 13 جولة والأول في آخر سبع مباريات، رفع الاتفاق رصيده الى 18 نقطة إلى المركز السابع مؤقتا، فيما وقف الوحدة عند 21 نقطة، كما رفع الفتح والفيصلي رصيديهما إلى 17 نقطة. وتقدم الوحدة بركلة جزائية نفذها البرازيلي ماركوس غيلييرمي (41)، ورد الاتفاق بهدفين في الشوط الثاني سجلهما الأرجنتيني كريستيان جوانكا بعد أن أدرك التعادل بتسديدة لمست يد المصري محمد عواد حارس الوحدة قبل أن تسكن شباكه (49)، ثم تابع ضربة رأس وحولها بتسديدة مباشرة في مرمى عواد من مدى قريب فمنح فريقه الفوز (75). وتقاسم الفتح والفيصلي نقاط المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء وانتهت بتعادل 1/1، حيث سجل للأول التونسي عبد القادر الوسلاتي من ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو (40)، وأدرك البرازيلي إيجور روسي برانكو التعادل للفيصلي من ضربة رأس إثر تمريرة عرضية من ركلة حرة (61).وفي مباريات اليوم، يتطلّع النصر إلى العودة لسكة الانتصارات حينما يستقبل الرائد، ويدخل الباطن تحدي الاتحاد، فيما يشتعل الصراع بين التعاون والفيحاء.ويمتلك النصر (26 نقطة)، التعاون (21 نقطة)، الرائد (12 نقطة)، الفيحاء (12 نقطة)، الباطن (11 نقطة)، والاتحاد (3 نقاط).
 
