المقهوي: غيرنا ونجحنا 

وصف حسين المقهوي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم نزال فريقه أمام الفتح في الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل بالصعب، وقال: "اللقاء صعب للغاية بالنسبة لنا وللفتح، فكلا الفريقين يبحثان بالتأكيد عن تحقيق النقاط الثلاث".
 وأضاف: "نحتاج إلى الفوز من أجل الحفاظ على صدارة الترتيب العام، والفتح يبحث عن الهدف ذاته من أجل الزحف نحو مراكز متقدمة".
 وشدد المقهوي على أن فريقه أنهى تحضيراته منذ وقت كافٍ، مؤكداً أن فريقه سيلعب من أجل الفوز ولا شيء غيره، وقال "تدربنا بشكل جيد ودرسنا الخطة الفنية التي ننوي اللعب بها وطبقناها كثيراً في التدريبات الأخيرة".
 وأضاف: "سنلعب من أجل الفوز ولا شيء غيره وسنبحث عن تحقيقه كثيراً وهذا ما نريده ولا شيء غيره".
 واستبعد المقهوي تأثر أداء فريقه فنيا من جراء الأجواء الباردة التي تشهدها المنطقة الشرقية حالياً خلاف المنطقة الغربية، حيث مقر الناي الخاص بفريقه، وقال: "نعم الأجواء باردة في الأحساء ومختلفة تماماً عن جدة، ولكن لن يكون لها أي تأثير بالنسبة لنا كلاعبين".
 وأضاف "تدربنا ولعنبا كثيراً في مثل هذه الأجواء ولا ننسى أيضاً أن جدة تشهد هذه الأيام أجواء باردة وتدربنا فيها كثيراً"، رافضا الاتهامات التي طالت فريقه بأن اختلاف الأسلوب التكتيكي لفريقه في لقاء الرائد باللعب بمهاجمين أثر كثيراً في عطاءات اللاعبين بشكل كبير داخل أرضية الميدان.
 وقال: "بدايةً نحترم المدرب السويسري جروس كثيراً ونعمل كلاعبين كثيراً على تطبيق وتنفيذ كل ما هو مطلوب منا من واجبات داخل أرضية الميدان".
 وأضاف: "هناك لقاءات بالتأكيد تحتاج إلى أساليب فنية جديدة وخطط أخرى يحتاج المدرب إلى اللعب بها، وهذا ما حدث معنا فقد لعبنا بأسلوب جديد نجحنا في تطبيقه".
 وزاد: "نحن كلاعبين نؤمن كثيراً بكل خطة وأسلوب يراه المدرب، كون هذه الخطة والأسلوب ستساعدنا كثيراً في تنفيذ مهمتنا بشكل جيد".
 
