أياكس يكتسح كامبور بخماسية ويعزز صدارته للدوري الهولندي 

عزز أياكس أمستردام موقعه في صدارة الدوري الهولندي لكرة القدم، عقب فوزه الكبير 5 / 1 على ضيفه كامبور في المرحلة الثالثة عشر للمسابقة السبت.
 وافتتح جويل فالتمان التسجيل لأياكس في الدقيقة 25، قبل أن يتعادل كامبور سريعا عن طريق ساندر فان دي ستريك بعدها بدقيقتين.
 وأعاد أركاديوز ميليك التقدم لأياكس مجددا، بعدما سجل الهدف الثاني لفريق العاصمة الهولندية في الدقيقة 29، فيما تكفل دافي كلاسين بتسجيل الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 38 و.45
 واختتم أمين يونس مهرجان الأهداف بعدما سجل الهدف الخامس لأياكس في الدقيقة .61
 وارتفع رصيد أياكس بتلك النتيجة إلى 32 نقطة، ليظل متربعا على الصدارة، بينما توقف رصيد كامبور عند سبع نقاط في المركز قبل الأخير.
 وعاد أياكس بتلك النتيجة إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية، عقب تعادله 1/1 مع مضيفه فينورد روتردام.
 وحقق زفوله انتصاره الأول في المسابقة منذ أكثر من شهر ونصف الشهر، بعدما تغلب 5 / صفر على مضيفه رودا كيركراده.
 ورفع زفوله رصيده إلى 21 نقطة في المركز الخامس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، فيما تجمد رصيد رودا عند 14 نقطة في المركز الثالث عشر مؤقتا.
 ولم يذق زفوله طعم الانتصارات منذ فوزه 1 / صفر على فيليم 2 تيلبورج في الثالث من تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 وواصل ألكمار صحوته في المسابقة، بعدما انتزع فوزه الثاني على التوالي، إثر فوزه 3 / 1 على ضيفه هيرنفين.
 وارتفع رصيد ألكمار إلى 18 نقطة، ليصعد إلى المركز الثامن مؤقتا، بينما توقف رصيد هيرنفين عند 14 نقطة في المركز الثاني عشر.
 
