4 ملايين بـ 3 عملات لـ 4 أندية 

كافأ الأمير فهد بن سلطان، أمير منطقة تبوك، بعثات الأندية المشاركة في دورة تبوك الدولية، من أجهزة إدارية وفنية ولاعبين، شملت مليون ريال لكل من ناديي النصر والاتحاد، مليون درهم للوداد البيضاوي المغربي، ومليون جنيه للإنتاج الحربي.
 وكشف أمير تبوك خلال استقباله رؤساء وأعضاء الوفود المشاركة والإعلاميين في دورة تبوك الدولية الأولى، استمرار تنظيم الدورة بصورة سنوية، والاستفادة من كل المقترحات لتطويرها وتوسعة المشاركة فيها لأكبر عدد من الأندية، لجمع الشباب الرياضي والاستفادة من مثل هذه الدورات، وقال "نرحب بكم جميعاً ومن البلدين الشقيقين مصر والمغرب، وشاهدنا في بداية الدورة استفادة الفرق فنيا واكتشاف مواهب جديدة، وندعو الإخوة الإعلاميين إلى تقديم أفكارهم ومقترحاتهم لتطوير الدورة في المستقبل، مقدما شكره للجميع على وجودهم في المنطقة والحديث عنها.
 وتسلم أمير تبوك هدايا تذكارية من رؤساء الوفود والأندية المشاركة، الذين عبروا عن شكرهم على دعمه واهتمامه وكرم الضيافة وحسن الاستقبال، وقال "تعيش تبوك هذه الأيام فرحة طيبة بهذه الدورة، ونتمنى من الفرق المشاركة الاستفادة من الدورة من خلال خوضها المسابقات المحلية، وأن تعود بنفعها على استعدادات اللاعبين بمستوى أفضل ومعرفة أكثر من أجهزتهم الفنية والإدارية، ونيابة عن أهالي تبوك نتمنى لكم إقامة طيبة للوفود المشاركة والإعلاميين"، داعيا ممثلي الوسائل الإعلامية إلى استغلال وجودهم في المنطقة وزيارة معالمها الحضارية والتاريخية، التي تعد أحد أهم الروافد السياحية التي تعمل إمارة المنطقة على العناية بها، واستمرار التفاعل الرياضي مستقبلا، كما أن السياحة أصبحت الآن صناعة، وتبوك مهيأة لهذا الأمر وتستقبل أي نشاط سياحي.
 وأضاف "هذه الدورة بإذن الله ستستمر وستكون سنويا"، مؤكداً أن البطولات المقبلة تحدد زيادة عدد الأندية المشاركة سواء من ناحية الاقتراحات وخضوع ارتباطات الأندية بمعسكراتها، إضافة إلى اعتماد متى ستكون إقامة الدورة وأهمية التوقيت.
 وقال "أي مواطن يغيب عن أي مدينة من مدن السعودية سواء لأشهر أو سنوات سيلاحظ فوارق كبيرة في تنمية هذه المدن".
 
