الدوسري: عقلية الباطن .. «درجة أولى» 

طالب محمد الدوسري، مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، لاعبي الباطن بتغيير عقليتهم، التي بانت من خلال اللقاء، الذي جمعهما ضمن الجولة الرابعة لدوري جميل للمحترفين ونجح الأول في كسبه 2/ 1 ليعزز موقفه في المركز الثاني برصيد (تسع نقاط).
 وأضاف "شاهدنا لاعبوهم يتساقطون في كثير من أوقات المباراة، الشيء الذي أصاب الجماهير بالملل، سمعنا مدربهم يطالبهم بالنهوض لكنهم لم يلتزموا بتوجيهاته بكل أسف، لأنهم لم يعوا لغاية الآن حقيقة أن عقلية الدرجة الأولى تختلف عن منافسة المحترفين بعد الصعود للأضواء".
 وقال "بالرغم من أن المباراة كانت صعبة، إلا أننا عرفنا من أين تؤكل الكتف، حققنا انتصارا مهما دعّم من وضعيتنا في المسابقة قبل فترة التوقف، وهنا لا بد من الإشادة بالمدرب التونسي جميل بلقاسم الذي نجح في عملية القراءة الجيدة للملعب وأجرى تغييرات صحيحة أسهمت في تغيير مجرى النزال لمصلحتنا على إثر الهدف المفاجئ الذي سجلوه".
 وتمنى الدوسري التوفيق للاعبي الباطن والإدارة في قادم المباريات وقال "لا زلنا في البداية ونحن نعمل على تجهيز الفريق لكسب مبارتنا القادمة أمام الفتح".
 وأكمل "أنا متفائل بوجود ناصر الهويدي عندما يحضر، الاتفاق فاز على الباطن الموسم الماضي 2/ 1 وتعادلنا معهم على أرضهم وبين جماهيرهم وهذا الموسم أكدنا جدارتنا وحصلنا على ثلاث نقاط مهمة".
 وبين "الانتصار يمثل رداً واضحاً على الهويدي رئيس نادي الباطن على أثر تصريحه في إحدى القنوات التلفزيونية بالتأكيد على أنه يتفاءل عندما يشاهد محمد الدوسري في دكة الاتفاق".
 وفيما تقرر أن تحتضن قطر المعسكر التحضيري الذي يتزامن مع فترة التوقف، سلّمت إدارة النادي مكافآت الفوز للاعبين وجاءت بواقع سبعة آلاف ريال لكل لاعب، إلى جانب منحهم إجازة لمدة ثلاثة أيام من بعد مباراة الباطن، بينما تقرر تمديد عقد مدافع الفريق مرتضى البرية لمدة عامين، دون الإفصاح عن قيمة العقد.
 
