أليجري مع «السيدة العجوز» .. أنا بخير 

فند ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم تكهنات بشأن وجود مفاوضات للانتقال لتدريب فريق تشيلسي الإنجليزي، حيث شدد على أنه مرتبط بعقد مع ناديه حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم حتى 2017.
 وكانت التقارير قد ربطت المدرب الإيطالي بتولي مهمة تدريب البلوز خلفا لجوس هيدينك المدرب المؤقت، وذلك بعد إقالة جوزيه مورينيو في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وأكد أليجري أنه لا يخطط للرحيل عن يوفنتوس رغم تكهنات وسائل إعلام بريطانية بأنه قد يقود تشيلسي في الموسم المقبل، وقال "كما تحدث تكهنات بخصوص اللاعبين يحدث الأمر ذاته مع المدربين وهذا أمر طبيعي، أنا فخور بتدريب فريق كبير مثل يوفنتوس". وأضاف مدرب ميلانو السابق "تفكيري ينصب على الدوري الإيطالي، كأس إيطاليا، ودوري أبطال أوروبا، أنا مرتبط بعقد مع يوفنتوس حتى 2017، لقد سبق لي قول ذلك كثيرا، أنا سعيد هنا، وهذا كل ما في الأمر".وزاد "حينما تدرب فريقا مثل يوفنتوس، هذه هي الطريقة التي تمر بها الأمور، لكنني بخير هنا، ومن الطبيعي أن أركز على ما أفعله هنا وليس حول الشائعات".
 ورشحت التقارير كلا من جوسيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ، دييجو سيميوني مدرب أتليتكو مدريد، أنتونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا، ومانويل بيلجريني مدرب مانشستر سيتي، إضافة إلى أليجري لخلافة هيدينك مدرب البلوز المؤقت.
 
