سيماو: نريد التعويض والهروب 

علل البرتغالي خورخي سيماو مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، الخسارتين من الفتح 0 /2 والاتفاق 2 /3 بعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للغيابات والأجواء المناخية. وقال المدرب البرتغالي، "الخسارتان غير متوقعتين في ظل الاستعداد الجيد للعودة بعد التوقف بسبب جائحة كورونا، في مباراة الفتح لم يقدم الفريق المستوى المأمول منه، هناك غيابات في صفوف الفريق، وأيضا الأجواء المناخية للمباراة". وأضاف "في مباراة الاتفاق الماضية الفريق قدم مستوى مميزا خاصة من خلال مجريات الشوط الأول تقدمنا بهدفين وفي الشوط الثاني الاتفاق عدل النتيجة من كرات ثابتة، واستحوذ على 70 في المائة وانتصر، هذا واقع صعب تقبله، لكن يجب علينا نسيان هاتين المباراتين والتفكير في مباراة الشباب المهمة اليوم ضمن الجولة الـ25 من المسابقة على أرضنا". وشدد سيماو على أهمية مباراة الشباب اليوم وصعوبتها على الفريقين، وقال، "فريقي يريد التعويض والهروب من الفرق المتأخرة فيما يدخل الشباب وهو ينافس على مقعد آسيوي والمراكز الأربعة الأولى وهذا ما سيجعل المباراة أكثر سخونة وأهمية". وشدد سيماو على أنهم سيقاتلون إلى آخر جولة في الدوري، مؤكدا أهمية الجولات المقبلة وصعوبتها خاصة مع تقارب العدد النقطي لفرق المؤخرة في سلم الترتيب. وأضاف "هذا ما يؤكد صعوبة الدوري، وأتمنى أن تخدمنا الظروف ونكسب النقاط والعودة مجددا للانتصارات".
 
