صمدو لعبدالغني: للعمر أحكام 

استبعد عمر عبدالعزيز صمدو، لاعب النادي الأهلي السابق، أن تكون للاعب حسين عبدالغني، قائد فريقه، إضافة فنية لكتيبة المدرب الأرجنتيني باوبلو جويدي، وقال "للعمر أحكام، وكذلك المجهود المطلوب بذله فوق أرضية الملعب خلال الفترة الحالية، إذا كان هناك أفضل منه في مركز الظهير الأيسر، فليس من حق المدرب أن يعتمد عليه بشكل أساسي، ليس لأنه أضاع ركلة جزاء في مباراة الوحدة، التي كسبها الأخير 1/ 3 بركلات الترجيح في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، فهناك كثير من اللاعبين العالميين أضاعوا مثلها، فهو لا يلام على ما حدث لأنها ركلة حظ، يدخل فيها التوفيق وعدم التوفيق"، مضيفا "كرة القدم ليس لها عمر محدد، لكن من وجهة نظري فإن خانة الظهير الأيسر تحتاج مجهودا أكبر، مثل الوسط وخط الهجوم، من الصعب أن توظف فيها لاعبا كبيرا في السن لدرجة تخطيه حاجز الـ 40 عاما، على النقيض من حراسة المرمى التي يمكن أن يعمر فيها اللاعب لأكثر من الرقم المذكور". وختم "من المهم أن نبعث بتحية إلى إدارة الأهلي على استقطابها لحسين، كنوع من التكريم للاعب خدم الفريق في فترات ماضية وقدم كثيرا، لذا أعتقد أنه سيكمل الموسم على أن ينظم له احتفال اعتزال يليق بالنادي مع نهايته". وحول عودة تيسير الجاسم، قال "أنا مع عودته، خروجه أصلا لم يكن قرارا صائبا، فنيا سيضيف للأهلي في عديد من الجوانب منها التمركز، المهارة، صناعة اللعب، إذا عدنا إلى الوقت الذي تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى مونديال روسيا 2018، فإن تيسير كان سببا في كثير من الأهداف التي سجلها الأخضر، إنه لاعب يمتلك الروح، وحتى على مستوى الأهلي، فإن المهاجم السوري عمر السومة، افتقد للاعب الذي كان خير عون له في تسجيل الأهداف".وختم صمدو حديثه برسالة للأهلاوية قال فيها "لدي هدية للأهلي، تتجسد في مدافع، عمره 29 عاما، لن يحتاج لأكثر من التدريبات لشهر واحد، وبعدها سيكون جاهزا لخدمة الفريق بالكيفية التي ستجعل منه لاعبا بارزا وذا شأن حال تحصل على الفرصة الكافية".
 
