مهند: جراحة ركبتي .. الحل الأخير 


 فضّل مهند عسيري؛ مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، عدم الاستعجال في إجراء العملية التي قررها له الدكتور أحمد عبدالعزيز؛ استشاري جراحة العظام، في الركبة بعد أن بيّنت الفحوص الطبية إصابته بـ "خشونة في الركبة"، إذ بدأ بتنفيذ برنامج تأهيلي تحسبا لزوال الآلام. وأكد لـ "الاقتصادية" عسيري؛ أنه ينفذ حاليا برنامجا علاجيا قصيرا في عيادة النادي قد يساعده كثيرا على زوال الألم بشكل نهائي، وقال "فضّلت عدم الاستعجال، وفي حال لم تكن هناك أي جدوى سأجري العملية الجراحية وتكون الحل الأخير". ميدانيا، طلب المدرب الوطني صالح المحمدي؛ من الجهاز الطبي تقريرا يتضمن حالة اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا؛ الذي يُوجد حاليا في عيادة النادي في ظل الآلام التي يشكو منها بعد نزال فريقه أمام النصر الذي انتهى سلبيا في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن إصابة دي سوزا؛ غير مقلقة كونها عبارة عن شد بسيط في عضلة الساق، وقالت "رأى الجهاز الطبي إراحة اللاعب وإخضاعه لتنفيذ برنامج علاجي قصير". إلى ذلك، شرح المحمدي؛ للاعبين قبيل بدء تدريبات أمس الأخطاء الفنية التي وقع فيها اللاعبون في لقاء النصر، وقال للاعبين في أثناء الاجتماع الذي عقده معهم "في لقاء النصر الأخير كسبنا المستوى، ولكن فقدنا النتيجة كون اللقاء انتهى بالتعادل، وكانت هناك بعض الأخطاء التي يجب علينا الانتباه لها من أجل تفاديها مستقبلا". وأضاف "لدينا وقت للعمل على لقائنا المقبل أمام الفيحاء، وسنسعى جميعا من خلالها لتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث". وكان المحمدي؛ قد قسّم تدريب أمس إلى جزأين، ركز في الجزء الأول على الجانب اللياقي، فيما خصص الآخر للجانب التكتيكي.
