غدا.. القدية تشهد تتويج الفائزين برالي داكار السعودية 2020 

بحضور  الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، يُسدل الستار غدًا الجمعة  على رالي داكار السعودية 2020، عندما ينهي السائقون المشاركون في السباق مغامرتهم بالوصول إلى خط نهاية المرحلة الثانية عشرة في "القدية".
 وسيشهد حفل الختام تتويج الفائزين بالفئات الخمسة للرالي على منصة قرية داكار التي ستفتح أبوابها للجمهور طوال اليوم للاحتفال بانتهاء النسخة الأولى على الإطلاق من داكار في قارة آسيا بعد 13 يوماً من الإثارة والتشويق قطع خلالها المتسابقون أكثر من 7500 كيلو متر بطول صحراء المملكة وعرضها.
 وتحتضن قرية داكار في اليوم الختامي لداكار السعودية 2020 سلسلةً من الفعاليات الرياضية والموسيقية، حيث يتوافد السائقون والدراجون المشاركون في السباق من الساعة 1.00 ظهراً وحتى السابعة مساءً بعد وصولهم إلى خط النهاية، قبل أن يتم تتويج الفائزين بالفئات الخمسة من الساعة 7 وحتى 9 مساءً.
 وتشهد المرحلة الـ 12 من داكار السعودية 2020 وصول المشاركين من حرض إلى القدية، حيث تصل مغامرة داكار إلى نهايتها بعد أكثر من 7500 كيلو متر من التشويق والمتعة عبر التضاريس الفريدة والطبيعة الخلابة لصحراء المملكة، قبل أن يتم تكريم الفائزين برالي داكار السعودية 2020 على منصة خاصة أمام المنحدر الجبلي الشهير بالقدية.
 ويستطيع الجمهور المشاركة في الأجواء الاحتفالية المصاحبة لختام رالي داكار السعودية 2020 من خلال الفعاليات المقامة في قرية داكار طوال اليوم ابتداءً من الساعة 1.00 ظهرًا، كما سيكون للأطفال والعائلات نصيب من فعاليات قرية داكار، حيث يمكن للصغار والكبار على حد سواء الاستمتاع بالألعاب والأنشطة الترفيهية ليحظى الحضور بتجربة متكاملة من المتعة والترفيه.
 وتستضيف قرية داكار من الساعة 9 مساءً وحتى الساعة 1 صباحاً حفلاً غنائياً يحييه نخبة من النجوم العالميين، ليحتفل جمهور الرالي الأكثر تحديًا في العالم مع أبطال المغامرة من السائقين والدراجين، قبل أن يُختتم الاحتفال بعرض للألعاب النارية.
 ويمكن الآن الحصول على تذاكر الدخول لقرية داكار، حيث تبدأ أسعار التذاكر من 150 ريالاً، متاحة حاليًا للبيع عبر منصة "شارك": www.sharek.sa
