ميسي ورونالدو ونيمار وسواريز ضمن قائمة المرشحين للأفضل في أوروبا 

اذاع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاربعاء القائمة النهائية لافضل لاعب في اوروبا في موسم 2014-2015، وكان الاوروغوياني لويس سواريز بين اول 3 لاعبين مع الارجنتيني ليونيل ميسي زميله في برشلونة الاسباني والبرتغالي كريستيانو رونالدو.
 ويعتبر ميسي الذي ساهم في احراز برشلونة الثلاثية (الدوري والكأس المحليان ودوري ابطال اوروبا)، الاوفر حظا لاحراز كأس النسخة الخامسة لافضل لاعب التي ستسلم في 27 آب/اغسطس في موناكو على هامش سحب قرعة دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا.
 وحصل ميسي على اللقب في 2011 في النسخة الاولى، وزميله الاسباني ندريس انييستا في 2012، والفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ الالماني في 2013، ورونالدو، نجم ريال مدريد وافضل لاعب في العالم، في 2014.
 وجاء حارس منتخب ايطاليا ويوفنتوس، وصيف بطل اوروبا، جانلويجي بوفون في المركز الرابع امام البرازيلي نيمار (برشلونة) والبلجيكي ايدن هازار (تشلسي الانكليزي)، فيما حل الفرنسي بول بوغبا (يوفنتوس) عاشرا.
 
