ريفربليت ودياز .. الراية بيضاء 

رفع نادي ريفربليت الأرجنتيني الراية البيضاء، فيما يتعلق بالتعاقد مع بالتشيلي باولو دياز، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، حيث بدأ فعليا البحث عن بديل له في ظل رفض ناديه تحريره مقابل 3.9 مليون دولار، تلبية للمطلب الوحيد والهاجس الرئيس لمدربها مارسيلو جالاردو، في سوق الانتقالات الصيفية بعد أن أوصى بضمه لتقوية خط دفاعه. من جهته، أبدى الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب الأهلي أمله في الحفاظ على دياز، لكنه أكد صعوبة ذلك في ظل اهتمام ريفربليت، وقال في اتصال مع TyC Sports "أحتاجه، لكن ريفر يظل ريفر، ناد كبير".وكان العرض السابق الذي وضعه الأرجنتينيون على طاولة الأهلي، منح الأخير ما قيمته 20 في المائة من عقد دياز، حال انتقال اللاعب مستقبلا لأي ناد آخر، ما يعني أنه سيظفر بـ 80 في المائة من إجمالي قيمة العقد، علما بأن القيمة السوقية لدياز، حاليا تصل إلى ثمانية ملايين يورو. وسيكون الأسبوع المقبل حاسما في مصير دياز، بعد مروره سابقا بسان لورينزو، علما بأنه يتمتع ببضعة أيام من الراحة بعد مشاركته في بطولة كوبا أمريكا، التي احتضنتها البرازيل أخيرا.من جانب آخر، قال الصربي دانييل أليكسيتش، بعد نهاية تدريب الفريق أمس "مرحبا جمهور الأهلي، شعور عظيم بعد انتهاء أول تمرين مع الفريق، أشكركم على جميع الرسائل التي وصلتني، أتمنى أن أراكم قريبا".وانضم أليكسيتش، إلى الأهلي بعقد يمتد لثلاثة مواسم قادما من مالاتياسبور التركي. وكان الأهلي قد واصل تدريباته أمس في معسكره الحالي في النمسا، والذي احتوى على الجوانب اللياقية والخططية تحت إشراف برانكو، وطاقمه المعاون.
 
