ريال مدريد أعلى فرق كرة القدم قيمة للعام الرابع على التوالي 

احتفظ ريال مدريد بصدارة قائمة أعلى فرق كرة القدم قيمة في العالم للعام الرابع على التوالي وفقا لمسح نشرته مجلة فوربس اليوم . وذكرت فوربس في بيان إن قيمة ريال بطل أوروبا 10 مرات ارتفعت بنسبة 12% لتبلغ 3.6 مليار دولار. وبات ريال ثاني أعلى الفرق الرياضية قيمة في العالم متراجعا خلف دالاس كاوبويز المنافس بدوري كرة القدم الأمريكية والذي تبلغ قيمته 4 مليارات دولار.
 وجاء برشلونة في المركز الثاني في القائمة بقيمة 3.5 مليار دولار وارتفعت قيمته أيضا بنسبة 12% مقارنة بالعام الماضي. واحتل مانشستر يونايتد المركز الثاني (3.3 مليار دولار) ثم بايرن ميونيخ الألماني (2.7 مليار دولار) يليه ارسنال بقيمة ملياري دولار ليكملوا جميعا قائمة الخمسة الأوائل. ووفقا لفوربس فإن متوسط الفرق 20 الاوائل من حيث القيمة في كرة القدم يبلغ 1.44 مليار دولار ليرتفع متوسط القيمة بنسبة 24% مقارنة بالعام الماضي بسبب الاتفاقات الجديدة المربحة لحقوق البث التلفزيوني.
 
