الدوري الإسباني : سلتا فيغو يلحق بالريال وبرشلونة في الصدارة 

لحق سلتا فيغو بريال مدريد وبرشلونة "حامل اللقب" إلى الصدارة بفوزه على مضيفه فياريال بهدفين مقابل هدف اليوم في الجولة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وهو الفوز الخامس لسلتا فيغو هذا الموسم ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف ريال مدريد وأمام برشلونة.
 وفي المقابل تلقى فياريال الخسارة الأولى على أرضه هذا الموسم والثانية على التوالي بعد خسارته أمام مضيفه ليفانتي بهدف دون مقابل في المرحلة الماضية , ليتراجع إلى المركز الخامس برصيد 16 نقطة وبفارق الأهداف خلف اتلتيكو مدريد الذي استعاد توازنه بعد تعادل وخسارة في المرحلتين السابقتين بفوزه على مضيفه ريال سوسييداد بهدفين دون رد.
 
