تغريم حمدالله والاتفاق 30 ألفا 

فرضت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال على المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم لتغيبه عن المقابلة الإعلامية بعد نهاية مباراة فريقه أمام الاتفاق 2/2 ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكدت اللجنة أن القرار غير قابل للاستئناف، وفقا للمادة 139 من اللائحة. كما غرمت اللجنة نادي الاتفاق عشرة آلاف ريال، بسبب إلحاق الضرر بغرف تبديل الملابس، وفقا لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة.
 
