منقل للوحداويين: أكملوا «النصاب» 

أعرب باسم منقل أمين عام نادي الوحدة عن أمله الكبير في التفاف جماهيره وأعضائه حوله، والمشاركة في حضور الجمعية العمومية التي ستناقش خمسة أمور تتمثل في تقرير رئيس النادي، التقرير المالي، الميزانية المقترحة، والتقرير الفني وكذلك اعتماد الرسوم الجديدة لاشتراكات الانتساب للنادي.
 وأشار إلى أن كل الأعضاء الذين يمتلكون حق حضور الاجتماع لا بد أن يكون قد مضى على سدادهم للرسوم ثلاثة أشهر قبل انعقاد الجمعية العمومية ومستوفون للبيانات كافة.
 وألمح إلى أن ثقته كبيرة في حضور أعضاء الجمعية العمومية غدا، واكتمال النصاب القانوني بعد الفوز الكبير الذي حققه الفريق على التعاون في الجولة الأولى من دوري جميل وهو الفوز الذي سيعيد الجماهير إلى أحضان ناديهم مجددا بعد الاستغناء عن 18 لاعبا واستقطاب 12 لاعبا، ما جعله يظهر بهوية جديدة استحق عليها الفوز.
 هذا، ويتوجه أعضاء الجمعية العمومية غدا إلى النادي للمشاركة في انعقاد دورته العادية لمناقشة الأمور المادية والفنية والتقارير المختلفة ورسوم الانتساب الجديدة التي تحددها شؤون الأندية في الهيئة العامة للرياضة بعد أن تم تأجيلها في الثاني من آب (أغسطس) الحالي لعدم اكتمال النصاب القانوني.
 وعلى صعيد ثان، أكد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة أن الفوز على التعاون، لم يكن مفاجأة كما رآها البعض، بل كان متوقعا لأنه لم يأت من فراغ، بل جاء نتيجة عوامل عديدة أبرزها وجود جهاز فني على مستوى عال بقيادة المدرب الجزائري خير الدين مضوي، وكذلك نجاح المعسكر الخارجي في النمسا الذي كان سببا في انسجام اللاعبين الجدد مع زملائهم القدامى، إضافة إلى الأداء القوي لهم، حيث قدموا مباراة أكثر من رائعة.
 وأشار إلى أن الفوز بأول ثلاث نقاط سيدفع اللاعبين والجهاز الفني إلى مواصلة الانتصارات في الجولات المقبلة، وسيكون دافعا قويا لهم في مزاحمة الكبار والبحث عن أحد المراكز المتقدمة ولا سيما في ظل الطموح الكبير الذي يجتاح اللاعبين لتقديم موسم طيب ورسم خريطة جديدة من التألق والانتصارات تعيد الوحدة إلى سابق عهده.
 ووجه رسالة تقدير لجميع أعضاء الشرف ومنسوبي ومحبي النادي على الوقفة الصادقة والمسارعة في إنهاء إجراءات تسجيل اللاعبين، ما كان لها أكبر الأثر في رفع روحهم المعنوية.
 
