هولندا تخفق في التأهل لبطولة أوروبا 2016 لكرة القدم لأول مرة منذ 1984 

أطلق المنتخب التشيكي لكرة القدم رصاصة الرحمة على مضيفه الهولندي وأكد خروج من التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) بالتغلب عليه 3 / 2 اليوم الثلاثاء في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات.
 وحجز المنتخب التركي المركز الثالث في المجموعة بفوزه الثمين 1 / صفر على ضيفه الأيسلندي ليتأهل المنتخب التركي إلى الملحق الفاصل.
 وتغلب المنتخب التشيكي على النقص العددي في صفوفه وجدد فوزه على المنتخب الهولندي في التصفيات الحالية ليرفع المنتخب التشيكي رصيده إلى 22 نقطة وينتزع صدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة أمام نظيره الأيسلندي علما بأن الفريقين تأهلا فعليا للنهائيات قبل مباريات هذه الجولة.
 وأنهى المنتخب التشيكي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما بافل كاديرابيك وجوزيف سورال في الدقيقتين 24 و35 .
 وفي الشوط الثاني ، عزز الفريق تقدمه بهدف ثالث من النيران الصديقة حيث سجله المهاجم الهولندي المخضرم روبن فان بيرسي عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 66 رغم طرد اللاعب التشيكي ماريك سوتشي في الدقيقة 43 .
 ورد المنتخب الهولندي بهدفين سجلهما كلاس يان هونتيلار وفان بيرسي في الدقيقتين 70 و83 .
 وفي اسطنبول ، انتزع المنتخب التركي فوزا غاليا على ضيفه الأيسلندي رغم طرد جوكان تور لاعب تركيا في الدقيقة 77 .
 ورفع المنتخب التركي رصيده إلى 18 نقطة في المركز الثالث بفارق خمس نقاط أمام نظيره الهولندي علما بأن نقطة التعادل كانت كافية للمنتخب التركي بغض النظر عن نتيجة مباراة هولندا والتشيكي نظرا لتفوق المنتخب التركي على نظيره الهولندي في المواجهة المباشرة.
 وظل التعادل السلبي قائما بين المنتخبين التركي والأيسلندي حتى سجل سيلجوك إينان هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 89 .
 وفي المباراة الثالثة بالمجموعة اليوم ، فاز منتخب كازاخستان على مضيفه اللاتفي بهدف نظيف سجله إسلامبيك كوات في الدقيقة 65 ليكون الفوز الوحيد للمنتخب الكازاخي في المجموعة ويرفع رصيده إلى خمس نقاط ليتقدم إلى المركز الخامس بفارق الأهداف فقط أمام نظيره اللاتفي.
 
