الغامدي: الرائد استعداد 

أكد حسين الغامدي مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، أن الفريق قدم مستوى جيدا أول المباريات الرسمية، بعد أن تخطى الرائد ضمن مباريات كأس ولي العهد، وقال "يجب علينا عدم الوقوف على هذا الفوز، وهي عبارة عن مباراة مكملة لاستعدادات الفريق التي كانت عبر معسكر الفريق في تركيا، حيث إن المباريات في المعسكر كانت قليلة".
 وشدد على أن فوز الفريق على الرائد يعد فوزاً معنوياً، خاصة أنهم وضعوا نصب أعينهم العودة من جديد إلى دوري عبداللطيف جميل، وقال "ما حصل للفريق فترة وانتهت"، ممتدحا لاعبي الفريق بعد مباراة الرائد وحماسهم منقطع النظير، مطالبا بالتركيز في المباريات المقبلة ابتداء من لقاء الجيل، وعدم الالتفات إلى الوراء أو إلى أي أمور إدارية أخرى".
 وعن اللاعبين الأجانب، قال "قدموا مستوى جيدا في المباراة ويحتاجون إلى وقت أكول للانسجام. وخلال المباريات المقبلة أتوقع أن يكون لهم كلمة أكبر، وعلى الجماهير الصبر عليهم، والمدرب الألماني والجهاز الفني معه يقدمون كل ما لديهم للصعود".
 
