الاتحاد والتعاون .. هدفان ونقطتان 

ا واصل ضمك تميزه، بعد أن ضرب شباك غريمه التقليدي أبها بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة السادسة "جولة هي لنا دار" بمناسبة اليوم الوطني السعودي، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سقط الاتحاد في فخ التعادل أمام ضيفه التعاون 1/1. رفع الاتحاد رصيده إلى 13 نقطة متصدرا الترتيب، وضمك إلى 11 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف، بينما تجمد أبها على أربع نقاط، بفارق نقطة عن التعاون صاحب المركز الأخير. وأمام 34547 متفرجا، تقدم الاتحاد عن طريق البرازيلي رومارينهو (27) بعد ضربه جزاء تحصل عليها إثر إعاقة فهد المولد، قبل أن يعادل التعاون عبر البرازيلي سانتوس (74). عاقب ضمك نظيره أبها، بثلاثة أهداف عن طريق ميجو ساكتاش (17، 86)، والأرجنتيني إيمليو زيلايا (74)، مقابل هدف ميشيل تي فريدي (63). ويستضيف الفتح السابع بثماني نقاط ضيفه الحزم الـ11 بخمس نقاط، والرائد الخامس بعشر نقاط ضيفه الفيصلي الثامن بسبع نقاط.