كلينسمان: سنكافح ليو ورفاقه 

أكد الألماني يورجن كلينسمان مدرب المنتخب الأمريكي لكرة القدم أن فريقه لا يخشى المواجهة المرتقبة مع نظيره الأرجنتيني في المربع الذهبي لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في الولايات المتحدة.
 وأوضح كلينسمان أن فريقه على استعداد تام لهذه المباراة الصعبة التي يتأهل الفائز فيها إلى المباراة النهائية، وقال "لسنا خائفين على الإطلاق، نحن على استعداد للكفاح والمطاردة والتغلب عليهم".
 وكان المنتخب الأرجنتيني حجز مكانه في المربع الذهبي بالفوز الكبير 4/1 على فنزويلا في دور الثمانية، فيما تأهل المنتخب الأمريكي بالفوز 2/1 على نظيره الإكوادوري ما يعني حصول المنتخب الأمريكي على يومين راحة أكثر من نظيره الأرجنتيني.
 وقال كلينسمان على هامش تدريبات الفريق الأخير "الأمريكي على استعداد تام لمباراة الأرجنتين، سنقدم كفاحا هائلا". وأوضح كلينسمان ن المنتخب الأرجنتيني من أفضل المنتخبات في العالم كما يضم بين صفوفه النجم الكبير ليونيل ميسي، وقال "لكن كل شيء من الممكن أن يحدث".
 وأوضح كلينسمان للصحافيين أن خوض مباراة المربع الذهبي أمام المنتخب الأرجنتيني "يمثل فرصة رائعة أمام المنتخب الأمريكي للارتقاء بالمستوى والتقدم خطوة كبيرة في عملية تطوير الفريق استعدادا لبطولة كأس العالم المقبلة".
 وأضاف: "تتبقى أمامنا الآن مباراتان فقط، كل شيء يظل ممكنا"، في إشارة لرغبة الفريق في الفوز باللقب للمرة الأولى في تاريخ بطولات كوبا أميركا.
 وكانت المرة السابقة التي بلغ فيها المنتخب الأمريكي المربع الذهبي للبطولة في نسخة 1995، لكنه خسر أمام المنتخب البرازيلي 0/1 ثم خسر 1/4 أمام نظيره الكولومبي في مباراة تحديد المركز الثالث لينهي البطولة في المركز الرابع، وقال كلينسمان "ما من سبب يمنعنا من الفوز بلقب "كوبا أميركا"، دعونا نحلم، لِمَ لا ؟".
 
