6 أندية تتقاسم 2.8 مليون .. وناديان يفشلان 

ت ثمانية أندية في تحقيق النسبة المطلوبة للفوز بجائزة المليون ريال في مبادرة "الحضور الجماهيري"، التابعة لاستراتيجية دعم وزارة الرياضة للمرة السابعة، حيث سجلت أرقام أقل من 90 في المائة. وتمنح وزارة الرياضة أي ناد مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب، 750 ألفا على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألفا على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة. واكتفت جماهير الأهلي، الهلال، الاتحاد، الفيصلي، الشباب، والفيحاء في تحقيق 2.850 مليون ريال، فيما فشلت جماهير الرائد والاتفاق في تحقيق أي من النسب المطلوبة. وحققت جماهير الجارين الفيصلي والفيحاء على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، المبلغ الأكبر 750 ألف ريال لكل ناد، بحضور 6094 مشجعا للأول من أصل سبعة آلاف لمواجهة أبها، وحضور 6122 مشجعا للثاني أمام الحزم، ما يعني حضور ما نسبته أكثر من 80 في المائة من الطاقة الاستيعابية لملعب المدينة. وجاءت جماهير الهلال والاتحاد في المركز الثاني محققين 500 ألف لكل جمهور، حيث حققت جماهير الأول ما نسبته 67.2 في المائة من حضور استاد الأمير فيصل بن فهد لمواجهة الفريق أمام ضمك بوجود 14.944 مشجعا من أصل 22.250 مشجعا، فيما حققت جماهير الثاني ما نسبته 66.5 في المائة من حضور مواجهة الفتح، حيث حضر 41.395 مشجعا من أصل 62.241 مشجعا. وجاء الأهلي ثالثا بـ500 ألف ريال، بتحقيق جماهيره ما نسبته 53.7 في المائة من حضور مواجهة الفريق أمام الباطن، حيث وجد 14.947 من أصل 27 ألفا في مدرجات ملعب الأمير عبدالله الفيصل، والشباب رابعا بـ100 ألف، بتحقيق جماهيره ما نسبته 36.4 في المائة، حيث وجد 8092 مشجعا من أصل 22.250 مشجعا خلال مواجهة الفريق مع نظيره النصر.