الفيحاء .. صفقتان يونانيتان 

ظم اليوناني باناجيوتيس تاختيدس في معسكر فريق الفيحاء لكرة القدم في صربيا الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أنهت الإدارة إجراءات التوقيع معه لموسم واحد بصفقة انتقال مجانية، و1.5 مليون يورو للاعب، قادما من ليشتي الإيطالي، وبتوصية من المدرب الصربي فوك رازوفيتش. وينتظر أن تحسم الإدارة صفقة انتقال اليوناني كيرياكوس بابادوبولوس مدافع نادي لوكوموتيفا الكرواتي، حيث تنتظر نتائج الفحص الطبي، لتكون ثاني الصفقات، على أن يلتحق بالبعثة اليوم أو غدا. وكان بابادوبولوس (30 عاما)، الذي سبق أن مثل في اليونان ناديي آيك أثينا، أولمبياكوس، وفي إيطاليا أندية: روما، تورينو، جنوى، وفيرونا، ونوتينجهام الإنجليزي إلى جانب مشاركته مع المنتخب في 25 مباراة دولية، قد خضع للفحوص الطبية قبل أن تجري مراسم توقيع العقد صباح أمس في ستارا بازوفا الصربية مع محمد الهندي مدير إدارة فريق كرة القدم. يشار إلى أن إدارة النادي قررت الإبقاء على الغاني أوسو صامويل. ميدانيا، كسب الفيحاء أولى مواجهاته الودية في المعسكر 3 /2 أمام بروداراك الصربي، سجل للفيحاء أوسو صامويل "هدفين"، وعبدالله الدوسري.