المطيري: لم أفكر في الاعتزال 

أكد عبدالله المطيري لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، أنه أجل الحديث عن مستقبله حتى نهاية الموسم، ولا يفكر في الاعتزال بعد أن قضى عشرة أعوام بين الفيصلي، الأهلي، والفيحاء، حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي. وأوضح المطيري (34 عاما)، موضوع فريقه المستقبلي والعروض المقدمة له في حال لم يجدد للفيحاء لدى وكيل أعماله، وقال "الأولوية للفيحاء، حاليا لم أتحدث مع إدارة النادي ولم نجلس على طاولة المفاوضات، تم تأجيل كل شيء حتى نهاية الموسم، وبإذن الله لن نختلف عن الأمور المالية في تجديد العقد". وأضاف "جل تفكيري في الوقت الحالي خدمة فريقي فيما تبقى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والوصول إلى المراكز المتقدمة في سلم الترتيب، حيث أتمنى الاستمرار في صفوفه، تجربتي مع الفيحاء تجربة مميزة استفدت منها كثيرا، ولدي - بإذن الله - الكثير لتقديمه من خلال مشواري المقبل". وشدد المطيري، على أهمية المرحلة المقبلة فيما تبقى من مباريات، وقال "ستكون مباريات صعبة على جميع الفرق، وقد تحدث تغييرات في المراكز". وأضاف "التدريبات تسير وفق ما خطط له الجهازان الفني والإداري، حيث لعبنا أولى المباريات التجريبية أمام الباطن، مباراة مهمة من حيث العودة تدريجيا للمباريات الرسمية، استطعنا الفوز بهدفين لهدف، وقف من خلالها المدرب البرتغالي خورخي سيماو، على جاهزية جميع اللاعبين". وامتدح المطيري وضع فريقه، وقال "قدم مستويات كبيرة ونتائج مميزة رغم أن بعض الجولات لم يحالفنا الحظ والظروف، لكن في كثير من المباريات كان الفريق حاضرا وبقوة وقدم نتائج ومستويات مميزة".
 
