الأضواء على جريزمان 

عندما يستضيف أتلتيكو مدريد منافسه برشلونة اليوم في إياب دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ستكون آماله وجماهيره معلقة بشكل أساسي على النجم الفرنسي أنطوان جريزمان في تحويل تأخره 1 / 2 في مباراة الذهاب إلى نتيجة ينتزع بها الفوز لاقتلاع بطاقة التأهل.
 ويقدم المهاجم الفرنسي البلغ من العمر 25 عاما أفضل مستويات مسيرته في الوقت الحالي وقد سجل 27 هدفا في كل المسابقات هذا الموسم حتى الآن وصنع عددا هائلا من الأهداف الأخرى لزملائه. من ناحية أخرى ، ستسلط الأضواء اليوم في ملعب "كالديرون" على جريزمان في ظل غياب المخضرم فيرناندو توريس للإيقاف بعد طرده في مباراة الذهاب علما بأنه سجل هدف الفريق في شباك برشلونة.
 وذكرت إذاعة "راديو ماركا" :"ستلقى مسؤولية هائلة على عاتق جريزمان في المباراة، خاصة في ظل غياب توريس.. من الصعب توقع فوز أتلتيكو دون تألق جريزمان، أتلتيكو بحاجة إليه أكثر من أي وقت مضى".
 ولم يسجل جريزمان في شباك برشلونة منذ انضمامه إلى أتلتيكو مدريد علما بأنه سجل عندما كان لاعبا في ريال سوسييداد الذي رحل عنه عام 2014 . ودفع أتلتيكو مدريد لسوسييداد 30 مليون يورو (34.2 مليون دولار) لضم المهاجم الذي يسدد بالقدم اليسرى ، وهو مبلغ اعتبر كبيرا حينذاك ولكنه يبدو الآن قليلا نظرا لما قدمه اللاعب على مدار موسمين.
 ويتحمل جريزمان المهمة الصعبة في تعويض دييجو كوستا وديفيد فيا اللذين رحلا عن الفريق عام 2014 بعد أن ساعدا أتلتيكو تحت قيادة المدير الفني دييجو سيميوني على تحقيق لمفاجأة بإحراز لقب الدوري الإسباني والتأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا. وقال جريزمان "كل شيء يسير بشكل جيد بالنسبة لي مع أتلتيكو ، بشكل أفضل مما كنت أستطيع أن أتمنى".
 وأضاف "سيميوني لم يمنحني فقط الثقة بنفسي وإنما منحني حرية اللعب كيفما أراه مناسبا، سواء على الجبهة اليسرى أو في قلب الهجوم".
 
