بعد 19 يوما .. السومة يجهز 

ضم الأوروجوياني خوروخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، المهاجم السوري عمر السومة، لقائمة اللاعبين الـ18، في مباراة الشباب، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي كان يعانيها في كاحل القدم. وسلم التونسي حاتم جمعة، طبيب الأهلي، الجهاز الفني، تقريرا يؤكد جاهزية السومة، للمشاركة مع زملائه اللاعبين إلى جانب حالته البدنية في ظل تنفيذه برنامجا لياقيا طوال فترة علاجه.وكان السومة، قد تعرض للإصابة في مباراة الهلال، في ذهاب كأس زايد للأندية الأبطال، ولم يشارك مع فريقه في لقاءيه الماضيين أمام الرائد، والفيحاء ويعود إلى المشاركة من جديد بعد غياب دام لـ19 يوما.من جهة أخرى، أرجأ فوساتي، قرار لعبه بمهاجم أو مهاجمان، إلى موعد المحاضرة التي تسبق موعد اللقاء، خاصة أن الأهلي، سيفتقد خدمات مهند عسيري، بداعي الإيقاف لتراكم البطاقات.وكان الأهلي، قد تدريب أمس على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، راجع من خلالها الجهاز الفني الخطط التي ينوي تطبيقها في لقاء الشباب.
 
