الأخضر .. استبعاد 3 وضم 1 

صت قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى 26 لاعبا لمواجهتي أستراليا وفيتنام يومي 11 و16 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، بعد أن استبعد المدرب الفرنسي هيرفيه رينارد الثلاثي ياسر الشهراني، عبدالله مادو، ومحمد الكويكبي من قائمة "الأخضر" لعدم جاهزيتهم بحسب تقرير الجهاز الطبي، واستدعى المدافع أحمد شراحيلي إلى القائمة. يذكر أن الأخضر يحتل صدارة المجموعة الثانية بـ12 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا وست نقاط أمام عمان واليابان، فيما تحتل الصين المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط وفيتنام المركز الأخير دون رصيد.