إيسكو يستسلم: «الليجا» كاتالونية.. وداعا له 

رفع الإسباني الشاب إيسكو ألاركون نجم خط وسط فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم العلم الأبيض أمام برشلونة خصم فريقه اللدود في إشارة لخسارتهم لقب الدوري المحلي "الليجا" بعد تعثر فريقه أمس الأول أمام فالنسيا في الجولة الـ 36، بسبب فارق النقاط الذي ارتفع إلى أربع نقاط.
 وقال إيسكو دوري "الليجا" أصبح بعيدا عن الفريق هذا الموسم، يمكن أن نقول وداعا لـ "الليجا"، يكاد يكون من المستحيل أن نفكر أن برشلونة لن يفوز في اللقاءين القادمين. قاتلنا، ونحن أمام فالنسيا لم نكن محظوظين".
 وعن مواجهة فالنسيا، قال إيسكو "في كرة القدم هذه الأمور تحدث، قدم دييحو ألفيس حارس مرمى فالنسيا مباراة مذهلة وعلينا أن نهنئه، الأربعاء لدينا اللعبة الأكثر أهمية في العام، أنا في ريال مدريد وفي هذا النادي أفضل اللاعبين في العالم، سأعتزل كرة القدم عندما أشعر بأنني لا أريد اللعب، تركيزي منصب الآن على مباراة يوفنتوس في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا".
 وكان إيسكو قد ظهر في تصريحات صحفية مقتضبة عقب تعادل فريقه بهدفين لمثلهما أمام فالنسيا، حيث أكد أنه سعيد جدا في ريال مدريد، وأنه يشعر بالغضب عند جلوسه على دكة البدلاء، لكنه أشار إلى أن قميص الريال فوز للجميع.
 وأوضح إيسكو "هذا العام ألعب أكثر بكثير مما كنت أتوقع. عندما أكون على مقاعد البدلاء أشعر بالغضب، لكن مثل أي شخص، ولكن قميص ريال مدريد فوق أي لاعب".
 وبات برشلونة على مشارف التتويج بلقب الدوري الإسباني بعد فوزه على ضيفه ريال سوسييداد، ورفع رصيده إلى 90 نقطة متفوقا بفارق أربع نقاط على غريمه التقليدي ريال مدريد، صاحب المركز الثاني، الذي سقط في فخ التعادل 2/2 مع ضيفه فالنسيا.
 ويرغب برشلونة في تحقيق الثلاثية هذا الموسم (التتويج بالدوري وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا).
 وكان برشلونة قد اقترب بشدة من التأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا عقب فوزه الكبير 3/0 على ضيفه بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب الدور قبل النهائي للمسابقة الأربعاء الماضي.
 كما صعد الفريق إلى المباراة النهائية لكأس الملك حيث يخوض مواجهة مرتقبة أمام أتليتيك بلباو على ملعب "كامب نو" نهاية الشهر الجاري.
 وشهد المؤتمر الصحفي للمدرب لويس إنريكي لقطة طريفة، حيث إنه بعد تسجيل الهدف الثاني لفالنسيا عن طريق خافي فويجو، كانت هناك احتفالات في غرفة خلع ملابس النادي الكتالوني.
 ورصدت القناة الكتالونية الثالثة لحظة احتفال اللاعبين بعد تسجيل فالنسيا الهدف الثاني أمام ريال مدريد في الشوط الأول، وفي ذلك الوقت كان لويس إنريكي يجري المؤتمر الصحفي، ومع وجود قاعة الصحافة بالقرب من غرفة الملابس، تم سماع احتفال اللاعبين.
 وبدأ لويس إنريكي يضحك بعد سماعه احتفال لاعبيه، وعلم أن السبب كان تسجيل فالنسيا الهدف الثاني أمام ريال مدريد، منافس الفريق الكتالوني في "الليجا".
 ويتوجب على زملاء النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي تحقيق الفوز أمام أتلتيكو مدريد لتحقيق لقب الدوري الإسباني رسميا، رغم تبقي الجولة الأخيرة التي سيتضيف فيها البلوجرانا فريق ديبورتيفو لاكورونيا.
 من جانبه، أعرب الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا سعادته بالفوز الثمين الذي حققه الفريق الكتالوني 2/0 على ضيفه ريال سوسييداد، وأكد أن برشلونة يقدم (موسما رائعا) خاصة بعدما حقق انتصاره الـ 11 في آخر 12 مباراة.
 واعترف نيمار بأن برشلونة لم يظهر بمستواه المعهود، ولكنه شدد على أن جميع اللاعبين بذلوا قصارى جهدهم، مشيرا إلى أنه يشعر بالسعادة البالغة بالنتيجة التي جاءت تتويجا للجهد الكبير الذي قام به الفريق.
 وقال نيمار لمحطة "جول" التليفزيونية الإسبانية "لقد جاء الهدف الأول في الوقت المناسب، وبعد ذلك فرضنا سيطرتنا المطلقة على مجريات الأمور، احتفظنا بالهدوء في أغلب الفترات، ينبغي علي الاعتراف بذلك حقا".
 وأوضح اللاعب البرازيلي "بذلنا كل ما في وسعنا من أجل الفوز، إن هذا هو الأمر الأكثر أهمية، لقد شعرت بالراحة منذ بداية الموسم، إننا نقدم عاما رائعا بالفعل".
 
