ماسكيرانو .. الولاء يجدد 

مدد المدافع الدولي الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو عقده لعام إضافي مع برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، وفق ما ذكر الكاتالوني ألبرت سولير مدير الرياضات المحترفة داخل أروقة العملاق أمس.
 ودافع ماسكيرانو عن ألوان "البلاوجرانا" منذ موسم 2010 / 2011، وأحرز معه 16 لقبا، منها أربعة في الدوري المحلي واثنان في مسابقة دوري أبطال أوروبا. وجدد المدافع المخضرم ولاءه لبرشلونة حتى عام 2019، والأمل يحدوه بحصد المزيد من النجاح مع أبناء كاتالونيا.
 وقال برشلونة إن ماسكيرانو الذي وقع على عقد يبقيه في النادي حتى 2018، سيمدد عاماً إضافياً ويحسن المميزات المالية التي يتقاضها رابع قادة برشلونة عقب إنييستا وميسي وبوسكيتس.
 وانضم ماسكيرانو إلى برشلونة صيف 2010 قادماً من ليفربول الإنجليزي، وبدأ كلاعب متوسط ميدان، قبل أن يتحول إلى قلب دفاع إبان وجود بيب جوارديولا مدرباً لبرشلونة واستمر كذلك مع تيتو فيلانوفا، تاتا مارتينو، ولويس إنريكي. وسبق لقلب الدفاع الأرجنتيني أن ارتدى قميص ريفر بلايت (2003 /2005 )، كورينثيانز البرازيلي ( 2005 / 2006) ، وست هام يونايتد الإنجليزي (2006 / 2007)، ليفربول الإنجليزي (2007 / 2010) قبل أن يحط الرحال في برشلونة.
 
