العلوي: سنغادر القاع للبقاء 

وصف محمد العلوي المشرف على فريق أحد لكرة القدم مواجهة فريقه بالفيصلي ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمباراة البطولة في الدوري كونها ستمنح الفريق دفعة معنوية بعد الانتصار على الاتفاق في الجولة الماضية.ويقبع أحد في مؤخرة سلم ترتيب الدوري برصيد تسع نقاط، حيث يحتاج إلى 24 نقطة من أصل 36 نقطة إذا رغب في البقاء، ومغادرة دائرة الخطر.وقال لـ "الاقتصادية" محمد العلوي "مباراة اليوم أمام الفيصلي مهمة، وهي مباراة بطولة، سنسعى من خلالها للفوز وتحقيق النقاط الثلاث كاملة".وأضاف "الفريق ظهر بمستوى مميز في اللقاء الأخير أمام الاتفاق ، تلك المباراة هي انطلاقتنا بإذن الله لمواصلة سلسلة الانتصارات وتحقيق النقاط التي تكفل لنا مغادرة قاع ترتيب الدوري والبقاء بإذن الله في دوري الأضواء". وشدد العلوي على أهمية التعاقدات الأجنبية للفريق، حيث كان فريقه أكثر أندية المسابقة حراكا في الميركاتو الشتوي، وقال "خلال فترة التسجيل الثانية (الشتوية) استطعنا أن نتعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب، جميع تعاقداتنا إيجابية للفريق، وستكون داعما قويا في المباريات المقبلة".وكشف العلوي أن هناك بعض اللاعبين الذين ظهر تأثيرهم في الفريق في اللقاء الماضي مثل المغربي محمد فوزير الذي سجل هدفا وصنع الهدف الآخر، وهو من الصفقات الجديدة، وقال "لاعب كبير، غني عن التعريف، الحمد لله توفقنا في التعاقد معه. هناك آخرون بإذن الله ستكون لهم بصمة، بإذن الله سنبقى في الدوري، لن تكون هناك تغييرات في العناصر لأن التعاقدات كانت بعناية، أتمنى فقط أن نواصل اليوم نغمة الانتصارات وأن نسعد جماهيرنا الوفية".
 
