دخانها .. يتصاعد 

ستكون الأعصاب مشدودة، والأنظار تتجه نحو أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز “الجوهرة المشعة” في موقعة سيكون عنوانها “تطويع اللقب المتمرد”، عندما يتصاعد الدخان حيث سيحل الهلال ضيفا ثقيلا على الأهلي في الجولة الـ 24، نتيجته قد تكشف هوية البطل أو تؤجله.
 وسيكون بوسع الأهلي المتصدر الاحتفال بإحراز لقب الدوري لأول مرة منذ 1984 إذا خرج بالانتصار في قمة الحسم أمام غريمه وضيفه الهلال.
 وقبل ثلاث جولات على النهاية يتصدر الأهلي المسابقة برصيد 54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال صاحب المركز الثاني ولذلك فإن توسيع الفارق إلى ست نقاط قبل جولتين سيضمن للفريق إحراز اللقب.
 وتفصل المواجهة المباشرة بين الفريقين المتساويين في رصيد النقاط وهذا سيزيد من أهمية القمة المرتقبة لأن فوز الهلال بفارق هدفين سيمنحه الأفضلية لحسم اللقب بعد فوز الأهلي ذهابا 2/1 في الرياض في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وثأر الهلال لخسارته بعض الشيء بالفوز 2/1 على الأهلي في نهائي كأس ولي العهد في شباط (فبراير) الماضي.
 ويخوض الأهلي - الذي احتل المركز الثاني في الدوري الموسم الماضي بفارق أربع نقاط عن النصر البطل - المواجهة منتشيا بانتصاره الكبير 4/1 على الجيش القطري في دوري أبطال آسيا.
 ورغم تبادل الغريمين الانتصار هذا الموسم فإن الهلال لم يحقق أي فوز على الأهلي ضمن منافسات الدوري منذ كانون الثاني (يناير) 2014 عندما فاز آنذاك 1/0 بفضل ركلة جزاء نفذها ناصر الشمراني.
 وبعد هذه القمة سيلتقي الهلال مع الأهلي للمرة الرابعة هذا الموسم لكن في الدور قبل النهائي لكأس الملك بعد خمسة أيام.
 ويملك السويسري جروس مدرب الأهلي، الأسلحة اللازمة لترجيح كفته بوجود المهاجم الهداف عمر السومة الذي يملك 20 هدفا، تيسير الجاسم، اليوناني فيتفا، سلمان المؤشر، حسين المقهوي، والبرازيلي ماركينهو.
 ولا تقل أسلحة المدرب اليوناني دونيس عما يملكه جروس بوجود البرازيليين إدواردو، ديجاو، سلمان الفرج، وسالم الدوسري، وقد يشهد اللقاء مشاركة ألميدا الذي تعرض إلى إصابة قوية في لقاء نجران الماضي.
 وفي الأحساء، وعلي أرض مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في مباراة الطرف الواحد، يسعي من خلالها الاتحاد لأخذ نصيبه من هجر الهابط رسميا لدوري الدرجة الأولى، وكسب النقاط الثلاث لتعزيز موقعه في سلم الترتيب، حيث يحتل المركز الثالث برصيد 46 نقطة، مستفيدا من تعثر منافسة التعاون بعد تعادله الإيجابي أمام الرائد بهدف،
 من جانبه، يحتل هجر المركز الأخير برصيد تسع نقاط، وسيلعب الفريق مباراته للتاريخ فقط بعد أن فقد فرصة البقاء لموسم آخر بعد المستويات المتواضعة.
 
