الشباب: الحكم المخطئ لا يعاقب 

بت إدارة نادي الشباب عن استنكارها واستيائها الشديدين من الأخطاء التحكيمية المؤثرة التي صاحبت مواجهات فريقها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خصوصا في المواجهات الأخيرة، التي أسهمت بشكل كبير ومباشر في التأثير في نتائج المباريات، وذلك بإجماع المحللين التحكيميين وباعتراف من لجنة الحكام كما حدث في مواجهة القادسية. وكان الشباب قد تعادل مع القادسية 1/1، وخسر من الاتحاد 1 /2. وأكدت إدارة الشباب في بيانها عزمها الاستعانة بالحكام الأجانب فيما تبقى من مواجهات، وذلك بعد أن وضعت في السابق ثقتها في الحكم المحلي التي لم تكن في محلها ولمن لا يستحقها. وأضافت، "الإدارة تراقب باستغراب عدم معاقبة أو محاسبة الحكام المخطئين من قبل لجنة الحكام، بل مكافأتهم بتكليفهم بمباريات أخرى متجاهلة أخطاءهم التي أسهمت في خسارة الشباب لعدد من النقاط، ما يؤثر في عدالة المنافسة على الرغم من توافر أحدث التقنيات لمساعدة الحكام على اتخاذ القرارات الصحيحة، وهي بذلك تفتح المجال لارتكاب مزيد من الأخطاء المؤثرة التي تؤثر في ترتيب الدوري". وختم البيان، "نؤكد عزيمة فريقنا وهمة لاعبيه على تخطي هذه الصعاب بتوفيق من الله العلي القدير، ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل وكفى".