بعد الفحص .. جانيني سليم 

أثبتت نتائج الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب الرأس الأخضر جانيني تافاريس مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، سلامته من أي أعراض لفيروس كورونا الجديد (COVID-19)، يأتي ذلك نظير تواجده قبل يومين في دبي برفقة عائلته، التي غادرت إلى موطنه ما جنبه العزل لمدة أسبوعين.
 وأكد لـ "الإقتصادية" مصدر خاص، أن جانيني الذي وصل إلى جدة في وقت متأخر من البارحة الأولى خضع لفحوصات طبية فور وصوله في إحدى المستشفيات الخاصة أثبتت سلامته، وقال، "شارك اللاعب في تدريبات الأمس استعدادا للقاء اليوم أمام التعاون، وفضل الجهاز الفني بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش ضمه إلى قائمة اللاعبين التي ستتواجد اليوم".
 من جهة ثانية، استغرب اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، ما يتردد بين حين وآخر حول تلاشي حظوظ فريقه "37 نقطة" في المنافسة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي مضى منه 21 جولة، وقال، "لم تحسم الأمور بعد، هناك تسع جولات متبقية، سيكون فيها متغيرات عدة".
 وأضاف، "ما علينا فعله كلاعبين حاليا، هو التفكير في كل لقاء نخوضه، كأنه بمنزلة النهائي ولا نريد الخسارة مهما كان، سيكون همنا الأول والأخير الفوز والظفر بالنقاط الثلاث".
 وزاد، "لقاؤنا الأخير أمام الفيحاء 1/ 0 في الجولة الماضية، كان صعبا للغاية، ظهرنا فيه بشكل قوي، وأضعنا عديدا من الفرص، لكن في النهاية استطعنا التسجيل وحسم الأمور لمصلحتنا".
 واستبعد دي سوزا تأثر أدائه الفني نظير تغيير خانته في بعض اللقاءات، وقال، "ألعب في أي خانة يريدها المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، رغم أني أفضل اللعب في خانة المحور، وتدريباته الأخيرة ستساعدنا كثيرا بعد أن تعرف علينا، وستشاهدون فريقا مغايرا معه".
