ارتفاع الأجور يلتهم عائدات الأندية الإنجليزية 

قالت شركة ديلويت سبورتس بيزنيس جروب إن الأرباح الإجمالية لأندية الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ما قبل خصم الضرائب تراجعت بنسبة 37 في المئة في الموسم الماضي بسبب ارتفاع الأجور.
 وأشارت الشركة إلى أن أرباح ما قبل خصم الضرائب في موسم 2014-2015 تراجعت إلى نحو 120 مليون جنيه إسترليني (169.82 مليون دولار) بعد أن كانت 190 مليون جنيه إسترليني في موسم 2013-2014 مع ارتفاع الأجور بنسبة ستة في المئة لتصل إلى ملياري جنيه إسترليني وهو رقم قياسي.
 وعلى الرغم من هذا التراجع فهي المرة الأولى منذ عام 1999 التي تستطيع فيها فرق الدوري الانجليزي الممتاز تحقيق أرباح ما قبل خصم الضرائب الإجمالية في موسمين متتاليين ويرجع ذلك بصورة رئيسية إلى زيادة عائدات البث التلفزيوني.
 وارتفعت العائدات الإجمالية بنسبة ثلاثة في المئة لتصل إلى 3.4 مليار جنيه إسترليني.
 وقال دان جونز وهو أحد شركاء الشركة في بيان إن النتائج تشير إلى زيادة أرباح الأندية قبل عقد البث القياسي الجديد في الموسم المقبل.
 وستقوم سكاي سبورتس وبي.تي بدفع 5.2 مليار جنيه إسترليني نظير حقوق البث التلفزيوني من 2016 وحتى 2019 بزيادة 70 في المئة عن العقد الحالي الذي يصل إلى 3.018 مليار.
 ووصلت الأرباح التشغيلية للأندية إلى أكثر من 500 مليون جنيه إسترليني.
 
