الأهلي يتغلب على المقاصة في الدوري المصري 

عزز فريق الأهلي صدارته للدوري الممتاز المصري لكرة القدم بفوزه الليلة الماضية على فريق مصر المقاصة بهدف للاشئ في إطار الأسبوع الثالث عشر من عمر المسابقة .
 ورفع الأهلي بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 35 في مقدمة ترتيب جدول الدوري، بينما توقف رصيد المقاصة عند النقطة 28 في المركز الثاني .
 وفي الإسكندرية فاز فريق المصري البورسعيدي على نظيره أسوان بثلاث أهداف مقابل هدف ليرتفع رصيد المصري إلى النقطة 25 ويحتل المركز الرابع، فيما توقف رصيد أسوان عند النقطة السادسة في المركز قبل الأخير .
 
