الراهب .. 4 أهداف خلال  294 دقيقة 

أثبت حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم صحة رسالته "أو المسج" الذي بعثه أواخر الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام التعاون في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين لمدربه الكرواتي زوران ماميتش بأنه يستحق أن يمنح دقائق أكثر للمشاركة مع الفريق بدلا من البقاء على دكة الاحتياط أو حتى خارج القائمة، وأصبح نجم المدرج الأصفر والأكثر ترديدا لاسمه من بقية زملائه.
 وتوجه الراهب لدكة بدلاء فريقه في الـ 25 من الشهر الماضي بعد تسجيله هدف التقليص خلال مواجهة مضيفهم التعاون على أرض ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، معترضا على عدم مشاركته قبل أن يكشف ذلك فضائيا بعد المباراة.
 وقال الراهب بعد مباراة التعاون "الرسالة وصلت عبر المباراة، أنا مثلي مثل بقية زملائي المهاجمين لا بد أن آخذ فرصتي كاملة، غيابي اســـتمر طويلا عن المباريات السابقة، ورغم ذلك نزلت وتمكنت من تسجيل الهدف، الجميع يعلم أن آخر مباراة لعبتها كانت أمام الوطني في كأس ولي العهد، أنا أحتاج إلى أن ألعب، ودائما بالتأكيد مصلحة نادي النصر هي الأهم".
 وسجل الراهب في المباريات التي تلت مواجهة التعاون ثلاثة أهداف إضافة لهدفه في مباراة التعاون، ليجبر مدربه الكرواتي ليكون أساسيا في المباراتين الماضيتين، حيث خاض سبع مباريات في الدوري بواقع 294 دقيقة، سجل فيها أربعة أهداف، وأسهم في صناعة هدف والتسبب في ركلة جزاء، ليثبت أنه المهاجم الأفضل بالأرقام من مهاجمي الفريق خاصة محمد السهلاوي ونايف هزازي مهاجمي المنتخب السعودي الأول في خريطة زوران ماميتش.
 وتفوق الراهب على بقية زملائه المهاجمين بالتسجيل مقارنة بعدد المباريات والدقائق الممنوحة لكل مهاجم، حيث عادل زميله محمد السهلاوي الذي لعب عشر مباريات من أصل 11 مباراة بواقع 466 دقيقة، والأوروجوياني فيكتور إيالا الذي لعب تسع مباريات بواقع 742 دقيقة، لكنه تفوق على نايف هزازي الذي سجل هدفا وحيدا خلال عشر مباريات لعبها وأيضا ربيع سفياني الذي لا يملك أي هدف من خلال خوضه خمس مباريات.
 
