النقطة لا تليق بالهلال 

يبحث فريق الهلال لكرة القدم اليوم عن انتصاره الأول في دوري أبطال آسيا عندما يقابل الريان القطري على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض لحساب الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة، فيما يستقبل العين الإماراتي استقلال طهران الإيراني. وتعادل الهلال في اللقاء الأول 0/0 مع العين الإماراتي، ثم خسر من استقلال طهران الإيراني 1/ 0، حيث يتذيل الترتيب بنقطة واحدة في المجموعة التي يتصدرها الاستقلال بثلاثة نقاط، ونقطتين للريان والاستقلال.يدخل لاعبو الهلال المباراة بهدف تحقيق الفوز، من أجل ضمان الاستمرار، والتأهل إلى الدور التالي من المسابقة القارية، وبعد أن اطمأن على صدارة الدوري السعودي للمحترفين، حيث انتصر في آخر مبارياته على الفيصلي بهدف نظيف، ووصل للنقطة 49 وزاد الفارق بينه وبين الأهلي الوصيف إلى أربع نقاط.وسيفتقد الهلال لخدمات حارسيه الأساسي والاحتياطي بسبب إصابة عبدالله المعيوف وإيقاف العماني علي الحبسي لحصوله على البطاقة الحمراء، إضافة لفقدانه عبد الله عطيف، حسن كادش، ماجد النجراني، نواف العابد، وعبد الله حافظ للإصابة أيضا، فيما تأكدت مشاركة الحارس الثالث محمد الواكد، لكن الأرجنتيني خوان براون المدرب المؤقت للفريق تنفس الصعداء بعودة السوري عمر خربين، وسلمان الفرج بعد شفائهما من الإصابة.وتنصف المواجهات المباشرة بين الهلال والريان، حيث تقابل الفريقان في ست مباريات، نجح الأزرق في الفوز بخمس مواجهات مقابل تعادل وحيد. وفي المجموعة الثانية، يستضيف الدحيل القطري، لوكوموتيف الأوزبكي، بينما يحل الوحدة الإماراتي ضيفا على ذوب آهن أصفهان الإيراني.وتقام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة في الـ 12 من آذار (مارس) الجاري، حيث يتقابل الريان مع الهلال في الدوحة، والاستقلال مع العين في طهران.ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تقام مبارياته خلال شهر أيار (مايو) المقبل.
 
