استئناف الدوري الدنمركي في 28 مايو 


 أعلنت رابطة الدوري الدنمركي لكرة القدم في بيان اليوم الاثنين استئناف المسابقة في 28 مايو أيار بعد توقف لأكثر من شهرين بسبب جائحة كورونا. وبدأت الدنمرك اليوم تنفيذ المرحلة الثانية من استراتيجية عودة الحياة لطبيعتها في البلاد بعد شهرين من اجراءات العزل العام ما يسمح لأندية دوري الأضواء باستئناف اللعب. وقالت الرابطة إن الموسم سيستأنف نشاطه بدون جماهير وتوقعت انتهاء المنافسات باقامة المواجهات الاقصائية المؤهلة للعب في مسابقتي الأندية في أوروبا في 29 يوليو تموز.
 وفي دول أوروبية أخرى تستعد بعض المسابقات لاستئناف النشاط حيث تعود عجلة دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم للدوران في 16 مايو ايار.
