912 ألفا رواتب 48 موهوبا في إسبانيا 

 هشام طاشكندي مدير برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، أن ثلاثة أندية أوروبية تعاقدت مع ثلاثة لاعبين من لاعبي البرنامج، وقال "تعاقد ليجيا وارسو البولندي مع أسامة المبيريك لمدة عامين، بورتومينينسي البرتغالي مع أصيل الحربي لمدة عامين، وتمت إعارة أصيل عابد لميليا الإسباني لمدة عام". وكان عبدالعزيز الدعيع حارس الشعلة، آخر المنتظمين لبرنامج الابتعاث السعودي، في مقر البرنامج في سالو الإسبانية في موسمه الثالث على التوالي، وقال "حينما يختتم الحارس الدعيع البرنامج الإعدادي لمدة ثلاثة أسابيع سيتم البحث له عن ناد، وإذا لم يحصل سيستمر مع البعثة". وأصبح الدعيع رقم 48 في البرنامج، حيث سيتخلله تدريبات والمشاركة في بطولة كأس الأبطال الدولية بمشاركة عدد من الأندية الأوروبية يتصدرها ريال مدريد، ليفربول، دينامو زغرب، وفالنسيا، بهدف زيادة الاحتكاك والاستفادة الفنية الكاملة من خدمة المنتخبات الوطنية، إضافة إلى إمكانية احترافهم خارجيا من خلال تلك البطولة. وأضاف طاشكندي "اللاعبون الموجودون الآن عددهم 48 لاعبا، تم تقسيمهم إلى فريقين يتكون كل فريق من 24 لاعبا، ويشرف على فريق (أ) طاقم فني هولندي، فيما يتولى الإشراف الفني على فريق (ب) جهاز فني سعودي مكون من المدرب عبدالحكيم التويجري، ومساعده ياسر الحربي، والمعد البدني فيصل عبدالجواد". ويتقاضى لاعبو البعثة في البرنامج راتبا شهريا 19 ألف ريال، لكل لاعب، حيث يهدف البرنامج إلى تطوير اللاعبين من خلال التدريبات والمحاضرات الفنية واللياقية وتطوير الذات، حيث يمثله 48 لاعبا سعوديا، ينقسمون إلى فريقين وذلك للفئة للعمرية من 18 إلى 20 عاما، مجموع رواتبهم الشهرية 912 ألف ريال.