سييرا: لا أفكر في النصر 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن نزال لوكوموتيف الأوزبكي اليوم في الجولة الثالثة ضمن المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا مهم للغاية، خاصة بعد الخسارة أمام الوحدة الإماراتي 1/ 4، وقال "سنحارب للفوز لنكون في المراكز الأولى، تركيزنا منصب على هذا اللقاء، وما بعده سنعمل له، ولم أندم على الأسماء التي اخترتها، وسأعمل جاهدا للنقاط، لكني حزين لعدم وجود الجماهير". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "تركيزي حاليا على لوكومتيف، وبصراحة لا أفكر الآن في لقاء النصر في الجولة الـ 27 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكن بعد اللقاء مباشرة سأبدأ التفكير فيه، وأطمح في الفوز في المباراتين". من جهته، قال الأسترالي ماثيو جورمان "‏نحن مجبرون على الفوز، وتجب إعادة الثقة والفوز". من جهته، قال الأوزبكي أندري فيدوروف مدرب لوكوموتيف "أعرف اتحاد جدة جيدا، من منا لا يعرفه؟ هو ناد كبير، وذو تاريخ عظيم في آسيا، سبق وشارك في كأس العالم للأندية، وفي الدوري حاليا يعد وضعه غير جيد، لكنه في الآسيوية مختلف ويظهر بشكل أفضل ومتأكد من ذلك، وحضرنا من أوزبكستان لتحقيق الفوز وصدارة المجموعة"، مشيرا إلى ثقته بالفوز لثقته بإمكانات اللاعبين.
 
