رئيس النصر: سنصفّر الديون 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أنهم ينتظرون تقدم أي أحد لتسلم الرئاسة، وقال: "قدمت أكثر من 250 مليون ريال، ومن يريد الكرسي لا بد أن يدفع، كل نادٍ يغادر رئيسه ستكون لديه ديون، سددنا 25 في المائة منها، وحال استمرارنا سنعمل على تصفيرها".وأكمل: "أتمنى أن يتقدم شخص ويكمل مسيرة النادي، ولكن لا يتوقع أن يأتي أحد ويجد الديون صفرا، فالنصر مهره غالٍ". وبيّن أنهم أصحاب حق في قضية اللاعب عوض خميس، مشددا على قوة موقفهم وأنهم لن يقبلوا بأي حل ودي، مضيفا: "أقول لأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم احفظوا سمعة الكرة السعودية من الآن، وأنا مقتنع بأن موقف النصر في القضية سليم 100 في المائة". وقال بعد الفوز على التعاون أمس 1/2 ضمن الجولة الـ23 من دوري جميل للمحترفين: "مركز الفريق حاليا الثاني، نعلم أن الوصافة ليست طموحنا، جلبنا النجوم وبعض أعضاء الشرف تكفلوا بمقدمات العقود، ونحن من يكمل المتبقي من قيمة العقودات".
 
