عيد .. المنافسة دولية 

ينوي أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم التقدم في الـ 28 من شباط (فبراير) المقبل للمنافسة على منصب عضو مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم عن قارة آسيا عن الفترة 2017 إلى 2019.
 ويشغل الشيخ أحمد الفهد المنصب من عام 2013، لكن الشخصية الكويتية المرموقة قاريا لم تحدد موقفها سواء بإعادة الترشح مرة أخرى إلى المجلس الجديد لـ "فيفا" أو الاكتفاء بالفترة التي قضاها.
 رفض أحمد عيد التعليق على نيته التقدم من عدمها، موضحا أنه سيكون حاضرا للموعد الجديد للجمعية العمومية غير العادية المقرر عقدها في الـ 28 من شباط (فبراير) المقبل، في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 واكتفى عيد خلال حديثه لـ "الاقتصادية" أمس بأن "الموضوع مطروح ولن يتم الحديث عنه خلال هذه الفترة".
 
