الهندي: قراءة جالكا ضعيفة .. شكرا على التصحيح 

أكد محمد الهندي إداري فريق الفيحاء لكرة القدم، أنهم قدموا مباراة كبيرة أمام الباطن التي كسبوها 2/ 0 ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين وقال لـ"الاقتصادية": البرتقالي استحق الثلاث نقاط عن جدارة أمام خصم قوي ومميز، بعون الله ستستمر النتائج الإيجابية خلال الجولات المقبلة". وبيّن الهندي أن الفيحاء لم يوفق في بداية الدوري السعودي وكانت الانطلاقة متعثرة لاعتبارات عديدة منها عدم الانسجام بشكل كامل بين اللاعبين إضافة إلى المواجهات القوية التي جاءت أمام فرق لديها خبرة طويلة في المسابقة وتمتاز بالاستقرار، وقال "يأتي ذلك إلى جانب عدم توفيق الجهاز الفني السابق بقيادة الروماني جالكا، في توظيف العناصر بالشكل الصحيح وضعف قراءته الفنية للمباريات وبالمناسبة نشكر إدارة النادي على الإجراءات التصحيحية التي اتخذتها لاسيما أن المدرب السابق أخذ فرصته الكاملة لكنه لم يوفق".وأضاف "توقيت التعاقد مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، جاء مناسبا قبل الدخول في المعسكر الإعدادي الأخير لأجل التعرّف على عناصره وتطبيق خططه الفنية إلى جانب انسجام اللاعبين مع نهجه الجديد في الحقيقة كنا أشد حرصا على عقد عدة اجتماعات تشاورية معه لمناقشة السلبيات والأخطاء خلال الفترة الماضية، لقد أبدى المدرب حرصا على معالجتها وتحويل نقاط الضعف إلى قوة ليأتي الفوز على الباطن ويبرهن على قيمة العمل الذي يضطلع به". وعن الفترة الشتوية والتغييرات المنتظرة، قال "هذا الملف بشكل كامل يعود للجهاز الفني بقيادة جوستافو، إنه صاحب الكلمة الأولى والأخيرة في تحركات الفيحاء من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة"، مكملا "سنعمل على حصد مزيد من النقاط وتعزيز مركز الفريق للوصول إلى مناطق أكثر أمانا، ولا يفوتنا تقدير الوقفة الصلبة من قبل الجماهير مع "البرتقالي"، ومساندتهم للاعبين".
 
