الاتحاد القطري ينفصل عن كارينيو ويتفق مع فوساتي على تدريب المنتخب 

أعلن الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم السبت رسميا الانفصال بالتراضي عن دانييل كارينيو مدرب المنتخب الأول القادم من أوروجواي والاتفاق مع مواطنه خورخي فوساتي مدرب الريان بطل دوري النجوم لتولي المسؤولية خلفا له.
 وقال الاتحاد في بيان عبر موقعه الرسمي على الإنترنت اليوم "الاتحاد القطري يعلن انتهاء العلاقة مع السيد دانييل كارينيو مدرب المنتخب الأول بطريقة ودية بعد أن كان قد تم استعراض مسيرة الفريق في المرحلة السابقة بين الطرفين.
 "بالمقابل تم الاتفاق اليوم مع السيد خورخي فوساتي ليقود المنتخب الوطني في المرحلة القادمة علما بأن القرارين كانا قد اتخذا قبل عدة أيام.
 "يأتي تأجيل (إعلان) التفاوض مع فوساتي لإفساح المجال أمامه لقيادة فريقه الريان في الجولة الثانية من دوري النجوم وللاعبي المنتخب كي يركزوا مجهوداتهم مع أنديتهم."
 وأضاف البيان "وقع الاختيار على فوساتي نتيجة لمعرفته بواقع الكرة القطرية وجميع اللاعبين المؤهلين لتمثيل المنتخب في مهمته للعودة إلى المنافسة على التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018."
 وتابع "يتمنى الاتحاد القطري التوفيق للمدربين الحالي والسابق في المرحلة القادمة من مسيرتيهما التدريبية خصوصا المدرب كارينيو الذي اثبت احترافيته وحسن تعامله مع الاتحاد وإدارة المنتخب واللاعبين طوال المرحلة السابقة التي اتسمت بالشفافية والمصداقية والوضوح والتي جعلته يكسب ود واحترام الجميع."
 وخسرت قطر أول مباراتين في المرحلة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم على أرض إيران 2-صفر ثم على أرضها 1-صفر أمام أوزبكستان.
 وسيقود فوساتي المنتخب القطري خلال مواجهته المقبلة على أرض كوريا الجنوبية في السادس من الشهر المقبل ضمن الجولة الثالثة.
 وفوساتي (63 عاما) - المدرب السابق لمنتخب بلاده أوروجواي - ليس غريبا على قطر بعدما قاد منتخبها الوطني وعمل كذلك مدربا للبطل السابق السد حيث قاده للقب دوري أبطال آسيا في 2011.
 وتولى فوساتي قيادة الريان للقبه الأول في الدوري منذ عام 1995 ليمدد النادي عقده حتى نهاية موسم 2017-2018 قبل أن ينتقل لتدريب المنتخب.
 وكانت اخر مباراة لفوساتي مع الريان أمس الجمعة وانتهت بالتعادل السلبي مع أم صلال ضمن المرحلة الثانية للدوري.
 
