فينجر: أرسنال لم يكن مستعدا لبداية الموسم 

قال الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال إن لاعبيه "لم يكونوا مستعدين بدنيا" لبداية الموسم ، وذلك عقب هزيمة الفريق على ملعبه أمام ليفربول 3 / 4 مساء الأحد في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وكان أرسنال متقدما في المباراة 1 / صفر لكن ليفربول سجل أربعة أهداف خلال أقل من 20 دقيقة وحاول اصحاب الأرض استعادة التوازن لكنه لم يرد سوى بهدفين آخرين لم يكفيا للخروج بأي نقطة من المباراة.
 وتعد الهزيمة هي الثالثة لأرسنال في مباراته الأولى بالموسم خلال آخر أربعة أعوام ، وقد أشار فينجر إلى أن الوقت لا يزال مبكرا للغاية على تعافي اللاعبين بعد بطولة كأس الأمم الأوروبية.
 وقال فينجر في تصريحات لموقع أرسنال على الإنترنت "لسنا مستعدين من الناحية البدنية "
 وكانت صافرات الاستهجان وجهت عقب صافرة النهاية لفينجر الذي واجه انتقادات لعدم الإنفاق على صفقات تعاقد مع لاعبين جدد خلال الصيف.
 وقل فينجر "بعض اللاعبين الذين عادوا متأخرين لم يظهروا بحالتهم البدنية المعهودة. ودفعنا ثمن ذلك."
 
