إيتو يعلن طي صفحة كرة القدم عن عمر 38 عاما 

أعلن النجم الكاميروني صامويل إيتو اعتزال كرة القدم عن عمر 38 عاما بعد مسيرة شملت أندية أوروبية بارزة، منصرفا الى مهامه المتعددة خارج المستطيل الأخضر، لاسيما مع الاتحاد الإفريقي.
 وفي منشور على حسابه على "انستغرام" ليل الجمعة السبت، كتب إيتو "النهاية. نحو تحدٍ جديد. شكرا للجميع، الكثير من الحب".
 وأصبح إيتو خلال مسيرته أحد أبرز الهدافين في تاريخ القارة السمراء، وأحرز مع منتخب بلاده ذهبية دورة الألعاب الأولمبية في سيدني عام 2000، ولقب كأس أمم إفريقيا عامي 2000 و2002.
 وعلى صعيد الأندية، دافع اللاعب الذي نشأ في صفوف الفئات العمرية لريال مدريد الإسباني، بدأ مسيرته الاحترافية مع ريال مايوركا، ودافع عن ألوان برشلونة لخمسة أعوام توج معه خلالها بسلسلة ألقاب أبرزها دوري أبطال أوروبا مرتين (2006 و2009)، علما بأن في رصيده لقب ثالث في دوري الأبطال وذلك مع إنتر الإيطالي (2010).
 وخاض إيتو في مسيرته 718 مباراة على مستوى الأندية سجل خلالها 359 هدفا، إضافة الى 118 مباراة دولية سجل خلالها 56 هدفا.
 وشارك خلال مسيرته في نهائيات كأس العالم أربع مرات، واختير أفضل لاعب إفريقي أربع مرات، في رقم قياسي يتشاركه مع العاجي يايا توريه.
