أبانمي: اكتسبنا الخبرة بـ "الهبوط والصعود" 

 عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء، أن الإدارة ستعقد اجتماعا مع المدرب الصربي فوك رازوفيتش لتحديد هوية التعاقدات المحلية والأجنبية للفريق، عقب الصعود من جديد إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "حتى الآن فقط المهاجم الغاني صامويل أوسو هو المستمر حتى نهاية الموسم الحالي". وأضاف، "تعاقدات الفيحاء مطروحة حاليا للنقاش مع المدرب الصربي، والجهاز الإداري، وسيتم الإعلان عن جميع التفاصيل من خلال منصات النادي الرسمية في حال إتمامها". وكشف أبانمي، أن معسكر الفريق الإعدادي سيكون خارجيا، وقال "نسعى إلى العمل على إقامة معسكر في إحدى الدول الأوروبية، هذا الأمر نعمل على الانتهاء منه بالتنسيق مع رازوفيتش". وأوضح أبانمي، أنهم اكتسبوا خبرة من خلال وجودهم ثلاثة مواسم سابقة في الدوري السعودي للمحترفين أو من خلال الهبوط والصعود بشكل سريع، وقال "مرحلة انتهت بخيرها وشرها، واكتسبنا خبرة أكبر وتمكنا من التعامل معها بما تفتضيه من هدوء والعمل بتركيز عال لتلافي جميع العقبات، وهدفنا الرئيس العودة السريعة وهذا ما تحقق ولله الحمد". وزاد، "طموحنا بعد العودة للمحافظة على مكتسباتنا ومواصلة وجودنا بصورة تليق بنادينا وترضي طموحاتنا وتطلعات أعضاء شرفنا وجمهورنا الوفي، سر العودة سريعا بعد الهبوط، يعود إلى توفيق الله ثم التركيز على تحقيق هدفنا، وتكاتف الجميع، والجهد الكبير الذي بذله الجهازان الفني والإداري والأبطال اللاعبين". وأوضح أبانمي، أن قضية ناديهم والنصر الخاصة بعملية انتقال المهاجم عبدالله آل سالم أغلقت، وقال "القضية أغلقت منذ الموسم الماضي، بعد أن تسلمنا مستحقاتنا وطوينا هذه الصفحة".