ميسي .. من كوكب آخر 

لم يجد خورخي سامباولي مدرب فريق إشبيلية الإسباني لكرة القدم، حرجا من التعبير عن شعوره بالضحك عقب الهزيمة من برشلونة في "الليجا" 2/1 أمس الأول، موضحا أن تفوق اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي يعني أن هناك حاجة إلى جائزتين للكرة الذهبية "واحدة للأخير والأخرى يتنافس فيها بقية اللاعبين ".
 وثبتت صحة كلمات المدرب الأرجنتيني إذ قلب مواطنه المواجهة المثيرة مع الفريق الأندلسي المتألق رأسا على عقب وقاد ناديه الكتالوني لانتصار غال رغم الأداء القوي من أصحاب الأرض.
 وعلق سامباولي بعد نهاية السجل المثالي لفريقه في دوري الدرجة الأولى الإسباني ودوري أبطال أوروبا على أرضه "عندما يلعب لاعب مثله بجدية، تكون الأمور صعبة للغاية على المنافسين".
 وأضاف "ميسي لاعب من طراز عالمي وعندما تصبح المباراة مفتوحة لا يكون أمامك الكثير لإيقافه وزملائه لأن بوسعهم معاقبتك حقا إذا منحتهم أي مساحة".
 وأشاد لويس انريكي مدرب برشلونة بلاعبه الساحر على أداءه الرائع، قائلا " قدرته على تجاوز أي موقف غير عادية، لا يوجد أحد مثله، هدفنا دائما تمرير الكرة له قدر الإمكان".
 بينما أوضح فيتولو لاعب إشبيلية " لن أقول أي شيء حول ميسي، لأنه الأفضل بالمسبة لي على مر العصور، ظهر في الشوط الأول فقط ليسجل الهدف لكن في الشوط الثاني حسن أداء الفريق بأكمله، كنا الأفضل في الشوط الأول لكن ثلاثي برشلونة الهجومي بوسعه التسجيل في أي لحظة".
 وتحسر بيبي كاسترو رئيس إشبيلية على عدم قدرة فريقه على الإجهاز على برشلونة لكنه أشاد أيضا بميسي، مشيرا " لم نستغل الفرص التي أتيحت لنا في الشوط الأول، يملكون ميسي، ونحن لا، إنه من خارج كوكب الأرض، عندما يلمس الكرة تكون هدفا".
 من جانبها، أشادت الصحف العالمية الصادرة أمس بالأداء الراقي والممتع للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الإسباني في المباراة إشبيلية.
 وعنونت صحيفة "ليكيب" الفرنسية: "ميسي العبقري"، فيما وصفت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية "البرغوث" وزميله في الفريق الكتالوني لويس سواريز بأنهما لاعبان لا يمكن السيطرة عليهما.
 بينما وصفته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية: "ميسي يمنح برشلونة عودة أزعجت ريال مدريد".
 وأشادت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية بالأسطورة الأرجنتينية، وقالت: " ميسي يقود برشلونة لعودة رائعة أمام اشبيلية"، مشيرة للكيفية قام فيها اللاعب بتغيير مجريات المباراة، وأضافت: "الهجمة المرتدة الأولى لبرشلونة بقيادة ميسي كانت رائعة، لقد كانت قبل انتهاء الشوط الأول مباشرة، حيث كانت النتيجة 1 / 0 لمصلحة إشبيلية عندما قام نيمار، بتمرير الكرة لميسي، الذي وضعها مباشرة بيسراه في الزاوية اليمنى لمرمى المنافس".
 وأشارت في إحصائياتها، أن ميسي خاض 592 مباراة بقميص البلاوغرانا، استطاع تسجيل 500 هدف، منها 469 هدفا في 545 مباراة رسمية.
 وبهدفه في شباك الحارس ريكو، أصبح نادي إشبيلية الضحية الأولى المفضلة لدى ميسي بـ27 هدفا في شباكه.
 يذكر أن ميسي سجل 51 هدفا طيلة عام 2016 ويليه لويس سواريز بـ47 وكريستيانو رونالدو بـ44 هدفا.
 وأسهبت صحيفة "سبورت" الإسبانية، الموالية للنادي الكتالوني في الإشادة بالمهاجم الأرجنتيني واعتبرته الأفضل على الإطلاق بين جميع اللاعبين، حيث قالت: "ميسي صاحب عرش كرة القدم".
 
