"الاتحاد السعودي للفروسية" يكشف تفاصيل اقامة "قفز السعودية" واستضافة جولات عالمية 

د الاتحاد السعودي للفروسية غدا الثلاثاء مؤتمر موسع للحديث عن اقامة بطولة "قفز السعودية" لقفز الحواجز والمزمع اقامتها الشهر المقبل في الرياض. ويتضمن المؤتمر الذي سيعقد عند الساعة 06:30 مساء الكشف عن تفاصيل استضافة الرياض لأهم الجولات العالمية في مجال رياضة قفز الحواجز بدءا من 2022. وكان الاتحاد السعودي للفروسية قد أنهى استضافة بطولة "جولات الرياض" لقفز الحواجز الدولية على مدى أسبوعين (32 شوط) وبمشاركة 100 فارس وفارسة من نخبة الفرسان من داخل وخارج السعودية حيث شهدت منافسة حامية خاصة في الأشواط المؤهلة لنهائيات كاس العالم لقفز الحواجز 2022 في ألمانيا.