انسوها بـ «خيرها وشرها» 

لم يفتح التشيلي خوزيه سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، مع اللاعبين ملف الخسارة التي تعرض لها فريقه أمام الهلال 1/ 3، في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، حيث اتفق مع حاتم باعشن رئيس النادي على نسيانها بـ "خيرها وشرها".واجتمع باعشن وسييرا مع اللاعبين عصر أمس، وقالا لهم: "لن نناقش ما حدث في لقاء الهلال الماضي انسوها، واجتماعنا اليوم (أمس)، من أجل الإعداد للقاء النصر على نهائي كأس ولي العهد"، ناصحا اللاعبين بأهمية تجنّب الإنفعال في كافة المباريات، حتى لا يتكرر ما حدث في لقاء الهلال، أمام النصر الأمر في نهائي كأس ولي العهد الجمعة المقبل.وستغادر بعثة الاتحاد غدا إلى الرياض، من أجل إجراء تدريبين في العاصمة السعودية، تأهبا للنصر، وإن كان مكان التدريب الأول لم يحدد أو لم تستقر عليه إدارة النادي على الرغم من أنها أخذت موافقة نظيرتها في الهلال شفهيا على احتضان ملعبه للتدريب، إلا أن الأحداث التي صاحبت لقاء الفريقين أمس الأول، التي شهدت توترا كبيرا بين اللاعبين، بخلاف المدرج، قد تجعلها تتراجع عن خطوتها. وقالت المصادر، "التدريب على ملعب الهلال وارد، وإن كان هناك بديلان هما ملعب نادي الشباب، والملعب الرديف في ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، إلا أن إدارة النادي لم تحدد الملعب حتى الآن". وكان الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، قد أكد بأن إدارة الاتحاد طلبت بأن يجري فريقها مرانه على ملعب نادي الهلال في الرياض استعدادا لنهائي كأس ولي العهد بين الاتحاد والنصر الجمعة المقبل، مشيرا إلى أن الطلب قوبل بالترحيب.وكان سييرا قد فرض تدريبا استرجاعيا لمدة نصف ساعة للاعبين الذين شاركوا في لقاء الهلال، أمام المجموعة الأخرى فقد خضعت إلى تدريبات لياقية ثم تكتيكية.
 
