بيتزي: الأوروجواي .. فرصة للتغيير 

شدد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، تعطل محرك الطائرة والحريق الذي حدث فيه لن يؤثر على اللاعبين، مؤكدا على ثقته بقدرة منتخبه على تقديم عرض قوي والسعي لتحقيق الفوز أمام أوروجواي في الجولة الثانية للمجموعة الأولى في نهائيات كأس العالم. وقال بيتزي، في المؤتمر الصحافي: "أمامنا فرصة سانحة لتغيير الوضع بعد النتيجة التي حققناها في المباراة الأولى وتحسين الصورة التي ظهرنا عليها". وعما حدث بشأن الطائرة: "لم أعرف ما جاء في البيان الصادر عن شركة الطيران، شاهدتهم بأنفسكم ما حدث والصور تسرد القصة، ولكننا لم نشعر بالخوف ولن يؤثر هذا على أدائنا".وعن تصريحات موسليرا في المؤتمر الصحافي لمنتخب أوروجواي : قال بيتزي : "من الطبيعي أن يقول موسليرا هذا فالرياضيون دائما يثقون بأنفسهم، ولكننا نثق بأنفسنا أيضا ونثق في تقديم مباراة جيدة ونحاول تحقيق الفوز، نسعى دائما للمنافسة".وعن تصريحات عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم بعد الهزيمة الكبيرة أمام روسيا في الافتتاح، وعما إذا كانت ستترك أثرا على تشكيلة الأخضر أم أنها ستكون تغييرات خططية، قال بيتزي: "لا أعلق على تصريحات أحد ولكننا لم نقدم الأداء المرغوب فيه في المباراة الأولى ونسعى لتغيير هذا في المباراة الثانية من أجل المنتخب وجماهيره".وأشار إلى أن المواجهة ليست مع إدينسون كافاني، ولويس سواريز فقط، وقال: "كل مباراة تختلف عن الأخرى طبقا لاختلاف المنافس والمباراة ليست مع كافاني وسواريز فقط".ولفت إلى أن الأخضر برهن على قدراته العالية في مباريات سابقة ودية قبل البطولة وتعرف فيها على السلبيات والإيجابيات وقدم فيها عروضا متميزة. وأضاف: "نثق في قدرتنا على تقديم عروض ممتازة". وعن اللاعبين الذين انتقلوا للعب في إسبانيا وخوضهم نحو 100 دقيقة فقط، قال بيتزي: "التجربة كانت ممتازة وأسهمت في تطوير أدائهم الفني والذهني، وأثق بأن تطور مستوى اللاعبين سيتزايد في المستقبل بفضل هذه التجربة".
 
