النصر يقترب من بوبكر وآلن باترك 

فيما انسحبت إدارة نادي النصر من مفاوضات اللاعب التونسي محمد أمين بن عمر؛ المرتبط مع النجم الساحلي، كي يتسنى للأهلي كسب خدماته، احتراماً لميثاق الشرف بين الأندية، ولإبقاء حالة الود بين الناديين، دخلت في مفاوضات جديدة مع الجامبي بوبكر ستيف تروالي؛ مهاجم يانبيان فوندي الصيني، كما دخل البرازيلي آلن باترك؛ ضمن خياراتها لسد الفراغ الذي يخلفه رحيل يحيى الشهري إلى ليجانيس الإسباني.وتعمل إدارة النادي على عمل مخالصات مالية مع الثلاثي: المصري حسام غالي؛ المغربي سعد لكرو؛ والليبيري وليام جيبور.وكان سلمان المالك؛ رئيس النصر، قد أكد أن إدارته أول من فاوضت اللاعب عن طريق ناديه النجم التونسي الذي بدوره أعلن أن عرضها أفضل من الأهلي، فيما سبق أن فاوضت الإدارة السابقة برئاسة الأمير فيصل بن تركي؛ آلن باترك؛ قبل أن تتعثر بسبب مغالاة ناديه شختار الأوكراني. على صعيد ثان، أوضح المالك؛ أن دور إدارة النادي في حالة زوجة السوداني حسين ابراهيم؛ سائق النادي التي ترقد في أحد المستشفيات في الطائف يتوقف عند دفع المستحقات المالية فقط وتقديم أي مساعدات، على هذا النحو، وقال "ما يخص نقل الزوجة عبر الإخلاء الطبي من عدمه، فهي مسؤولية جهات حكومية عليا خارج نطاق النادي ولاعلاقة لإدارة النصر بها، لكن دورنا أن نقدم المساعدات المالية فقط وتقديم يد العون لكل مَن خدم الكيان وعائلاتهم، سائلاً المولى - عزّ وجلّ - أن يشفيها ويلبسها ثوب الصحة والعافية". فنياً، واصل الفريق الأصفر تدريباته على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية، استهلها المدرب البوليفي جوستافو كونتيروس؛ بالاجتماع باللاعبين، تلاه تمارين لياقية متنوعة قسّم بعدها الفريق إلى مجموعتين، ضمّت الأولى لاعبي الدفاع والمحاور، فيما ضمّت الأخرى صُناع اللعب والمهاجمين؛ حيث طبّق كل منهما عديداً من الجمل التكتيكية، في حين خضع حرّاس المرمى إلى تدريبات مكثّفة، قبل أن يختتم التدريب بمناورة كروية.
 
