أوزيل الأب لابنه: ابتعد .. الجرح يكبر 

حثّ والد اللاعب مسعود أوزيل؛ نجله على ترك منتخب ألمانيا لكرة القدم بعد أن "تحول إلى كبش فداء" عقب الخروج من الدور الأول لمونديال روسيا 2018، في حين أن رئيس الاتحاد الألماني دعاه إلى توضيح موقفه من قضية صورته مع الرئيس التركي.وتعرّض أوزيل؛ لانتقادات كثيرة في ألمانيا بعد خيبة مونديال روسيا؛ حيث فقد المنتخب لقبه بحلوله رابعاً وأخيراً في مجموعته في الدور الأول.وكانت الضغوط قد تزايدت فعلاً على لاعب خط وسط أرسنال الإنجليزي قبل انطلاق البطولة بسبب الصورة التي جمعته بالرئيس التركي رجب طيب أردوغان؛ وتمّ استغلالها للتشكيك في ولائه لألمانيا.وأجّج الدولي السابق أوليفر بيرهوف؛ مدير المنتخب الألماني الموقف، مؤكداً في بيان له، أنه كان يجب الاستغناء عن خدمات اللاعب بسبب فشله في إيضاح موقفه من صورة التقطها مع الرئيس التركي.وقال والد اللاعب مصطفى أوزيل؛ في حوار مع صحيفة "بيلد أم سونتاج" الألمانية: "هذا البيان وقح، بيرهوف أراد إنقاذ نفسه".واعتذر بيرهوف لاحقاً عما قاله؛ مؤكدا أنه "كان على خطأ".لكن رينهارد جريندل؛ رئيس الاتحاد الألماني، رفع منسوب الضغط مجدداً، معتبرا أنه يتعين على أوزيل؛ أن يوضح علنا مسألة الصورة مع أردوغان. وقال إنه فشل في توضيح موقفه للرأي العام "المشجعون لديهم أسئلة وينتظرون أجوبة". واعتبر والد أوزيل؛ أن ابنه وافق على التقاط صورة مع أردوغان من باب "الأدب" فقط، ولم ي كن المقصود أبداً أن تكون بياناً سياسياً، كما دافع عنه لعدم توضيح موقفه علناً.وتوجه إلى ابنه بالقول بشأن استمراره مع المنتخب من عدمه "يجب أن يقرر بنفسه، ولكن لو كنت مكانه سأقول شكراً جزيلاً"، مؤكداً "الجرح يكبر كثيراً، لو كنت مكانه لابتعدت".
 
