هونيس .. يتنفس البافاري كالهواء 

يتجه أولي هونيس الرئيس السابق لنادي بايرن ميونيخ الألماني إلى استعادة منصبه بعد أن أنهى فترة عقوبته بتهمة الاحتيال الضريبي حسب ما أكدت مجلة "كيكر" الألمانية أمس.
 ونقلت "كيكر" المتخصصة في كرة القدم عن أحد المقربين من هونيس من دون ذكر اسمه قوله "أولي يحتاج إلى بايرن بقدر حاجته إلى تنفس الهواء".
 وأشارت المجلة إلى أن هونيس يمكنه استعادة رئاسة النادي، وهي وظيفة إشرافية، على أن تبقى الإدارة التنفيذية في يد كارل هاينتس رومينيجه، رئيس مجلس الإدارة الرجل القوي الفعلي في النادي.
 وقد ازدادت قوة رومينيجه في بايرن خلال فترة الغياب القسري لأولي هونيس في السجن.
 وخرج هونيس (64 عاما) من السجن في الـ 29 من شباط (فبراير) الماضي بعد أن أمضى نصف العقوبة (21 شهرا) التي فرضت عليه في آذار (مارس) 2014 لمدة ثلاثة سنوات ونصف السنة بسبب تهربه من دفع الضرائب.
 واشتهر هونيس كلاعب ثم كمسؤول في بايرن ميونيخ، وحكم عليه بالسجن بسبب عدم إبلاغ مصلحة الضرائب عن مبلغ 28.5 من عائدات البورصة في سويسرا، وأودع سجن لاندسبرج في مقاطعة بافاريا.
 وكان أول ظهور علني له في الـ 13 من آذار (مارس) في مونشنجلادباخ عندما شارك في احتفال على شرف المدرب السابق لبايرن يوب هاينكيس الذي قاد الفريق البافاري إلى الفوز بالثلاثية عام 2013 (الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا).
 ويشغل منصب رئيس المجلس الإشرافي في بايرن حاليا كارل هوبفنر، الذي كان أكد منذ فترة طويلة انه يتولى المهمة مؤقتا وأنه سينسحب في حال رغب هونيس بالعودة.
 ومن المتوقع أن يصدر إعلان بهذا الأمر اليوم بعد اجتماع المجلس، أو في الأسبوع المقبل بحسب كيكر.
 ويتعين على بايرن ميونيخ أيضا اختيار مدير رياضي جديد بعد الرحيل المفاجئ للنجم الدولي السابق ماتياس زامر، الذي برر قراره بأسباب شخصية.
 وذكرت الصحف الألمانية أسماء ثلاثة لاعبين حاليين أو سابقين مرشحين لخلافة سامر هم ماكس إيبيرل (بوروسيا مونشنجلادباخ)، ستيفان رويتر (أوجسبورج)، وأيضا فيليب لام القائد الحالي لبايرن ميونيخ والذي اقتربت مسيرته من نهايتها.
 ويتولى الإيطالي كارلو أنشيلوتي تدريب بايرن ميونيخ بدءا من هذا الموسم خلفا للإسباني جوزيب جوارديولا الذي انتقل للإشراف على مانشستر سيتي الإنجليزي.
 
