10 ملايين ريال شرطا جزائيا لكاريلي 

لف قرار إدارة نادي الاتحاد إقالة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي نحو 2.8 مليون دولار (10.5 مليون ريال)، حيث أعلن النادي فجر أمس إقالته بعد خسارة نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال على يد الرجاء البيضاوي المغربي بركلات الترجيح 4/3 (بعد التعادل 4/4)، وتكليف الوطني حسن خليفة بخلافته مؤقتاَ، فيما اقتربت من التعاقد مع المدرب الروماني كوزمين كونترا، وأوضح المصدر أن تكلفة عقد المدرب الجديد تبلغ 1.5 مليون دولار (5.6 مليون ريال). وعلمت "الاقتصادية" أن الشرط الجزائي للمدرب البرازيلي الذي جدد عقده في الأول من حزيران (يونيو) الماضي (قبل 81 يوما) دفع كامل قيمة العقد والبالغة 2.8 مليون دولار. من جهته، أكد كاريلي أنه فخور بعمله، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أمس "أبلغت بقرار النادي بإقالتي، فخور بعملي، حققنا الهدف الأول بعدم هبوط الفريق، وتأهلنا إلى البطولة الآسيوية، وحققنا المركز الثالث في الدوري بعد غياب، أشكر جماهير الاتحاد على دعمها وإظهار محبتها". وأضاف "حققنا نتائج مميزة لم تحدث منذ أعوام عديدة لم نخسر في الدوري ضد الأندية الكبيرة، أغادر الاتحاد بعد أن لعبت النهائي العربي، مع الأسف خسرنا بركلات الترجيح لكننا سجلنا أربعة أهداف، حاولنا حتى النهاية من أجل تحقيق هذا اللقب المهم للنادي في مباراة تاريخية". وقاد كاريلي الاتحاد في شباط (فبراير) عام 2020 خلفا للهولندي تين كات، وأسهم في مساعدة الفريق على البقاء في موسم 2019 / 2020 قبل أن يحقق معه المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا في الموسم الماضي. واقتربت إدارة أنمار الحائلي من التعاقد مع المهاجم المالي يوسف نياكاتي لتعزيز خط الهجوم قادما من الوحدة بشراء المتبقي من عقده الذي ينتهي في حزيران (يونيو) 2022.