مورينيو لكونتي: أنت تهين يونايتد 

ذكرت محطة تلفزيونية إيطالية أن جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد أبلغ أنطونيو كونتي نظيره في تشيلسي بأن تصرفاته الغريبة لتأجيج حماس الجماهير خلال انتصار النادي اللندني الساحق 0/4 كان "مهينا".
 وتوجه المدرب البرتغالي مباشرة إلى كونتي بعد صفارة نهاية المباراة وهمس في أذنه لعدة ثوان.
 ولم يكشف أي من المدربين عما دار بينهما لكن شبكة سكاي إيطاليا قالت إن مورينيو أبلغ كونتي بالإيطالية أنه "يتعين عليك عدم الاحتفال بهذا الشكل خاصة أن فريقك منتصر بنتيجة كبيرة، يمكنك أن تفعل ذلك والنتيجة 0/1 وما عدا ذلك اعتبره مهينا لنا".
 وطلب كونتي من الجماهير زيادة تشجيعها للفريق بعدما سجل نجولو كانتي الهدف الرابع لتشيلسي.
 وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن مشاعر سيئة انتقلت للنفق المؤدي إلى غرف الملابس حيث رفض أحد أفراد الجهاز الفني المعاون لمورينيو مصافحة كونتي ودخل البعض في تراشق لفظي مع الطرف الآخر.
 ونفى مدرب تشيلسي أنه حاول إذلال أو إهانة يونايتد.
 وقال كونتي "أحترم الجميع دائما وبالطبع أحترم مانشستر يونايتد، لم يحدث أي شيء، فعلت شيئا طبيعيا. لم أفعل اي شيء لإذلال مورينيو".
 وتابع "اللاعبون بعدما أصبحت النتيجة 0/4 كانوا يستحقون تصفيقا حارا. إنه أمر طبيعي، المشاعر جزء من حياتنا وإذا أردتم نزع هذه المشاعر فلنجلس في بيوتنا ونغير وظائفنا".
 
