سان جيرمان وموناكو يواصلان الصراع في صدارة الدوري الفرنسي 

حافظ باريس سان جيرمان على فارق النقاط الذي يفصله في صدارة الدوري الفرنسي لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه ستاد ريمس 4 / 1 السبت في المرحلة السابعة والعشرين من المسابقة كما تغلب موناكو على تروا 3 / 1 .
 وفي مباريات أخرى جرت اليوم تغلب لوريان على جانجون 4 / 3 ومونبلييه على مضيفه آنجيه 3 / 2 وتعادل تولوز مع جازيليك أجاكسيو 1 / .1
 ورفع سان جيرمان رصيده إلى 73 نقطة بفارق أربع نقاط أمام أقرب منافسيه موناكو صاحب المركز الثاني ، بينما تجمد رصيد ستاد ريمس عند 29 نقطة في المركز السابع عشر.
 وافتتح باريس سان جيرمان التسجيل بهدف أحرزه جريجوري فان دير فيل في الدقيقة 12 ثم أدرك برنس أونيانجي التعادل لستاد ريمس في الدقيقة 34 .
 بعدها تقدم النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بالهدف الثاني في الدقيقة 43 قبل أن يضيف إدينسون كافاني الهدف الثالث في الثواني الأخيرة من الشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني ، اختتم إبراهيموفيتش التسجيل بالهدف الثاني له والرابع لسان جيرمان في الدقيقة 68 .
 أما موناكو ، فقد تقدم على تروا بهدفين في الشوط الأول سجلهما جويدو كارييو في الدقيقتين 25 و37 .
 وفي الشوط الثاني ، رد تروا بهدف أحرزه بابكر جي في الدقيقة 79 ثم اختتم هيلدر كوستا التسجيل بالهدف الثالث لموناكو في الثواني الأخيرة.
 كذلك فاز لوريان على جانجون 4 / 3 ليرفع الأول رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثاني عشر ويتجمد رصيد جانجون عند 31 نقطة في المركز السادس عشر.
 وسجل الأهداف الأربعة للوريان ، عبد المجيد واريس (الأول والثالث) وبنيامين جينوت وورافاييل جوريرو بينما كانت أهداف جانجون الثلاثة من نصيب يانيس ساليبور (الأول والثاني) وجيمي برياند.
 
