الاتحاد: قضية الخراع قديمة .. لن نسدد 

خاطبت إدارة نادي الاتحاد وزارة الرياضة مباشرة وبعثت صورة للاتحاد السعودي للنظر في قرار محكمة التحكيم الرياضي، القاضي بإلزام النادي بدفع مبلغ 1.6 مليون ريال إضافة إلى غرامة لجنة الانضباط والأخلاق البالغة 38 ألفا، و395 ريالا، لإقفال قضية النادي مع اللاعب فيصل الخراع. ووقع الخراع للاتحاد في الـ15 من تموز (يوليو) 2015 بعقد يمتد لخمسة أعوام، لكن اللاعب في العام الذي يليه تقدم بشكوى لعدم تسلمه مستحقاته المالية، وتم إصدار قرار إلزامي من لجنة الانضباط بدفع المبلغ عام 2017. فيما ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق إدارة الاتحاد في تموز (يوليو) الماضي بقرار مركز التحكيم الرياضي الذي توجه إليه الخراع بعد اعتراضه على حكم غرفة فض المنازعات باحتساب 400 ألف ريال لمصلحته، ليظفر بحكم آخر بمبلغ 1.6 مليون ريال. وقال لـ"الاقتصادية" مصدر خاص في الإدارة "هذه القضية مفترض أن تكون قد انتهت عام 2018، النادي لن يدفع المبلغ الذي فرضته محكمة التحكيم الرياضي وسيتم التواصل مع وزارة الرياضة لإيضاح الأمر". وأضاف "نفاجأ من حين لآخر بوصول قضايا قديمة من الاتحاد السعودي وبعض اللجان القضائية، من المفترض أن تكون قد انتهت، من بينها قضية الخراع التي صدر بحقها قرار عام 2017 واجب السداد والتنفيذ". وكانت المهلة التي فرضها مركز التحكيم لنادي الاتحاد لسداد مستحقات الخراع قد انتهت أمس الأول، حيث ألزم المركز قبل 31 يوما بتسديد المبلغ خلال شهر من تاريخه.
 
