معاذ والشباب .. المتأخرات «نقطة تفاوض» 

أكدت المصادر أن حسن معاذ لاعب فريق الشباب لكرة القدم، سيطلب مخالصة مالية من إدارة ناديه ولن يجدد عقده بعد أن أمضى قرابة أربعة أشهر في الفترة الحرة.وأبلغ اللاعب وكيل أعماله باتخاذ الإجراءات القانونية مع الإدارة الشبابية التي لم تقدم عرضا مناسبا له، حيث تبلغ حقوق معاذ المالية قرابة خمسة ملايين ريال. وأشار المصدر إلى أن معاذ ينوي التنازل عن جزء من حقوقه مقابل تنازل إدارة الشباب عن الشهرين وهي المدة المتبقية من عقده السابق، حيث ستكون المتأخرات والمخالصة نقطة التفاوض بينهما. على صعيد آخر، أكد اللاعب أحمد عطيف في مؤتمر صحافي، أمس، بعد توقيعه مع الشباب لمدة عام مقابل 2.4 مليون ريال، أن الشباب بيته الأول، وقال، "سأعمل مع زملائي اللاعبين على إعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي، وأشكر الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان، وعضوي الشرف الأمير فهد بن خالد، والأمير عبدالله بن خالد، وسعيد جدا ببقائي في الشباب، وهذا شرف بالنسبة لي".وأشار إلى أن الجماهير الشبابية ساندته كثيرا خلال مسيرته، وقال "التجديد ليس عبارة عن تكريم لي، ما زالت لدي الإمكانات الكبيرة، وقادر على إرضاء طموح جماهير الشباب بإذن الله"، مؤكدا وصول عروض رسمية عدة، لكن رغبته الأولى كانت استمراره مع الشباب وقال، "من الصعب أن أتخلى عن الشباب في مثل هذه الظروف لأنه صاحب الفضل في ظهوري، والشباب يمر بظروف حاليا، وأنا لن أتخلى عنه أبدا".وكشف أن القائمين على أمر النادي والجهاز الفني يعملون من أجل استقطاب أفضل العناصر للموسم الجديد.وكان المدرب الوطني سامي الجابر قد استطاع إقناع الإدارة بالتنازل عن الخلافات السابقة مع القائد أحمد عطيف، وإقناعه بالاستمرار ليتم التوقيع معه أمس الأول لمدة عام مقابل 2.4 مليون ريال مقسمة على مرتباته الشهرية.
 
