بمشاركة نخبة لاعبي العالم .. 4 فبراير انطلاق النسخة الثالثة من بطولة السعودية للجولف 

عد المملكة وسط اهتمام اعلامي رياضي دولي كبير لاحتضان النسخة الثالثة من بطولة السعودية الدولية للجولف المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية في الفترة من 4 إلى 7 فبراير على أرض ملعب رويال غرينز بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية على ساحل البحر الأحمر. وستقوم 30 قناة ببث مجريات البطولة عالميا لـ 329 مليون مشاهد في 6 قارات "أوروبا والأمريكيتين وآسيا وأفريقيا واوقيانوسيا" حيث تتاح لهم فرصة متابعة نخبة لاعبي الجولف ممن حققوا أكثر من 350 انتصاراً في بطولات الجولة الأوروبية وبطولات جولة PGA وبينهم 12 حامل للقب وهم يتنافسون للحصول على لقب بطولة السعودية الدولية وجوائزها البالغ مجموعها 3.5 مليون دولار والتي تعد أحد أكبر الجوائز في بطولات الجولة الأوروبية. وكانت نسخة العام الماضي قد شهدت تغطية إعلامية واسعة من مختلف أنحاء العالم حيث بلغ عدد ساعات التغطية التلفزيونية أكثر من 2622 ساعة. ونظرا لقيود فيروس كورونا المستجد، لن يكون هناك تواجد للجماهير في الحدث العالمي ولكن سيكون بإمكانهم مشاهدة مجريات البطولة ولقطاتها الخاصة وكل ما يدور خلف الكواليس من خلال التغطية التلفزيونية بالإضافة إلى الموقع الإلكتروني وقنوات وحسابات البطولة على مختلف منصات التواصل الاجتماعي. وسيحضر البطولة مجموعة من مشاهير الوسط الرياضي بالإضافة إلى بعض مؤثري منصات التواصل الاجتماعي ومن بين تلك الأسماء قائد المنتخب ونجم فريق الهلال اللاعب سالم الدوسري بالإضافة إلى يارا النملة وأسامة الراشد وعبدالرحمن السدحان وعلاء سعيد. وستقوم القناة السعودية الرياضية بنقل مجريات البطولة حيث ستقوم ببث 20 ساعة مباشرة للحدث العالمي الأكبر في رياضة الجولف على مستوى الشرق الأوسط. ومن جانبه قال ماجد السرور "الرئيس التنفيذي لجولف السعودية والاتحاد السعودي للجولف" : هذه هي النسخة الثالثة للبطولة، ونحن الآن أكبر من أي وقت مضى من حيث قوة الأسماء المشاركة. كنا نتمنى أن تتواجد معنا الجماهير ولكن سيتمكن الملايين حول العالم من متابعة أفضل اللاعبين وهم يتنافسون في هذا المكان الرائع. وأضاف : مشاهدة رياضة الجولف من قبل أكبر عدد ممكن يدعم رؤيتنا في ترسيخ مملكتنا على خارطة الرياضة عالميا كما يساعد في أن يُظهر للمجتمع المحلي مدى شعبية هذه الرياضة على المستوى العالمي".