قاسم .. يغيب 

لن يشارك محمد قاسم لاعب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم في لقاء الأخضر الحاسم أمام اليابان بعد غد ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لحساب المجموعة الثانية في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) لنيله البطاقة الصفراء الثانية.
 كما سيغيب الكوري الشمالي كيم تشول بوم عن لقاء بلاده أمام تايلند للسبب نفسه.
 من جانبه، غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي الاتحاد القطري عشرة آلاف دولار لسوء استخدام بطاقة الاعتماد خلال التدريب الرسمي، والإخفاق في تأمين منطقة التحكم، واستخدام كرات غير معتمدة، وأيضا مخالفة للحقوق التجارية في التدريب.
 وبعثت لجنة الانضباط تحذيرا للاتحاد الإماراتي بسبب الإخفاق في جلب الطاقم الاحتياطي في المباراة أمام أستراليا ضمن الدور التمهيدي.
 
