تكتيك ماميتش .. «3 ضد 2» 

لمس عبد العزيز الجبرين لاعب النصر، الكرة بشكل خفيف في تدريب الأمس، تحت إشراف الجهازين الطبي واللياقي، تمهيدا لمشاركته بشكل تدريجي مع زملائه في التدريبات الجماعية.ووجد الجبرين في عيادة النادي لأيام عديدة، وهو يؤدي تدريبات علاجية وتأهيلية جراء الإصابة التي كان يعانيها بقطع في الرباط الصليبي، والتي اضطرته إلى إجراء عملية جراحية في وقت سابق.وانطلقت التدريبات التي أشرف عليها المدرب الكرواتي زوران ماميتش بمشاركة الخماسي الدولي لأول مرة محمد السهلاوي، عمر هوساوي، يحيى الشهري، سامي النجعي، وعبدالرحمن الدوسري، بعد فراغهم من المشاركة في معسكر المنتخب السعودي.وركز ماميتش في بداية التدريبات على الجوانب اللياقية، قبل أن يقسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، لتطبيق اللمسة الواحدة، أتبعها بتدريبات خاصة "3 ضد 2"، بإشراك مهاجمين أمام ثلاثة مدافعين، واللعب على مرمى واحد تناوب على حراسته حسين شيعان وعبدالله الشمري، قبل أن يعكس التكتيك بثلاثة مهاجمين ضد مدافعين.وأوقف ماميتش التدريبات أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء أولا بأول، قبل أن يختتمه بمناورة على كامل الملعب، اهتمت ببناء الهجمات من الخلف، وعلى الأطراف.يشار إلى ماميتش سيرفع تقريره خلال اليومين المقبلين، عن اللاعب مصعب العتيبي، يوضح خلاله ما إذا كان يحتاجه أو لا يرغب في خدماته خلال الفترة المقبلة، بالاستغناء عنه نهائيا أو إعارته. هذا وينتظر أن يصل اللاعب الأوروجوياني فيكتور أيالا فجر اليوم، ما يعني إمكانية مشاركته في التدريب مساء، إلا أنه لن يكون ضمن قائمة ماميتش لمباراة الفيحاء في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.من جهة أخرى، أقام براموفيتش مدرب الحراس احتفالية خاصة للاعبين والجهاز الفني.
 
