بيليجريني: نحن ..  لا نستلم 

شدد التشيلي مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم على أنه فريقه لا يركز سوى على المستقبل القريب رغم كون الفريق مرشحا بقوة لنيل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وفاز سيتي أمس الأول خارج ملعبه على فريق واتفورد بهدفين مقابل هدف، حيث نجح في تحويل تأخره بهدف إلى الفوز بهدفين في آخر عشر دقائق ليبتعد بفارق ثلاث نقاط عن آرسنال المتصدر.
 وأعاد المراهنون سيتي إلى صدارة قائمة المرشحين للفوز باللقب، ولكن بيليجريني قال إن فريقه تنتظره كثير من المباريات في الأشهر المقبلة قبل التفكير في الصعود إلى منصة التتويج في أيار (مايو) المقبل.
 وقال بيليجريني لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" أمس "أمامنا 18 مباراة نخوضها دون التفكير في اللقب".
 وأضاف "في كانون الثاني (يناير) لدينا مباراة نصف نهائي كأس رابطة المحترفين، نبدأ مشوارنا في كأس الاتحاد الإنجليزي، وبالتالي لدينا كثير من المباريات والشيء الأهم هو محاولة التفكير في كل مباراة على حدة".
 وأشار "أقول دائما إن الفريق لديه كثير من السمات الشخصية، نحن لا نستسلم أبدا، في كل مباراة مهمة نحتفظ بالشخصية نفسها. لقد تصدرنا مجموعتنا في دوري أبطال أوروبا بالطريقة نفسها".
 وحول فريقه، قال المدرب التشيلي "قلت دائمًا إن هذا الفريق يمتلك شخصية كبيرة ولا يستسلم، في كل مباراة مهمة نحن نقاوم حتى النهاية، فزنا بصدارة مجموعتنا الأوروبية بهذه الطريقة نفسها، لن يكون عدلا أن نخسر هذه المباراة". وأضاف صاحب الـ 62 عاما "كانت لدينا ثقة بقدرتنا على العودة بالنتيجة وهذا ما قمنا به بالفعل، كانت مباراة جيدة وصعبة على الفريقين، أنا سعيد لما حققناه في المباريات الثلاث الماضية خصوصًا التعادل أمام ليستر سيتي فقد لعبنا أمام أفضل فريق في النصف الأول من البطولة، قبل ذلك لعبنا ضد سندرلاند ولم نلعب بشكلٍ سيئ أمام آرسنال ولم نستحق خسارة تلك المباراة".
 وختم بيليجريني "نحن نستعيد أفضل مستوياتنا مع عودة المصابين، ومع وصولهم إلى قمة لياقتهم البدنية سنشهد تحسنًا بعد كل مباراة، أنا سعيد لأننا ما زلنا ننافس على كل البطولات رغم كل الإصابات التي عانيناها".
 
