من أجل عيون الريال والبرشا .. تقديم مباراة 

من أجل الاستمتاع بمشاهدة كلاسيكو الكرة الإسبانية بين ريال مدريد وبرشلونة في الجولة الـ 12 من الدوري، لم تأل إدارة نادي الهلال جهدا في سبيل العمل على تقديم موعد مباراة فريقها أمام الخليج في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي في الـ 21 من الشهر الجاري، معللة الأمر بإتاحة الفرصة لجماهير الفريقين لمتابعته ولا سيما أنه يتزامن مع بدايتها حال لم تتم الاستجابة للطلب الذي سيتقدم به الطرفان للجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي بتعديل الموعد.
 وبذلت إدارة نادي الهلال جهدا كبيراً لتقديم المباراة عن زمنها المحدد مسبقا، حيث أجرت اتصالاً مباشراً مع نظيرتها في الخليج، حتى نجحت في ذلك ليقدم الناديان معا طلباً للجنة المسابقات، وعن ذلك يقول نزيه النصر نائب رئيس الخليج لـ "الاقتصادية": "تلقينا اتصالاً من إدارة نادي الهلال لطلب تقديم المباراة ووافقنا نظراً لعلاقة الناديين الجيدة، إضافة إلى أن موضوع تقديم المباراة يعد رغبةً لجماهير الناديين حتى يتسنى لها متابعة الكلاسيكو الإسباني، وسنقوم بإرسال خطاب الموافقة إلى لجنة المسابقات حتى يتم إقرار الموعد الجديد بشكل رسمي".
 وحول المعوقات التي سبق أن وضعتها إدارة الخليج أمام مسألة تقديم المباراة، أجاب: "كان العائق الوحيد أن تقديم موعد المباراة سيرهق أفراد البعثة بسبب الانتظار الطويل قبل رحلة العودة، لكن إدارة الهلال وضعت مرافق النادي لبعثة الخليج لأداء بعض تدريبات الاستشفاء بعد المباراة، نقدر لها هذا الأمر وهو امتداد للعلاقة الجيدة التي تربط الناديين".
 
