الجماهير: الإتي .. «طقطقة» 

بلا شعور، أطلق طفل اتحادي صرخة رافقتها دمعات نزلت على وجنتيه، بعد أن تلقت شباك فريقه هدفين سريعين في 20 دقيقة في نزال الأهلي أمس 4/ 2، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل. لم يتمالك الطفل نفسه وانخرط في نوبة بكاء حارة، وهو يقبض على سياج الملعب رصدته عيون الكاميرا، وشباك فريقه تستقبل هدفين من اليوناني فيتفا في الثانية (49) والسوري عمر السومة (20)، حيث كان يمني نفسه بنتيجة جيدة للفريق تجعل حظوظه قائمة بنسبة أكبر للعودة للصدارة. وكان فيتفا قد سجل ثاني أسرع هدف في الدوري حتى الآن؛ أي في الثانية الـ(49)، أي بفارق ست ثوان عن مصعب العتيبي لاعب الخليج، عندما سجل في مرمى نجران. وكانت جماهير الأهلي قد أخذت تردد عقب الهدفين "الإتي طقطقة". يشار إلى أن جماهير الاتحاد غادرت موقعها في المدرجات بعد تسجيل الأهلي هدفه الرابع عبر لاعبه حسين المقهوي (82).
 يشار إلى أن جماهير الاتحاد غادرت موقعها في المدرجات بعد تسجيل الأهلي هدفه الرابع عبر لاعبه حسين المقهوي (82).
 
