العصفور: سامي لا يقرأ المباريات 

‏شدد عبد الرحمن العصفور لاعب نادي الشباب السابق أن بعض الشبابيين يتمنون خسارة الفريق الأبيض، لا لشيء إلا لأن سامي الجابر مدرب له، وقال، "هذا الأمر خطأ من الشبابيين الذين تهمهم سمعة وتاريخ ناديهم، يجب عليهم أن يدعموا النادي ويثقوا في المسؤولين عنه من أجل اختيار القرار الأنسب للفريق ومستقبله". وأضاف، "كنت غير مقتنع باستمرار سامي في مهمته، وبعد إقالته يجب أن يتم اختيار مدرب مناسب، وإلا سيستمر الفريق في نفس الوضع‏". وزاد، "الجابر مدرب له إيجابيات وله سلبيات يعاب عليه عدم قراءته للمباريات، وكذلك تغييراته أثناء سيرها غير موفقة". وتابع، "اللاعبون أمام الباطن لم يقدموا أي مستوى يحسب لهم، كانوا سيئين لذلك استحقوا الخسارة، كذلك سامي لم يحسن التعامل في قراءته الفنية، لذلك الجميع يتحمل مسؤولية الخسارة"، مشيرا إلى أن مشكلة الفريق الأزلية هي ‏التفريط في النقاط مع الفرق ‏الأقل مستوى منه، واستمرار الوقوع في الأخطاء الفردية، وقال "إذا لم تعدل هذه الأخطاء وتعالج بسرعة، ستكلف الفريق التفريط في مزيد من النقاط ولن يستطيع المنافسة الموسم الحالي".
 
