الكأس .. ذهب مرصع بـ «الملاكيت» 

من بطل كأس خادم الحرمين الشريفين عندما يلعب التعاون والفيصلي اليوم، مبلغ عشرة ملايين ريال (الجائزة الأكبر) من أصل 15 مليون ريال، تم اعتمادها 2019 في لائحة البطولات الخاصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم. كما سيتوج البطل بالكأس المصممة من شركة برتوني الإيطالية، والمصنوعة من الذهب الخالص، بارتفاع 40 سنتيمترا، ووزنها أربعة كيلو جرامات، والمرصعة بحجر "الملاكيت"، إضافة إلى الحصول على 40 ميدالية ذهبية، ومقعد مباشر في دوري أبطال آسيا، ومقعد في نهائي كأس السوبر. في المقابل، سيحصل الوصيف على مبلغ خمسة ملايين ريال، وعدد 40 ميدالية فضية.