القادسية يشترط 30 % من القحطاني 

رط نادي القادسية على نظيره الرائد، الحصول على 30 في المائة من قيمة انتقال اللاعب عبدالمحسن القحطاني في حال رغب الأخير في بيعه لأي ناد. أخلى القادسية سبيل الثنائي القحطاني، ونايف هزازي لنادي الرائد بنحو مليون ريال، بعد أن أعلن التعاقد معهما أمس الأول. ووقع هزازي عقده مع الرائد في الـ29 من تموز (يوليو) الماضي، فيما وقع القحطاني عقده أمس الأول. وتبقى من عقد القحطاني نحو عشرة أشهر، فيما دخل هزازي الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي ناد دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، وتبقى في عقده خمسة أشهر. واحتفظ القادسية بما نسبته 30 في المائة من عقد القحطاني (23 عاما)، في حالة بيع الرائد لعقده، وفي حال انتهاء العقد يتحمل النادي الجديد دفع النسبة. إضافة إلى القحطاني وهزازي، تخلى القادسية عن المدافع خليفة الدوسري الذي وقع لنادي الهلال، وحسن العمري الذي وقع لنادي التعاون مقابل 15 مليون ريال للاعبين. وحصل القادسية على شهادة الكفاءة المالية من وزارة الرياضة، ولا يعاني في الفترة الحالية أي ديون مالية، فيما ينتظر الوفاء بمبلغ 21 مليون ريال متبقية من انتقال هارون كمارا إلى نادي الاتحاد (11 مليونا)، وخالد الغنام إلى نادي النصر (عشرة ملايين).