بعد غياب طويل .. السومة يدخل قائمة الأهلي 

اختار الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المهاجم السوري عمر السومة ضمن الـ 18 لاعبا لنزال التعاون اليوم في الجولة الـ23 في دوري السعودي للمحترفين، بعد أن أثبتت التقارير الفنية والطبية جاهزيته البدنية للمشاركة، بعد غياب دام أكثر من ثلاثة شهور من جراء إجرائه عملية جراحية في كاحل قدمه الأيسر.
 وفضّل ريبروف الذي سيضع اللاعب في دكة البدلاء، ضمه إلى القائمة للاستفادة من إمكاناته الفنية والبدنية وقت الحاجة إليه كورقة رابحة
 ركز ريبروف في تريبات اليوم على الـ 18 لاعبا الذين سيوجدون في النزال وأخضعهم لعديد من الجمل التكتيكية، فيما طلب من البقية إجراء تدريبات في العصر.
 واستعان باللاعب أمير كردي في خانة الظهير الأيمن لتعويض غياب سعيد المولد الموقوف انضباطياً لمباراتين، إلى جانب وضعه اللاعب مهند عسيري في التشكيلة الأساسية بعد أن كان يستعين به في الشوط الثاني.
