الركبة تغيب سليتي 60 يوما 

ب التونسي نعيم سليتي مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، عن الملاعب نحو 60 يوما، بعدما أكدت الفحوص الطبية تعرضه لإصابة في الرباط الجانبي للركبة. وأعلن الاتفاق أمس أن سليتي سيخضع للعلاج والتأهيل قبل الاختبارات النهائية، التي يحدد على أثرها وقت مشاركته في التدريبات الجماعية، حيث يحاول الجهاز الفني معرفة مدى جاهزية اللاعب للحاق بتدريبات الفريق وإمكانية مشاركته مع الفرق في الدور الأول، خاصة أن إصابات الركبة تأخذ وقتا طويلا. وكان سليتي قد أبلغ الجهاز الإداري في الاتفاق فور وصوله إلى معسكر الفريق حاليا في تاتسمندورف استعدادا لمنافسات الموسم الجديد، تعرضه لإصابة قوية خلال مشاركته الدولية مع المنتخب التونسي في الفترة الماضية. من جانب آخر، تسببت الأمطار الغزيرة في تأجيل مباراة الاتفاق الودية أمام هونفيد المجري للمرة الثانية، حيث كان من المقرر أن تلعب أمس، لكن الأمطار تواصلت وتسببت في تأجيلها للمرة الثانية. وتركز التدريب الذي أشرف عليه المدرب خالد العطوي على الجانب اللياقي، حيث أدى الفريق تدريب الفترة الأولى في صالة اللياقة البدنية للمعسكر لتقوية العضلات من خلال مجموعتين، فيما أجرى الفريق تدريبه المسائي بالجري بين غابات باد تاتسمندورف لرفع المعدل اللياقي.