رينارد يقرر .. كأس العرب بـ «البدلاء» 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم إراحة مجموعة من اللاعبين الأساسيين للحفاظ عليهم من الإرهاق والإصابات، وكذلك تدعيم قائمته بأسماء جديدة عند المشاركة في بطولة كأس العرب في الدوحة خلال الفترة من الـ30 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، حتى الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، لمزيد من التجانس حتى يتمكن من الاستعانة بخدماتهم عند الحاجة. وأنذرت الإصابات العضلية التي تعرض لها لاعبو الأخضر خلال الفترة الماضية، رينارد، ما اضطره إلى اتخاذ القرار بإراحة بعض اللاعبين خوفا من الإرهاق جراء ضغط المباريات، سواء مع الأندية أو في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022. وبحسب القراءات التي تقدمها برامج متابعة اللاعبين أوضحت أن مجموعة منهم يعانون الإرهاق وسيكونون عرضة للإصابات، ما يتسبب في حرمان الأخضر من خدماتهم في المنعطف الأهم خلال التصفيات. يشار إلى أن مجموعة الأخضر تضم إلى جواره كل من المغرب، الأردن، وفلسطين.