جماهير الاتفاق: باخشوين أبقى العطوي 

ت جماهير فريق الاتفاق لكرة القدم أمس، في ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة موقفا ضد النتائج، بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، بعد تلقي خسارتين متتاليتين أمام الهلال 2 /3 والثانية برباعية من الطائي مقابل هدفين ضمن جولة "هي لنا دار" السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليحتل المركز الـ11 برصيد ست نقاط. ومنع فايز السبيعي مدير الفريق، الجماهير من الدخول حتى نهاية التدريبات التي أقيمت على ملعب الأمير سعود بن جلوي، حيث أوضحت أنها حضرت للقاء خالد الدبل رئيس النادي، الذي لم يكن موجودا، ومؤكدة للسبيعي أن ما يحصل للفريق من مستوى ونتائج وآخرها أمام الطائي هو لتسجيل موقف ضد العطوي وعمر باخشوين المدير الفني، حيث ترى أن الأخير هو السبب الحقيقي في بقاء العطوي على رأس الجهاز الفني خلال ثلاثة أعوام وأنه أحد الأسباب الرئيسة في الاستغناء عن كثير من اللاعبين وأبرزهم علي الزقعان، فواز الطريس، وصالح العمري. يذكر أن الجماهير وقفت عند بوابة خروج اللاعبين بسياراتهم لتتحدث معهم عن أسباب خسارة الطائي. في المقابل، أوضحت المصادر، أن إدارة النادي برئاسة الدبل اجتمعت مع المدرب العطوي بعد الخسارة من الطائي، حيث أوضح الأسباب التي أدت إلى الخسارة، واعدا بتصحيح الأخطاء في مباراة الفتح المقبلة لتجدد الإدارة الثقة به للاستمرار. وكان التدريب الذي قاده العطوي أمس، قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة من خلال أربع مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.