عبدالله بن مساعد يهنئ نادي النصر بتحقيقه لقب الدوري 

هنأ الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر وأعضاء مجلس إدارة النادي وأعضاء شرفه ولاعبيه وكافة جماهيره بمناسبة تحقيق النادي لبطولة الدوري السعودي للمحترفين لهذا الموسم (2015).
 وبارك الرئيس العام لرئيس نادي النصر هذه المستويات الكبيرة والنتائج المتميزة للفريق على مدى الموسم والتي توجت بنيل اللقب. وقال في برقية بعثها فور انتهاء التتويج وختام الدوري أمس لرئيس نادي النصر "أهنئكم على هذا التميز وأقدر جهودكم وعملكم الرائع الذي أثمر عن هذه المستويات الكبيرة وأسأل الله العلي القدير أن يوفقكم لتحقيق المزيد من النجاحات والألقاب".
 
