الفيصلي يشكو 3 أندية بـ 12 مليون ريال 

طالبت إدارة نادي الفيصلي إدارات أندية الاتحاد، الأهلي، والاتفاق بسداد 12 مليون ريال متبقية من أربع صفقات تمت خلال الفترة الماضية. ورفعت إدارة الفيصلي خطابا للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وآخر إلى لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين للمطالبة بحقوقها المالية، تضمنت نسخا من مخاطباتها مع الأندية الثلاثة، حيث تم مخاطبة كل ناد ثلاث مرات لضمان حقوقها المالية بعد مماطلة الأندية الثلاثة في عدم سداد دفعات المستحقات المالية، ما قد يهدد مستقبلا بعدم حصولها على الرخصة الآسيوية، إضافة إلى عدم تسجيل أي لاعب جديد لحين تسديد المستحقات المالية. وتطالب إدارة الفيصلي نادي الاتحاد بمبلغ سبعة ملايين ريال، القيمة المتبقية من صفقتي عبدالعزيز البيشي (ثلاثة ملايين)، وحمدان الشمراني (أربعة ملايين)، ومن نادي الأهلي مبلغ مليوني ريال قيمة ما تبقى من صفقة يزيد البكر، ومن نادي الاتفاق مبلغ ثلاثة ملايين ريال قيمة المتبقي من صفقة البرازيلي روجيريو كوتينيو. وضم الاتحاد عبدالعزيز البيشي في كانون الثاني (يناير) من عام 2019 بعقد يمتد لثلاثة أعوام ونصف العام، فيما ضم حمدان الشمراني في أيار (مايو) من العام نفسه بعقد يمتد لخمسة أعوام، فيما ضم الأهلي يزيد البكر في حزيران (يونيو) من عام 2019 بعقد يمتد لأربعة أعوام، فيما ضم الاتفاق البرازيلي روجيريو في أيار (مايو) 2019 بعقد يمتد لعامين مع أفضلية التجديد. وكشف لـ«الاقتصادية» مصدر أن إدارة الفيصلي صعدت الموضوع للجنتين بعد أن ضاقت ذرعا لعدم وجود أي تجاوب لسداد حقوقها المالية من تلك الصفقات، مبينا أن إدارة الفيصلي أرفقت في مخاطبتها السابقة للجنتين، وجود ثلاثة خطابات سابقة لكل ناد للمطالبة بالسداد دون وجود أي سداد وتجاوب منها.
 
