عزل صلاح .. في الفندق 

كشف عمرو الجنايني رئيس اللجنة الخماسية لإدارة اتحاد كرة القدم في مصر، أن نادي ليفربول الإنجليزي مطمئن لحالة نجمه محمد صلاح المصاب بفيروس كورونا المستجد، فيما أكد عمدة بلدته "نجريج" الذي حضر حفل زفاف شقيقه أن الإجراءات الوقائية كانت متخذة خلال الحفل. وأصيب صلاح المتوج مع ليفربول بلقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي ودوري أبطال أوروبا 2019، بالفيروس عشية مباراة منتخب الفراعنة مع توجو ضمن الجولة الثالثة من تصفيات كأس أمم إفريقيا 2021 حيث قال الجنايني "بحسب البروتوكول، أجرينا مسحات لجميع اللاعبين والإداريين الخميس بعد صدور النتائج تبين إصابة صلاح ولاعبين من توجو". وتابع "أخذنا إجراءات لعمل مسحة ثانية، بحسب بروتوكول المصابين، وذلك في مختبرات رسمية، فتأكدت إصابة صلاح". وأضاف "تكلم صلاح مع فريقه الطبي في ليفربول، وكان تقريبا من دون عوارض ويوجد حاليا في فندق المعسكر معزولا، وإجراءات وزارة الصحة متبعة بالتنسيق مع الفريق الطبي لليفربول، وهم مطمئنون إلى أن كل الأمور على ما يرام، وحالة اللاعب النفسية جيدة جدا". وكان صلاح (28 عاما) قد حضر حفل زفاف شقيقه نصر فور وصوله إلى القاهرة الإثنين للانضمام إلى معسكر المنتخب، بحسب صور وفيديوهات انتشرت له على وسائل التواصل الاجتماعي ظهر فيها مع كمامة أحيانا ودونها في أحيان أخرى، خصوصا أثناء التقاط الصور وفي حلقة الرقص. كما حضر الأربعاء الماضي حفل تكريمه من الاتحاد المصري لكرة القدم، بعدما أصبح أول مصري يفوز بلقب الدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا. وعن مشاركته في حفل الاتحاد المصري، أضاف الجنايني "ظهر في الحفل ما لا يزيد على خمس دقائق، دخل في ممر وحده، مع احترام التباعد الاجتماعي وارتداء الكمامات، وتسلم الجائزة بنفسه وحتى المذياع لم يمسكه أحد سواه بحسب متطلبات ليفربول". بدوره، قال ماهر شتيه عمدة قرية نجريج مسقط رأس صلاح "تحدد الزفاف بناء على مواعيد محمد، وأراد أن يكون الحضور محدودا ولا يزيد على 70 شخصا من الأقارب فقط". تابع "حصل تباعد اجتماعي، وكان المكان مفتوحا وليس مغلقا. وارتدى صلاح الكمامة وأزالها فقط أثناء التقاط الصور، حتى عندما حضناه كنا نقبله في كتفه وليس وجهه". وكان الاتحاد المصري قد ذكر أن صلاح يخضع للبرتوكول الطبي بعد تنسيق طبيب المنتخب محمد أبوالعلا مع نادي ليفربول، وتم حجره داخل غرفته في الفندق، كما جميع من خالطهم أخيرا "تم تجهيز غرفة خاصة بالعزل وغرفة أخرى لمتابعته طبيا، في الوقت الذي يتواصل فيه طبيب المنتخب الدكتور محمد أبو العلا مع الدكتور كيم موكسن رئيس الجهاز الطبي لنادي ليفربول للمتابعة والتنسيق أولا بأول". وانضم صلاح إلى لائحة الإصابات بكوفيد - 19 التي عانى منها النادي الإنجليزي منذ بداية الموسم، بعد السنغالي ساديو ماني، الإسباني تياجو ألكانتارا، السويسري شيردان شاكيري، واليوناني كوستاس تسيميكاس. وبعد تأكيد إصابته، سيغيب صلاح عن مباراتي ليفربول المقبلتين، إذ يستضيف الـ"ريدز" ليستر سيتي ضمن منافسات الدوري الإنجليزي، وأتالانتا الإيطالي ضمن دوري أبطال أوروبا على ملعب آنفيلد.
