«سن» و«توأم» يغيبان بيريرا وفيتو 

 البرازيلي بيريرا لاعب فريق الهلال لكرة القدم عن التدريبات أمس بسبب خلع "سن" في حين سمح للأرجنتيني فييتو بالغياب بعد أن رزق بمولودين "توأم" للثاني. وكان جارديم مدرب الفريق قد ركز في الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، حيث بدأ المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة بالكرة، ثم فرض مناورة على جزء من الملعب بمشاركة اللاعبين الدوليين. يذكر أن الهلال سيلاقي الفيحاء الجمعة المقبل في لقاء مؤجل من الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مشاركته في دوري أبطال آسيا وتتويجه باللقب.