كلوب: صلاح متاح 

أكد يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أن المصري محمد صلاح سيكون بإمكانه المشاركة أمام أتلانتا الإيطالي اليوم في دوري أبطال أوروبا، بعد أن جاءت نتيجة اختبار فيروس كورونا الخاصة به سلبية. وثبتت إصابة صلاح بفيروس كورونا عندما كان مع المنتخب المصري خلال فترة التوقف الدولي الأخيرة، لكن بعد اتباع إجراءات العزل الذاتي والخضوع لاختبارات الاتحاد الأوروبي للعبة، حصل على موافقة باللعب. وقال كلوب في مؤتمر صحافي قبل المباراة في ملعب "كيركبي" الجديد، "نتيجة الاختبار جاءت سلبية، كل الاختبارات - لذلك، إذا لم يتغير شيء منذ أمس، سيكون متاحا". وأضاف، "تدرب صلاح مع الفريق وظهر بحالة جيدة، الآن يتعين علينا أن نرى ما سنفعله، لأنه كان معزولا ذاتيا في الأيام الثلاثة الماضية". وفي حال تحقيق ليفربول الفوز في المباراة التي تقام على ملعب آنفيلد سيتأهل الفريق للأدوار الإقصائية، حيث حقق الفريق العلامة الكاملة في مبارياته الثلاث، وحصد تسع نقاط تصدر بها المجموعة الرابعة.
