رجلا أمن يحرسان كأس آسيا في الرياض 


 يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم، التأمين على كأس دوري أبطال آسيا، المتوقع وصولها اليوم أو غدا إلى الرياض لتقديمها في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا الذي يجمع الهلال بنظيره أوراوا الياباني، من خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق المواجهة بـ24 ساعة ويجمع بين المدربين في فندق الماريوت، فضلا عن عرضها في الملعب قبل انطلاقة صافرة الحكم.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يشترط على الاتحادات المستضيفة التأمين على الكأس أو حفظها في أحد البنوك الدولية تأمينا لسلامتها وخوفا عليها من التلف أو السرقة.
 وأضافت المصادر "الاتحاد الآسيوي أرفق مع الكأس صندوقا خاصا يحتوي كامل المعلومات الخاصة بها مثل تاريخ الصناعة، اسم المصنع، والرقم التسلسلي، إضافة إلى الوزن، الطول، نوع المعدن، ملصقات الكأس والقاعدة، وما إلى ذلك من تفاصيل دقيقة في إطار المحافظة على النسخة الأصلية من المخاطر المتعددة.
 وفيما ستكون كأس دوري أبطال آسيا، تحت مسؤولية الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيشترط تكليف رجلي أمن صناعي لحراستها منذ وصولها إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض حتى مغادرتها بعد اللقاء مع موظف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم متوجها صوب سايتاما التي ستحتضن مباراة الإياب للنهائي.
 ولن يكون مسموحا بإخراج الكأس من المكان الذي ستحفظ فيه في الرياض سوى للمؤتمر الصحافي والمباراة، في الوقت الذي تؤكد فيه تعليمات الاتحاد الآسيوي المشددة والصارمة على أهمية ارتداء حامل الكأس قفازا، حيث يمنع لمسها من قبل أي مسؤول أو إداري أو لاعب، وينطبق الحال كذلك على الجماهير والإعلام خوفا عليها من التلف، إذ لن تكون متاحة للمس إلا خلال مراسم التتويج.
 وأفصح لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، بأن التعليمات الدولية تشترط التأمين على جميع الكؤوس الدولية والقارية ومن بينها كأس العالم للمنتخبات والأندية. وكان العين الإماراتي أول ناد يحصل على كأس آسيا الخاص بالأندية في نسخة عام 2003. يشار إلى أن إدارة نادي الهلال، أعلنت أن يوسف الثنيان، لاعب النادي السابق، سيحمل كأس دوري أبطال آسيا، والدخول بها إلى ملعب الملك فهد الدولي في الرياض قبل انطلاقة المواجهة أمام أوراوا.
