ابن سعد: تكتلوا وغربلوا حكامهم 

هاجم الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، لجان التحكيم في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وحملها مسؤولية الظلم الذي يتعرض له فريقه من قبل الحكام الذين تختارهم، مشيرا إلى أنها تحتاج إلى غربلة كبيرة جدا، كونها تسير من سيئ إلى أسوأ، وما يحدث بات شيئا غير مستغرب منها، مطالبا في الوقت ذاته اتحادات الخليج وغرب آسيا بالتكتل ضد هذا الاستهداف لأنهم الأكثر تضررا من هذه الاختيارات التي دائما تصب في مصلحة الأندية الإيرانية.
 وشدد الأمير نواف بن سعد على أن الحكم الأسترالي بنجامين كان خصما على فريقه أمام لخويا القطري أمس في ذهاب ربع النهائي على ملعب الملك فهد الدولي، نتيجة قراراته الظالمة، وتحامله على اللاعبين، حيث نقض هدفا صحيحا سجله البرازيلي ديجاو بداعي التسلل الذي لم يكن موجودا بشهادة الجميع، كما حرم فريقه من ضربة جزاء صحيحة غض الطرف عنها، وأيضا تساهل مع لاعبي المنافس خصوصا مع اللاعب الذي ارتكب مخالفة قوية مع سالم الدوسري التي كانت تستحق الحمراء، مبينا أن المباراة افتقدت لأهم عنصر وهو الجمهور الذي غاب بقرار من الاتحاد الآسيوي.
 وأشاد رئيس الهلال بالفوز الكبير والمجهود الغزير الذي بذله اللاعبون خلال المباراة وقال، "أشكر الجهاز الفني بقيادة دونيس والجهاز الإداري واللاعبين على المجهود الذي بذل قبل وأثناء المباراة، لقد قدمنا مستوى مميزا وخرجنا بنتيجة رائعة، جميعهم قد اشتغل جيدا خلال فترة المعسكر وظهرت النتائج حاليا"، مؤكدا أن رجال الهلال يعرفون أن التأهل لم يتم بعد ومازال هناك شوط آخر في الدوحة.
 وأوضح أن الدكتور أكد أن رباط الدوسري سليم وأن الإصابة عبارة عن كدمة قوية، ولكن يحتاج اللاعب إلى تشخيص أكثر دقة لمعرفة تفاصيلها. من جانبه، لم يكن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس النادي السابق، أقل غضبا وهو الآخر شن هجوما لاذعا على اتحاد كرة القدم الآسيوي، وكتب على حسابه الشخصي في (تويتر)، "عقوبة جماهيرية..هدف صحيح ملغى.. وبدل أن يطرد من ضرب سالم ينذر سلمان الفرج.. هذه فقط بعض مهازل الاتحاد الآسيوي في المباراة". وواصل "هل يعقل أن كل ما يحدث وبشكل متتال وفي كل مباراة.. وعلى مدى سنوات.. صدفة؟"
 
