رينارد يجدد الأخضر بـ 3 

اختار الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، قائمة تضم 26 لاعبا سيدخلون معسكر الأخضر، في الدمام قبل مواجهة نظيره المالي وديا، تحضيرا للقاء اليمن في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023.وحرص هيرفي، وجهازه المعاون الذي يحتوي كلا من لورين بوندي، دافيد دوسي، وسفيان خياري، على متابعة 15 مباراة في الجولتين الماضيتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لرصد أداء اللاعبين، "باستثناء اللقاء المؤجل بين الاتحاد والتعاون"، حيث ضم ثلاثة أسماء جديدة، وهم: محمد السهلي، سعود عبدالحميد، وخالد السميري إلى جانب كل من الحراس عبدالله المعيوف، محمد العويس، فواز القرني، عمر هوساوي، علي آل بليهي، محمد آل فتيل، سلطان الغنام، ياسر الشهراني، حمدان الشمراني، سلمان الفرج، محمد كنو، عبدالله الخيبري، سالم الدوسري، هتان باهبري، عبدالفتاح عسيري، عبدالعزيز البيشي، محمد الكويكبي، هارون كمارا، عبدالله الحمدان، عبدالرحمن الدوسري، عبدالله مادو، زياد الصحفي، وفراس البريكان. وسيستمر معسكر الأخضر في الفترة ما بين الثاني من أيلول (سبتمبر) حتى الثامن منه، علما بأن لقاء اليمن، سيحتضنه ملعب البحرين الوطني، في العاشر من الشهر ذاته. وسيخوض الأخضر، مباراة ودية وحيدة خلال معسكره في الدمام أمام منتخب مالي في الخامس من سبتمبر على ملعب الأمير محمد بن فهد. وكانت القرعة أوقعت الأخضر، في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات أوزبكستان، فلسطين، اليمن، وسنغافورة.
 
