جانيني يزيح دي سوزا عن دوري الأبطال 

اضطر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، إلى استبعاد اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، عن قائمة اللاعبين التي ستشارك في دوري أبطال آسيا التي ستنطلق في العاشر من شباط (فبراير) الجاري، لمعاناته من إصابة في الركبة. وكانت الفحوص الطبية والأشعة التي أجراها دي سوزا أثبتت إصابته بتمزق جزئي من الدرجة الثانية في الأوتار والأربطة خلف الركبة، وسيحتاج على إثرها للعلاج والتأهيل لمدة ثلاثة أسابيع، قبل العودة إلى المشاركة في التدريبات مجددا، ما يعني غيابه ثلاث مباريات في الجولات الثلاث المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بداية من الاتفاق، الوحدة، والفتح، وستكون عودته أمام النصر في الجولة الـ20 في الـ27 من الشهر الجاري.وكان دي سوزا قد تعرض للإصابة أمام استقلال دوشنبه الطاجيكستاني 1 / 0 في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات من ذات البطولة، وسيغيب على أثرها عن الملاعب نحو ثلاثة أسابيع. وعلمت «الاقتصادية» من مصادر خاصة لها أن جروس فضل قيد لاعب الرأس الأخضر جانيني تافاريس بدلا عن دي سوزا من أجل الاستفادة من خدماته الفنية والبدنية أمام الوحدة الإماراتي الإثنين المقبل في افتتاح الجولة الأولى للمجموعة الأولى التي تضم إلى جانبهم كلا من الشرطة العراقي، والاستقلال الإيراني، وقالت، "تم إرسال خطاب إلى الاتحاد الآسيوي مرفق معه تقرير طبي يفيد بإصابة دي سوزا ورغبة الأهلي في استبداله بجانيني". من جهة أخرى، انتظم اللاعب مازن أبو شرارة في التدريبات أمس بعد أن تم التعاقد معه أخيرا لمدة ستة أشهر قادما من ضمك. وركز جروس في الحصة التدريبية على الجانب الفني الذي ينوي تطبيقه أمام الاتفاق، حيث طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية التي شرحها لهم قبيل بدء المران.
 
