مبولحي وسليتي: العطوي يستمر 

لم يقتصر تجديد الثقة بالوطني خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على إدارة النادي فحسب، بل إن اللاعبين رفضوا تحميله النتائج السلبية، حيث تحدث الحارس الجزائري رايس مبولحي، والتونسي نعيم سليتي، مع خالد الدبل رئيس النادي، نيابة عن زملائهما مطالبين باستمراره لإكمال مشروعه خاصة أنهم يحتاجون إلى الوقت للانسجام مع الخطط التي ينتهجها.ويحتل الاتفاق المرتبة الـ 12 برصيد (6 نقاط)، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث لم يكسب سوى مباراتي الوحدة 2 / 0، والحزم 6 / 0، قبل أن يسقط أمام الأهلي 1 / 2، الفيصلي وأبها 0 / 1، وأخيرا في مواجهة الهلال 1 / 4، بينما سيحل ضيفا على الشباب في الرياض، ضمن الجولة السابعة. واجتمع الدبل، مع العطوي، بحضور عمر باخشوين، المدير التنفيذي، لمنافشة ما حدث من أخطاء في مباراتي أبها 0 / 1، والهلال 4 / 1، ضمن الجولتين السادسة والسابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث كشف أسباب الخسارة معددا النقاط السلبية، فيما جدد الدبل ثقته بالجهاز الفني بكامله لاستكمال العمل الذي بدأ منذ المعسكر التحضيري الذي سبق بداية الموسم واحتضنته سلوفينيا. وكان باخشوين، قد أوصى بأهمية استمرار العطوي؛ مشيرا في تقريره الذي رفعه لإدارة النادي؛ إلى أن المدرب يحتاج إلى الوقت حتى يستكمل مهمته بالشكل المطلوب؛ ما يسهم في بلوغ الأهداف خلال المرحلة المقبلة.ميدانيا، تدرب الاتفاق، على ملعب عبدالله الدبل، في النادي تحت إشراف العطوي، تحضيرا لمواجهة الشباب، ضمن الجولة السابعة، وبدأ التدريب بالإحماء، ومن ثم طبق اللاعبون عددا من التدريبات تهدف إلى رفع المخزون اللياقي، قبل أن يشمل الجوانب التكتيكية المتنوعة التي أداها اللاعبون بشكل فردي وجماعي.
 
