ديون النصر إلى 5 ملايين 

ينتظر أن تدخل في حسابات لاعبي النصر المصرفية بشكل مبدئي حتى الآن، أكثر من 160 ألف ريال لكل لاعب حال تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي نهاية مايو الحالي بخلاف المكافآت التي ينوي عدد من محبي النادي تقديمها، إضافة إلى المكافآت المرصودة من قبل إدارة النادي.
 وكشفت المصادر أن الأمير نايف بن سلمان عضو الشرف الداعم وعد بتقديم 100 ألف ريال لكل لاعب حال تحقيق الكأس، فيما وعد عبد الله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف بتقديم 30 ألف ريال لكل لاعب بخلاف اثنين من أعضاء الشرف رصدوا مكافآت تصل إلى 30 ألف ريال في ظل رصد 160 ألف ريال قابلة بشكل كبير لأن تصل إلى 200 ألف ريال لكل لاعب كحد أقصى.
 وتجري اللجنة الثلاثية المختصة بقرض نادي النصر تعديلات مهمة في المستندات الخاصة للقرض مع شركة صلة التي تسلمت المبلغ الأسبوع الماضي، حيث يأتي سبب تغيير تلك المستندات إلى كون المستندات المقدمة سابقاً كانت لقرض مالي بـ 50 مليون ريال، إلا أن نزول القرض إلى 30 مليونا أسهم في مطالبة شركة صلة الرياضية بتعديل بعض المستندات من قبل اللجنة الثلاثية.
 وأكدت المصادر أن الديون الخارجية على النصر ستتقلص خلال الأسبوع من 35 مليون ريال إلى خمسة ملايين ريال بعد تسلم القرض والعمل على إغلاق عشر شكاوى موجودة على النادي.
 من جانب آخر، يواجه الجهاز الفني في نادي النصر أزمة حقيقية لعدم توافر فرصة إقامة مباراة ودية للفريق قبل خوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أوضح أحد المسؤولين عدم تمكنهم من توفير مباراة في الفترة الحالية؛ كون أغلب الأندية انتهى موسمها، إضافة إلى نهاية الدوريات الخليجية، فيما تعد أحد الأندية المصرية هو الفرصة الوحيدة لخوض الفريق مباراة ودية مع من يتجاوب سريعاً في ظل عدم نهاية الدوري المصري حتى الآن.
 فنيا، ينتظر أن يدخل محمد السهلاوي مهاجم النصر التدريبات الجماعية للفريق في تدريبات اليوم بعد أن خضع لجلسات مكثفة طوال الأيام إثر تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية في مباراة الفريق أمام هجر قبل نحو أسبوعين غيبته عن تمثيل الفريق طوال الفترة الماضية.
 
