جروس: الجزائية صحيحة 

كشف السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن الثنائي السوري عمر السومة وزميله المصري عبد الشافي لاعبين مهمين للغاية، ولكن غيابهما أمام الفتح أمس في الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل لم يؤثر في الأداء ولا حتى النتيجة 2 /0، وأن فريقه لا يستطيع الاعتماد على عدد معين من اللاعبين دون غيرهم، وقال "بالتأكيدد هذان اللاعبان مهمان، ولكننا لا نستطيع الاعتماد على عدد معين من اللاعبين، وهما سيكونان جاهزين أمام القادسية في الجولة المقبلة". وأضاف "النقاط التي كسبناها مهمة للغاية وأعادت لنا الصدارة، حققنا الفوز رغم أن الفريق أقفل مناطقه الدفاعية بشكل جيد، رغم ذلك حاولنا كثيراً وصنعنا ثلاث فرص في الشوط الأول لم نوفق، بين الشوطين تحدثت مع اللاعبين عن ضرورة اللعب بشكل جيد في وسط الملعب وتفادي التمريرات الخاطئة". وزاد "وكانت عندنا رغبة من بداية الشوط الثاني في التسجيل"، مبينا أن المدافع محمد أمان يمنع فريقه من خطر الكرات العالية كما أنه خطير في الضربات الرأسية، مشددا على أن ضربة الجزاء صحيحة. من جهته، كشف التونسي ناصف البياوي مدرب الفتح أن اللاعبين عانوا نفسيا بعد احتساب ضربة جزاء ضدهم، وأنه حاول إخراجهم منها، لافتا إلى أن الحكم على قرارات الحكم تركي الخضير متروكة للمحللين، موضحا أن الفريق قدم مباراة متميزة رغم الخسارة، ورغم أنه أشرك وجوها جديدة.
 وعن انخفاض مستوى الفتح من مباراة لأخرى، قال "أنتم تحكمون على مستوى الفريق بالتتيجة، ولكن لدينا غيابات وإذا حدث تغيير في التشكيلة فبالتأكيد سيحدث تغير في المستويات، وهذا حال كرة القدم".
 
