الطائيون يختارون اليوم رئيسا لأعضاء الشرف 

يحتضن متنزه المغواة للاحتفالات مساء اليوم، اجتماعاً موسعاً لأعضاء شرف نادي الطائي، الذي من المتوقع أن يكون من أكبر الاجتماعات الشرفية التي حظي بها النادي طيلة السنوات الماضية.
 ووجه عبد الله العديلي رئيس النادي الدعوة لجميع أعضاء الشرف ومحبي النادي لحضور الاجتماع الموسع، الذي يُنتظر أن يُنصب فيه رئيسا لأعضاء هيئة الشرف خلفاً للشيخ علي الجميعة "رحمه الله".
 وبرز اسم فهد الجراد نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف لتولي المنصب إلا أنه رفض رغم الضغوط الشرفية لقبوله، حيث تشير مصادر خاصة لـ "الاقتصادية" إلى أن رئيس النادي عقد عدة اجتماعات مع شخصية حاتمية تقيم في مدينة الرياض لتولي منصب الرئيس، على أن يقدم مليون ريال سنوياً دعماً لخزينة النادي.
 وسيناقش أعضاء الشرف أيضا اليوم إعادة هيكلة العضوية الشرفية للنادي التي لم تفعل بالشكل الصحيح منذ سنوات طويلة، إضافة إلى بحث حلول لإنعاش خزينة النادي الفترة المقبلة دعماً لمسيرة الفريق الأول الذي يسير بالشكل الصحيح ويقدم مستويات جيدة.
 وسيقدم أمين عام النادي تقريراً مفصلا لأعضاء الشرف عن ميزانية النادي هذا العام، وإيراداته ومصروفاته التي بلغت ما يقارب 3.5 مليوني ريال قدمها رئيس النادي من حسابه الخاص. من جهة أخرى أعلن رئيس النادي تقديم 3000 ريال لكل لاعب من لاعبي الفريق الأول بعد فوزهم على الشعلة.
 
