بعد شبهة بيع حقوق البث .. مسؤول في "فيفا" ينتحر تحت قطار 

أقدم مسؤول أرجنتيني كروي سابق على الانتحار أمس يوم اتهامه بتلقي رشا في افتتاح المحاكمات في نيويورك ضمن ملف الفضائح الذي هز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) منذ عام 2015، فيما كشف مسؤول تسويقي عن دفع شبكات تلفزيونية كبرى رشا لضمان حقوق نقل المباريات.وألقى خورخي ديلهون نفسه تحت قطار في إحدى ضواحي العاصمة بوينوس آيرس، كما ذكر موقعا "كلارين" ولا ناسيون".وكان المسؤول التسويقي اليخاندرو بورزاكو شهد الثلاثاء أن ديلهون ورجلا ثانيا يدعى بابلو بالادينو، تلقيا ملايين الدولارات مقابل منح حقوق بث مباريات كرة القدم، بحسب ما أشارت تقارير.وأشارت التقارير إلى أن الرجلين عملا آنذاك في برنامج "كرة القدم للجميع" الحكومي، تحت إشراف الرئيسة السابقة كريستينا كيرشنر، والذي كان له حقوق بث المباريات في الأرجنتين.وفند بورزاكو، الرئيس السابق في شركة "تورنيوس اي كومبتنسياس" في محكمة فيدرالية في نيويورك، كيف دفعت شركته ملايين الدولارات لمسؤولي اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول)، لأكثر من عقد من الزمن لضمان حقوق بث أبرز بطولات كرة القدم.وأقر بورزاكو بذنبه في تشرين الثاني (نوفمبر) 2015 بتهم الابتزاز، الاحتيال الإلكتروني ومؤامرات غسل الأموال، وهو أحد 42 مسؤولا ومديرا تسويقيا متهمين بفضائح "فيفا".ووجهت الاتهامات إلى 42 مسؤولا وثلاث شركات، بعد شكوى قضائية من 236 صفحة تضمنت تفاصيل 92 جرما و55 مخطط فساد، بمخالفات مالية تصل قيمتها إلى نحو 200 مليون دولار أمريكي. ويتوقع أن تستمر الإجراءات في محكمة بروكلين الفيدرالية، ما بين خمسة وستة أسابيع على الأقل، وسيتخللها تقديم 350 ألف صفحة من الوثائق والمستندات، إضافة إلى شهادات عشرات الأشخاص.
 
