طرب ورقص  مع أوبريت «سارعي» 

تفاعلت الجماهير الحاضرة في مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية البارحة لمتابعة نزال الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مع الأوبريت الغنائي "سارعي" التي تغنى بها الفنانان راشد الماجد ورابح صقر من على أرضية "الجوهرة المضيئة" قبل انطلاق الشوط الثاني.
 #2#
 وتراقصت الجماهير مع أنغام الموسيقى وظلت تردد مع الفنانين الماجد وصقر "النشيد الملكي" الذي جاءت كلماته في نهاية الأغنية. وكان لاعبو الأهلي والنصر قد اصطفا في منتصف أرضية الميدان برفقة أبناء شهداء الوطن البالغ عددهم 27 طفلا بينهم خمسة أطفال ارتدوا الزي العسكري قبيل بدء الشوط الثاني، للمشاركة في الأوبريت. وتفاعل أعضاء الجهازين الفني والإداري واحتياطيو الأهلي مع تلك الأغنية وذلك من خلال وقوفهم قرب المضمار لمتابعة ذلك الاحتفال، خلاف أعضاء الجهازين الفني والإداري واحتياطيو النصر الذين فضلوا الجلوس على مقاعد الاحتياط.
 يذكر أن أغنية "سارعي" صاغ كلماتها حسين اليامي.
 
