وليد: سنتأهل 

بين وليد عبدالله حارس المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مهمة الأخضر صعبة لذلك لابد أن يكون التحضير لها بشكل مميز، مشددا على أنهم كلاعبين قادرين على التحضير بالشكل المطلوب لتحقيق التطلعات، وقال "نسعى أن تكون بطاقة التأهل من نصيب الأخضر، ونحن كلاعبين نملك الرغبة الكبيرة في الحصول عليها، رغم المنافسة المحتدمة بين بقية المنتخبات". وأضاف "علينا الاجتهاد وتطبيق توجيهات الجهاز الفني والباقي بيد المولى سبحانه والتصفيات مهمة، والمجموعة التي نحن فيها مجموعة قوية وتحتاج إلى عمل كبير وخلال هذا المعسكر اللياقي سنعرف ما هي متطلبات الجهاز الفني". وعن عودته للمنتخب السعودي مجدداً بعد غياب قال "الحمد لله أولاً وأخيراً، وبإذن الله وليد عبدالله وزملاؤه قادرون على تمثيل الوطن خير تمثيل".
 
