إطلاق أندية تجارية من لعبة واحدة .. اللائحة لم تكتمل 

فيما نفى الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، إلغاء أو دمج للأندية، اقترح فريق العمل المكلف بدراسة وتقييم الأندية السعودية بتحويل الألعاب الفردية إلى مراكز رياضية في مختلف المناطق والمحافظات، بعد دراسة معايير الألعاب الجماعية، وتحديد عدد الأندية المنافسة والممارسة، مع بقاء اللعبة في الأندية المميزة، موصيا بتشكيل فريق عمل لتقييم ومتابعة تطبيق معايير لأدائها وبناء مؤشرات لتحقيقها، لموسم واحد، يبدأ قبل بداية الموسم الرياضي، بشهرين وينتهي بنهاية أعمال التقييم.
 #2#
 وأوصى فريق العمل الذي يترأسه عادل البطي في دراسته المقدمة للأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، بتأهيل القائمين على العمل الإداري في الأندية من خلال بناء وصف وظيفي لكل المهام الإدارية والفنية في الأندية، وبناء منظومة تكافل إداري بين القطاعات ذات العلاقة بالأندية والمنافسات والألعاب الرياضية، كما يتم التدرج في تفعيل الأندية الرياضية التجارية "حتى لو كان في لعبة واحدة فأكثر، شرط أن تطبق الأنظة الفنية لاتحاد اللعبة، وأن يكون عدد الممارسين فيه كثيرا"، مع البدء بإدراج الأنشطة الرياضية الجماهيرية مثل كرة القدم ثم الألعاب الأخرى الأقل جماهيرية، وإعداد دراسات جدوى لدراسة أساليب نجاح مشروع إدراج الأندية التجارية الرياضية وكيفية الشروع بها.
 #3#
 وأوضح البطي خلال كلمته في المؤتمر أنهم قدموا مقترحاً يتضمن إعداد معايير لتقييم الأندية وتصنيفها "11 معيارا" وفقاً لـ "الموقع الجغرافي، ووضع النادي العام "الوضع المالي، سيرة النادي العامة"، وتاريخ النادي وإنجازاته الرياضية، وعدد السكان في المنطقة أو المحافظة، وجماهيريته، والأكاديميات والفئات السنية، والاعتبارات الاجتماعية، والمسؤولية الاجتماعية، وعدد العاملين والمستفيدين من النادي، وأن يتم تحويل هذه المعايير إلى قيم وأرقام وفقاً لأهمية كل معيار، وإعداد دليل تفسيري للمعايير، وتكليف فريق عمل مكون من وكالة شؤون الرياضة، واللجنة الأولمبية، وفريق عمل دراسة عدد الأندية المناسبة، والاستشاريين والمختصين، لوضع الضوابط والقياسات التنفيذية ومتابعة التنفيذ".
 #4#
 من جهته، نفى الأمير عبدالله بن مساعد نية رعاية الشباب إلغاء أو دمج أي أندية، مبينا "العامل الجغرافي من أهم المعايير التي قدمها فريق العمل ولن يتم إلزام الأندية بإنشاء ألعاب جديدة، كما ستمنح حوافز لتمارس دورها، وهناك مقترح لوضع معايير لتقييم الأندية من خلال دراسة النادي العام بما فيها الوضع المالي، سيرة النادي العامة، وتاريخ النادي وإنجازاته الرياضية، وعدد السكان في المنطقة أو المحافظة، وجماهيريته، والأكاديميات والفئات السنية، والاعتبارات الاجتماعية، والمسؤولية الاجتماعية، وعدد العاملين والمستفيدين من النادي، وأن يتم تحويل هذه المعايير إلى قيم وأرقام وفقاً لأهمية كل معيار لتحديد الأندية المنافسة والممارسة، في الوقت الذي ستكون اللوائحة الخاصة بالأندية التجارية قد اكتملت".
 وحول الأندية الرياضية، قال عبدالله الغامدي عضو فريق العمل: سيتم ذلك وفقاً لتقييم الرياضات والمناطق التي تحتاج إلى إدراج الأندية التجارية ودخولها للمنافسة، وتهيئة المناخ الملائم لنجاح إدراجها، وإيجاد بيئة استثمارية وفق قوانين واضحة تحدد الالتزامات والامتيازات، وبناء تشريعات ونظم لتأسيس واستقرارها.
 وقدم خالد السواجي عضو فريق العمل، شرحا حول الإجراءات والخطوات التي تم اتباعها منذ إعلان تشكيل الفريق، التي شملت دراسات مسحية للأندية ولقاءات شخصية وزيارات ميدانية لمقرات الأندية في مختلف المناطق والمحافظات، مستعرضاً آليات العمل التي اعتمدوا عليها خلال الدراسة. 
 
