ابن نصيب للوشيسكو: انسَ التدوير 

‏ بين الدولي سلطان بن نصيب مهاجم فريق الهلال لكرة القدم السابق، أن المطلوب من المدرب الروماني لوشيسكو اليوم أمام ضمك في الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن يلعب بالتشكيل الأساس، والطريقه المناسبة، وينسَ عملية التدوير في هذه المرحلة المهمة، التي تعد مراحل حسم وحصاد، وقال، "يجب أن تكون تغييرات لوشيسكو في المباراة سليمة وفقا لظروفها". وأضاف، "على اللاعبين عدم الاستهتار بالخصم واحترامه، وعدم إهدار الفرص، وأن ينظرو إليها كأنها نهائي، كما يجب عليهم نسيان فارق الثمان نقاط بينهم والنصر، أتوقع أن تكون مباراة صعبة جدا على الهلال، فهي خارج أرضه ويلعب مع فريق جريح جدا ومهدد بالهبوط". من جهة ثانية، أدى الهلال أمس حصة تدريبية ختامية قبل المغادرة إلى أبها، حيث ركز فيها لوشيسكو على تطبيق الاستراتجية، التي سيعتمد عليها أمام ضمك، من خلال عديد من الجمل التكتيكية، فيما واصل الثنائي محمد الشلهوب، ونواف العابد برنامجهما التأهيلي المعد لهما مسبقا.
