شراحيلي .. انس أحزانك 

فرض على خالد شراحيلي حارس فريق الهلال لكرة القدم، أن يتغلب على أحزانه بوفاة عمته، ويغادر مع زملائه إلى بريدة اليوم، لمواجهة الرائد في الجولة 15 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 وكان شراحيلي قد تلقى نبأ وفاة عمته أمس في مقر النادي، ليضطر لعدم المشاركة في المران، ولكن مدربه اليوناني دونيس أصر على اصطحابه معه، حتى يشارك في المران الختامي اليوم.
 وسيصطحب دونيس أيضا المدافع البرازيلي ديجاو بعد فترة انقطاع بسبب الإصابة التي تعرض لها في أسفل العضلة.
 وكانت الحصة التدريبية التي جرت أمس قد اتّسمت بالطابع الفني وطبق من خلالها دونيس عددا من التدريبات التكتيكية كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، واختتمت بمناورة شهدت مشاركة اللاعب خالد كعبي على الرغم من أن حظوظه في دخول القائمة الرئيسة تبدو ضعيفة جدا.
 يذكر أن الفريق سيختتم تحضيراته اليوم قبل أن تغادر بعثته إلى بريدة مساء على متن طائرة خاصة.
 
