نيك دي فريز .. بطل "الدرعية" الأول 

 النجم الهولندي نيك دي فريز من فريق مرسيدس بنز أي كيو، بالفوز بلقب الجولة الافتتاحية من الموسم السابع لبطولة العالم "إي بي بي فيا فورمولا إي"، التي تستضيفها السعودية، وتختتم اليوم على حلبة الدرعية التاريخية بتنظيم من وزارة الرياضة وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وللمرة الأولى في مسيرته، تمكن نيك دي فريز من افتتاح اليوم الأول بتحقيق لقب سباق "سوبر بول" ضمن منافسات "فورمولا إي الدرعية" بعد أن سجل التوقيت الأسرع في الحصة التأهيلية ضمن الجولة الافتتاحية وكرره باللقب الكبير بعد منافسة قوية من السويسري إدواردو مونتارا من فريق "روكيت فنتوري ريسينج"، الذي جاء في المركز الثاني، فيما حل النيوزيلندي ميتش إيفانز من فريق "جاجوار ريسينج" في المركز الثالث. وانطلق اليوم الأول بالتجارب الحرة الثانية عند الـ(2.00) ظهرا، تبعها التصفيات التأهيلية التي تمت على أربع مجموعات لتحديد مراكز الانطلاق. وتتواصل المنافسات بإقامة الجولة الثانية ومدتها 45 دقيقة، دون حضور جماهيري، في إطار تطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية من جائحة فيروس كورونا، كوفيد - 19، وحفاظا على سلامة ووقاية المشاركين. يشار إلى أن سباق "فورمولا إي الدرعية 2021"، أقيم تحت أضواء الحلبة البالغ طولها 2.83 كيلومتر بتقنية الـLED ذات الاستهلاك المنخفض، لأول مرة في تاريخ السباق، التي تعمل بالطاقة المتجددة بالكامل، وتقلص استهلاك الطاقة الذي يصل إلى 50 في المائة، مقارنة بالتقنيات الأخرى التي لا تستخدم مصابيح الـLED، وذلك كهدف رئيس لمواجهة التغير المناخي وتحقيق مستقبل أفضل للسباق، بتطبيق مبادرات مستمرة في العالم أجمع، حيث تعد المملكة شريكا مثاليا في مجال الاستدامة البيئية والاقتصادية والاجتماعية، تماشيا مع مستهدفات وبرامج رؤية المملكة 2030.