«السعودي» شريك للاتحاد في «الجرم» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي الأهلي تحتفظ بوثائق تثبت أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أضاف بعض العبارات على الرد المرسل إلى الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" بشأن قضية اللاعب سعيد المولد لم يتضمنها رد نظيره نادي الاتحاد ما يعني أنه مشارك في الجرم والاتهامات التي سيقت ضده.
 وأكدت المصادر ذاتها أن إدارة الأهلي تتأهب للرد على تقرير لجنة التحقيق في حال تسلمها رد من الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب.
 وبينت أن الأهلي اطلع على التسريبات الصحافية حيال تقرير لجنة التحقيق الذي اعفى اتحاد القدم السعودي، ولجنة الاحتراف من المسؤولية وأن نادي الاتحاد هو الذي صاغ الرد كاملا ويتحمل مسؤوليته، مع تحميل خالد شكري سكرتير لجنة الاحتراف المسؤولية إثر الأخطاء التي وقع فيها.
 وأشارت إلى أن اتحاد القدم السعودي يتحمل مسؤولية أي كلمة تضمنها الرد لأنه طبعها على أوراقه الرسمية ولم يتأكد من صحة الاتهامات التي أساءت إلى الأهلي.
 وكان اتحاد القدم السعودي قد قرر في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تشكيل لجنة تقصي الحقائق في قضية المولد برئاسة الدكتور صالح الخضر محامي الاتحاد السعودي، والدكتور يوسف الجبر رئيس لجنة الاستئناف، علي المطلق عضو لجنة الانضباط سابقا، بعد أن أخذت القضية مسارا آخر، إثر الإساءة التي لحقت بالأهلي في البيان المرسل لـ "فيفا"، بعد أن أصبح بمقدور اللاعب الدفاع عن ألوان فريقه البرتغالي نادي سبورتينج فارنزي، الذي وقع معه منتصف تموز (يوليو) الماضي، حيث أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بطاقة مؤقتة، بعد أن رفض اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته الدولية وظلت حبيسة لدى ناديه، لأسباب عدة سردها في بيان له بلغ 91 صفحة في رده على الاستفسار عن عدم إرسالها.
 
