منصب جديد .. مستشار يناقش ماميتش 

تعتزم إدارة نادي النصر استحداث منصب فني جديد لمناقشة الجهاز الفني، والتشاور معه ونقل مقترحات الإدارة لتغير بعض القناعات لتكون أفضل الحلول وأنجعها بدلا عن تغير المناصب والإقالات.
 وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي قررت استحداث منصب مستشار فني يكون حلقة وصل بين الإدارة والجهاز الفني بقيادة الكرواتي زوران ماميتش على أن يكون الاسم الفني المختار قد صدر قرار تعيينه قبل انطلاق الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين.
 ووضعت عديد من الملفات لمدربين وطنيين مميزين لاختيار الأفضل بين أعضاء مجلس إدارة النادي العاصمي، يبرز منهم المدرب الوطني الحالي خالد الفرحان.
 ويعد الفرحان من الكفاءات الرياضية، فإضافة لعمله كمدرب للفئات السنية هو محاضر آسيوي معتمد وحاصل على درجة البكالوريوس في التربية البدنية.
 وحقق النصر مع ماميتش أربعة انتصارات في مسابقتي الدوري وكأس ولي العهد، لكنه خسر مباراتين دوريتين من الاتفاق والخليج إلا أن الإدارة جددت الثقة فيه، ولا نيّة لديها للاستغناء عنه، لكن في الوقت ذاته ترغب في مناقشته حول الأخطاء التي يرتكبها وتسببت في عدم الاقتناع ببعض توجهاته.
 ويعد مدرب النصر من المدربين أصحاب الشخصية القوية التي ترفض التدخل في عملها.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن الأمير فيصل بن تركي عندما علم بخطة ماميتش للقاء الخليج في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، والعناصر التي سيدفع بها بادر بالاجتماع مع المدرب وحذّره، مطالبا إياه بتغيير قناعته، مشددا على أن المدرب الكرواتي تمسّك بتشكيلته وخطته التي سيلعب بها، فتركه، وقال له عندما هَمّ بالذهاب "ستخسر" طبقا لما نشرته "الاقتصادية" في عددها الصادر في الـ 25 من أيلول (سبتمبر) الحالي.
 
