قادري: «جميل» مرهِق 

انتقد جلال قادري مدرب فريق الخليج جدولة دوري عبد اللطيف جميل، وقال "ترهق الفرق خصوصا التي لا تملك دكة بدلاء مميزة".
 وأكد قبل لقاء التعاون الليلة ضمن الجولة الـ 18، أن الفريق المقابل يملك أفضلية الراحة لـ 11 يوما بعكس الخليج الذي لم يتمتع بالراحة نظراً لضيق الوقت، حيث لم يفصل بين مباراتي هجر والتعاون سوى خمسة أيام.
 وأبدى ارتياحه بعودة المدافع الكاميروني أمينو بوبا بعد الإيقاف، وقال "يمثل قيمة كبيرة للفريق سواء من الناحية الفنية أو حتى المعنوية رغم أننا نثق بجميع اللاعبين، ولكن خبرة بوبا في الخط الخلفي تعطي ثقة أكبر".
 وطالب قادري الجميع بعدم تهويل الأمر بعد خسارتي الشباب وهجر، مؤكداً أن مستويات فرق الدوري تطورت في الدور الثاني وخصوصا فرق المؤخرة.
 
