الأخضر أمام بنما .. الهدف قد لا يكفي 

لم تتبخر آمال المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 20 عاما) لبلوغ دور الـ 16 لنهائيات كأس العالم 2019 في بولندا عن مجموعته الخامسة، وتكرار الإنجاز المونديالي للمرة الثالثة على التوالي حتى بعد خسارته مواجهتين في دور المجموعات من فرنسا 2/0، ومالي 4/3. ويسعى الأخضر الشاب لتحقيق الفوز على نظيره المنتخب البنمي حينما يلتقيه اليوم على ملعب زديسلاف كشيزكوفياك في بيدغوسزكس البولندية ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات في مونديال الشباب من المونديال، أملا في التأهل كأفضل أربعة منتخبات في المركز الثالث، حيث سيضعه الفوز في قائمة الانتظار. وكشف نعيم البكر، نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، أن أي نتيجة غير الفوز تبعد الأخضر نهائيا من البطولة، وقال "الخسارة أو التعادل تبعده وتضعه في المركز الرابع".وأضاف "الفوز يضعه في المركز الثالث ويدخل في سباق أفضل الثوالث".وشدد البكر على أنه لن يتحدد تأهل الأخضر من عدمه إلا بعد التأكد من جميع نتائج المجموعات الأخرى ووضع الثوالث فيها، وقال "ربما يكون الفوز بهدف يكفي الأخضر الشاب أو ربما بأكثر، ربما لا يكفيه أي فوز في حال وصلت أربعة منتخبات من الثوالث إلى أربع نقاط".وأوضح البكر أن آلية تحديد أفضل الثوالث، هي، النقاط، فارق الأهداف، عدد الأهداف، اللعب النظيف (٣ أحمر، ١ أصفر)، والقرعة.ويقبع الأخضر في ذيل ترتيب المجموعة الخامسة بلا رصيد نقطي، بينما يملك منتخب بنما نقطة واحدة، فيما حسم المنتخب الفرنسي بطاقة التأهل الأولى، محتلا الصدارة بست نقاط قبل نهاية الجولة الثالثة، وخلفه مالي في الوصافة بأربع نقاط.ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور التالي إضافة لأفضل أربعة منتخبات حاصلة على المركز الثالث.كما يلتقي منتخبا فرنسا ومالي في مواجهة تحديد المراكز ضمن المجموعة نفسها، فيما يخوض طرفا المجموعة السادسة مواجهتين، حيث يلتقي جنوب إفريقيا مع البرتغال وتلتقي كوريا الجنوبية مع نظيرتها الأرجنتين. ميدانيا، أدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، التي تركزت على مران البناء من الخلف مع التموضع.
 
