كاسياس يتأرجح بين مخاطر البقاء وشقاء الرحيل عن ريال مدريد 

أصبح ايكر كاسياس أسطورة نادي ريال مدريد الأسباني مجبرا على اتخاذ القرار الأصعب له في مسيرته وهو الاختيار بين الرحيل عن النادي الذي نشأ فيه أو البقاء والتعرض للمزيد من صافرات الاستهجان والانتقادات.
 ومن المحتمل أن يكون كاسياس قد شاهد عبر شاشات التلفزيون ما حدث يوم السبت الماضي في ليفربول عندما ودع اللاعب الإنجليزي ستيفين جيرارد ناديه المفضل وسط خضم من المشاعر الرائعة والتصفيق الحار من قبل جماهيره.
 وليس ضروريا أن يتكرر المشهد ذاته مع كاسياس الذي بات معرضا للحصول على نهاية مختلفة مع ريال مدريد.
 وامتلأت الصحف الأسبانية هذه الأيام بالشائعات حول مستقبل حارس الفريق الملكي والذي يتبقى له عامان في تعاقده مع الفريق، حيث لا أحد يعرف تحديدا ما سيحدث للاعب الذي صنع تاريخا عريضا مع ريال مدريد طوال 17 موسما، فاز خلالها بالعديد من الألقاب، من بينها ثلاث بطولات لدوري الأبطال.
 وكشفت شبكة "كادينا كوبي" الإذاعية أن ريال مدريد يرغب في التفاوض على رحيل قائده المخضرم، بيد أن الحارس الدولي الأسباني يرفض أي اقتراحات أخرى غير الحصول على مستحقاته المالية بشكل كامل حتى تاريخ انتهاء عقده، والتي تبلغ 30 مليون يورو (33 مليون ونصف المليون دولار).
 ومن جانبها، أكدت صحيفة "ماركا" الأسبانية اليوم الثلاثاء أن ريال مدريد قرر التعاقد مع دافيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد الإنجليزي، الذي طلب 40 مليون يورو (44 مليون و700 ألف دولا) مقابل الاستغناء عن خدمات الحارس الأسباني للنادي الملكي.
 واعترف الهولندي لويس فان جال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الأسبوع الماضي أن دي خيا قد يرحل إلى أحد الأندية الأسبانية.
 ويتعين على كاسياس التفكير في التفاوض على رحيله أو البقاء ومواجهة شبح الجلوس احتياطيا إذا ما نجحت المفاوضات الدائرة حول ضم حارس الفريق الإنجليزي، وهو عين ما حدث له في عهد المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو، مما أثار جدلا كبيرا آنذاك.
 ويعيش كاسياس موسما عصيبا، فرغم أنه يلعب بشكل أساسي، أصبح عرضة أكثر من أي وقت مضى لتلقي صافرات الاستهجان من جانب قطاع من جماهير النادي المدريدي.
 وسيضطر ريال مدريد، في حال إصرار كاسياس على الاستمرار، إلى التعامل مع مشكلة اقتصادية وربما اجتماعية أيضا، تتمثل في جلوس لاعب يتقاضى 15 مليون يورو سنويا على مقاعد البدلاء.
 ويودع ريال مدريد يوم السبت المقبل موسمه المرير بمواجهة خيتافي في مباراة عديمة الأهمية في مسابقة الدوري الأسباني على ملعب سانتياجو بيرنابيو، والتي ربما تكون المباراة الأخيرة لكاسياس مع الفريق المدريدي.
 ويبقى الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس أحد أبرز النجوم في المونديال الماضي، والذي لم يشارك تقريبا في هذا الموسم، متواريا في الظل بسبب وجود المخضرم كاسياس، كما أن لا أحد يتحدث عن إمكانية الدفع به كحارس أساسي في الموسم المقبل.
 
