النجعي: الطريق طويل 

 سامي النجعي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أنه لا يتخيل نفسه بقميص غير قميص النصر بشكل نهائي، حيث جدد عقده أمس لمدة ثلاثة أعوام مقابل ثمانية ملايين ريال، وتمت مراسم التوقيع في النادي بحضور الدكتور صفوان السويكت. وقال لـ"الاقتصادية" النجعي "لن أنسى فرحتي بتمثيل الفريق، التي بدأت من صغري وذكرياتي كلها في النصر من البراعم حتى الفريق الأول، وحققت عديدا من البطولات فيها ومثلت المنتخبات السعودية من خلال وجودي هنا". وأضاف "طموحي كان المشاركة مع الفريق الأول ولا أنسى فرحتي في أول يوم مثلته فيه، ورغم وصولي له ما زلت في البداية والطريق طويل ولدي الكثير لتقديمه". ميدانيا، ضم المدرب الكرواتي ألن هورفات، عبدالمجيد الصليهم لقائمته المغادرة إلى القصيم أمس، لمواجهة الرائد ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب للمشاركة، فيما استبعد الثنائي أيمن يحيى، وعبدالفتاح عسيري لعدم اكتمال برنامجهم اللياقي.