بيل: فزنا في ملعبهم 

أصبح الدولي كريستيانو رونالدو يحقق مع كل انتصار لفريقه ريال مدريد الإسباني رقما جديدا، وإنجازا فريدا، حيث قاد النجم البرتغالي فريقه للفوز على برشلونة في المباراة التي جمعت بينهما أمس الأول على ملعب "كامب نو" ضمن الجولة 31 من الدوري الإسباني.
 ويعتبر الفوز رقم 250 للمهاجم البرتغالي مع الفريق الملكي منذ انتقاله إلى إسبانيا في صيف 2009، قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي، حيث جاءت انتصارات رونالدو الـ 250 على النحو التالي: 176 انتصارا في الدوري الإسباني، 51 انتصارا في دوري أبطال أوروبا، 19 انتصارا في كأس الملك، انتصاران في بطولة كأس العالم للأندية، وانتصار في كأس السوبر الإسباني، ومثله في كأس السوبر الأوروبي.
 ويحتل رونالدو صدارة الهدافين التاريخيين لريال مدريد برصيد 355 هدفا.
 في المقابل، دوَّن الفرنسي كريم بنزيما مهاجم الريال اسمه على الهدف الرقم 100 الذي يحرزه "الملكي" في مرمى "البلاوجرانا" في معقله في "الليجا".
 وكان أول لاعب من ريال مدريد يسجل هدفا في مرمى برشلونة على معقله في "الليجا" هو موريرا في الـ 17 من شباط (فبراير) 1929، في ذلك اليوم سجل المهاجم هدفين في أول زيارة لـ "الميرينجي" لملعب البرسا في المسابقة.
 ورغم ذلك، فإن باكو خينتو هو أكثر لاعبي الريال الذين سجلوا أهدافا في مرمى برشلونة في الليجا في "كامب نو"، إذ سجل ثمانية أهداف في 16 مباراة "كلاسيكو".
 #2#
 وفي المركز الثاني يأتي دي ستيفانو، الذي سجل خمسة أهداف، يليه خوانيتو ولويس ريجيرو وبيري وبوشكاش وكريستيانو رونالدو بأربعة أهداف لكل منهم.
 من جانبه، يعتقد جاريث بيل أن ريال مدريد لا يزال لديه فرصة في اللحاق ببرشلونة متصدر الدوري.
 وتسببت أول هزيمة لبرشلونة في جميع المسابقات منذ شباط (فبراير) 2015 في تقليص الفارق مع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني إلى ست نقاط، ويتأخر ريال بسبع نقاط عن الصدارة في المركز الثالث قبل سبع مباريات على نهاية الموسم.
 وقال بيل للصحافيين "إذا أردنا الفوز بالدوري فهذه كانت مباراة علينا الفوز بها، كرة القدم تتسبب في أشياء طريفة للفرق عندما تخسر ولا أحد يدري ما قد يحدث".
 وأضاف "كل ما هم بحاجة إليه هو بعض النتائج السيئة، نحن بحاجة لنتائج جيدة وسنعود للسباق، نتيجة الليلة ستضعنا في موقف قوي من الناحية الذهنية، نستطيع الفوز على أي فريق عندما نكون في يومنا".
 وتابع "كان الجميع يقولون إنهم أفضل فريق وفزنا عليهم في ملعبهم الليلة، أهم شيء الليلة هو الفوز وبناء الثقة من أجل بقية الموسم".
 وشعر بيل بالدهشة من عدم احتساب هدفه الذي جاء في الدقيقة 80 بقرار من الحكم أليخاندرو خوسيه هرنانديز، وقال الجناح الويلزي "لا أصدق أنه ألغي، تأكدت من عدم لمس ألبا، لأنني أعرف أسلوب الحكام الإسبان، إنه قرار سيئ للغاية في رأيي".
 
