الأخضر الأولمبي .. متى تفوز؟ 

وضع المنتخب السعودي لكرة القدم، نفسه في مهب الريح وعلى باب الخروج، بعد أن فشل في تحقيق الفوز للمرة الثانية على التوالي رغم أنه واجه منتخبين أقل منه تصنيفا، بعدما استقبلت شباكه هدفا في الوقت القاتل ليتعادل 3 / 3 مع نظيره الكوري الشمالي أمس في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول لبطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية "تحت 23 عاما" في قطر والمؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية القادمة "ريو دي جانيرو 2016".
 وسقط الأخضر الأولمبي في فخ التعادل الثاني على التوالي، بعد أن ارتكب دفاعه عديدا من الأخطاء الفادحة، ليرفع رصيده إلى نقطتين فقط قبل مباراته الثالثة الصعبة في المجموعة أمام نظيره الياباني الذي حجز بطاقة تأهله للدور الثاني "دور الثمانية" في البطولة بالفوز على نظيره التايلاندي 4 / 0، ولا خيار له سوى تحقيق الفوز فيها، أو التعادل في حال انتهت مباراة تايلاند وكوريا الشمالية بالتعادل. وحافظ كوريا الشمالية على آماله في التأهل لدور الثمانية، حيث حصد نقطته الأولى في المجموعة ليتقدم إلى المركز الثالث بفارق الأهداف أمام تايلاند قبل مباراتهما المرتقبة في الجولة الثالثة.
 وكان كوريا الشمالية هو البادئ بالتسجيل عن طريق كيم يونج إل (27) ولكن الأخضر تعادل بهدف سجله محمد إبراهيم كنو (40).
 وفي الشوط الثاني، تقدم يون إيل كوانج بهدف لكوريا الشمالية (53) وهذه المرة رد الأخضر بهدفين أحرزهما فهد المولد وعبد الرحمن الغامدي ( 62 و69)، وعلى طريقة تعادل تايلاند في المباراة الأولى له، تلقت شباكه هدف التعادل عن طريق اللاعب يانج كوك تشول (85).
 وفي المجموعة الثالثة، تأهل المنتخب العراقي، برفقة منتخب كوريا الجنوبية، لدور الثمانية في البطولة، بعد تغلبه على أوزبكستان 3 / 2 أمس السبت ضمن مباريات الجولة الثانية.
 تقدم أوزبكستان بهدف سجله دوستونبك خامدادموف في الدقيقة الأولى قبل أن يسجل العراق هدفين عن طريق أمجد عطوان ومهدي كامل (38 و43)، ثم عاد الأول وتعادل بهدف سجله تيمور خاكيموف (79) لكن همام طارق أحرز هدف الفوز للثاني (83). ورفع العراق رصيده إلى ست نقاط متساويا مع منتخب كوريا الجنوبية، الذي كان قد فاز على اليمن 5 / 0، بينما يظل أوزبكستان بلا نقاط في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الأخير ليودعا سويا البطولة. ويلعب منتخب العراق مع كوريا الجنوبية الثلاثاء المقبل في الجولة الأخيرة لتحديد صاحبي المركزين الأول والثاني.. بينما يلعب اليمن مع أوزبكستان في اليوم نفسه في مباراة تحصيل حاصل.
 
