العطوي: الوحدة يتحول بسرعة 

أكد خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن الفوز على الوحدة 3/ 1 أمس في الجولة الـ16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مستحق وأمام خصم يعد من أفضل الفرق هذا الموسم ويتميز بالتحول السريع.وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "صنعنا عدة فرص للتسجيل، وتجنبنا الأخطاء، ما جعلنا نلعب بشكل جماعي، واللاعبون نفذوا المطلوب الذي تدربوا عليه في التدريبات الأخيرة، واستطاعوا ترجمة ذلك داخل الملعب فحققوا الأهم". وعن التغيير الهجومي بدلا من تأمين الدفاع أجاب "الخطة تتغير حسب مجريات المباراة وعملنا على ذلك من أجل الفوز وهذا ما حصل". وكان الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب الوحدة قد اعتذر عن عدم الحضور إلى المؤتمر.
 
