السومة: الأهلي لا يبشر بالخير 

 السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، بعد الخسارة من القادسية 1 /3 أمس ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن وضع الأهلي غير مطمئن، وقال "الأهلي يحتاج إلى إعادة بناء من جديد، الوضع في الأهلي لا يبشر بخير، وأمامنا مباراة مهمة أمام الهلال ونقاط المباراة تجعلنا متساويين ويمكن أن ننافس على اللقب". وأضاف " أعان الله الجماهير علينا لن أبرر الخسارة والمستوى، لا أدري ما سبب تراجعنا، اللاعبون يفقدون تركيزهم كثيرا بسبب اهتمامهم بتقينة VAR عند كل حالة لا يحتسبها حكم المباراة، أو عند احتسابه مخالفة غير مستحقة على الفريق". وعن عقده مع الأهلي، قال "ذكرت في وقت سابق أن نسبة بقائي داخل أسوار النادي تتساوى مع إمكانية رحيلي".