مايقا إلى فرنسا بحثا عن العروض 

اتفقت إدارة نادي النصر مبدئياً مع البرازيلي برونو مدافع نابولي الإيطالي، والجناح الكرواتي توماسوف لاعب نادي ريجيكا الكرواتي، لتمثيل فريقها الموسم المقبل، حيث لم يتبق سوى الإعلان الرسمي، الذي يتوقع أن يكون خلال الساعات القليلة المقبلة لتغلق، بذلك ملف اللاعبين الأجانب بشكل نهائي، باكتمال الرباعي الأجنبي: الكرواتيان إيفان وتوماسوف، البورجوياني إيالا، والبرازيلي برونو).
 وتسعى إدارة النادي للتخلص من الثلاثي الأجنبي الألباني ميها، البولندي أدريان، والمالي مايقا من خلال بحث تسويقهم بإعارة الأول إلى فريقه السابق كونيا سبور التركي، الذي رحب مدربه بعودته في حال رغب في ذلك، أو تسويقه لأي ناد آخر. وكشفت المصادر أن مايجا قد لا يعود مجدداً للرياض بعد نهاية معسكر فريقه الحالي في كرواتيا، نظراً لطلبه إجازة من إدارة النادي للسفر إلى فرنسا ورغبته في الالتقاء بوكيل أعماله هناك وبحث العروض معه، بعد تأكد رحيله حيث أبدى عدد من الأندية الفرنسية والإنجليزية اهتمامها بضمه، إضافة إلى رغبته في العودة إلى أوروبا بعد تجربته مع النادي السعودي، فيما لا يزال مستقبل أدريان غامضاً وسيعود مع فريقه إلى الرياض بعد نهاية المعسكر، خصوصاً أنه لم يتلق في الأيام الماضية أي عرض رسمي سوى من نادي بني ياس، قبل أن يغلق الأخير ملف اللاعبين الأجانب.
 وتسعى إدارة النصر لتسويق اللاعب دون أي شروط مالية، في ظل مرتبه العالي، الذي يتقاضى سنوياً ما يقارب مليون يورو كرواتب فقط.
 فنيا، اكتفى المدرب الكرواتي زوران ماميتش بحصة تدريبية صباحية على ملعب (سفيتي مارتن) من خلال الجري حول الملعب، تلا ذلك تمارين تكتيكية بالكرة، طبق من خلالها اللاعبين عددا من الجمل الفنية الدفاعية والهجومية، واختتم التدريب بتمارين ترفيهيهة متنوعة.
 يُذكر أن الجهاز الفني سمح للاعب شايع شراحيلي بمغادرة معسكر الفريق والعودة إلى الرياض للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد في المستشفى، ‏حيث ستجرى لها عملية جراحية اليوم.
 
