ساوثامبتون يرفض عرضا كبيرا من يونايتد لضم شنايدرلين 

قال الهولندي رونالد كومان مدرب ساوثامبتون المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين إن ناديه رفض عرضا ماليا كبيرا من منافسه مانشستر يونايتد للتعاقد مع لاعب الوسط الفرنسي مورجان شنايدرلين. وقال كومان لهيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "قبل أسبوعين تلقينا عرضا من مانشستر يونايتد لكنه لم يكن العرض الذي توقعناه. لم يكن جادا".
 وغاب شنايدرلين (25 عاما) عن اليوم الأول في فترة اعداد فريقه للموسم الجديد وقال كومان إن لاعب وسط منتخب فرنسا ليس جاهزا لكنه سيسافر مع ساوثامبتون إلى النمسا غدا الثلاثاء. وخاض شنايدرلين أكثر من 200 مباراة مع ساوثامبتون منذ انضمامه للنادي في 2008. ويرغب المدرب الهولندي في التوصل لحل لقضية شنايدرلين خلال الأيام المقبلة. وقال كومان "اذا كانت هناك صفقة فأتمنى حسمها قريبا لصالح اللاعب ولصالحنا". وأضاف "يعلم الجميع أنه يرغب في الرحيل لكن اذا لم يصل عرض قريب من توقعاتنا فسيظل لاعبا في ساوثامبتون. لا أعرف اذا كان تقدير الصفقة هو 25 مليون جنيه استرليني (39.02 مليون دولار). هذا ليس من شأني".
 
