اليوم .. تَسلُّم 200 تذكرة 

تتسلم السفارة السعودية في ماليزيا اليوم، 200 تذكرة للجماهير قبل مباراة الأخضر تحت ضيافة نظيره العراقي غدا، في إطار الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، على ملعب شاه علام بالعاصمة الماليزية كوالالمبور.
 وينتظر أن يتخطى الجمهور السعودي حاجز 8 في المائة من المقاعد المخصصة للقاء رغم حالة الاستغلال التي صاحبت مكاتب السياحة، بعرض تذاكر الدخول في الأسواق والأماكن السياحية العامة، بمضاعفة قيمة التذكرة الواحدة لـ100 رينجيت ماليزي بدلا من 45، بزيادة أكثر من 100 في المائة، وهو ما أثر في حجم الطلب من قبل الجماهير غير السعودية.
 
