الشهري: فوزان ثم الاتفاق أفضل 

شدد سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أهمية نزالهم أمام الفتح في المرحلة 20 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "سنواجه منافسا قويا ومنتشيا بعد فوزه الكبير على القادسية 4/ 1 خلال الجولة الماضية، كما أن ما يميزهم التنظيم الدفاعي وبالتالي فنحن نحتاج إلى إيجاد المساحات الهجومية حتى نتمكن من تحقيق الهدف المطلوب".وأضاف: "الفتح يلعب بطريقة جيدة، سنحرص على تعطيل مناطق القوة لديهم باللعب من خلال التمريرات السهلة، نحن حريصون كل الحرص على كسب نقاط المباراة". وعرج الشهري بالحديث عن خط الدفاع وخاصة بعد رحيل اللاعب الكويتي فهد الهاجري، وقال: "كرة القدم منظومة متكاملة من الدفاع إلى الهجوم، الأخطاء التى تحدث شيئا طبيعيا وهذا ما حدث في مباراة الباطن 1/1، نحن نعمل دائما على التوازن ما بين الدفاع والهجوم، فضلا عن أن توافر دعم جديد سيمنح خط الظهر الصلابة المطلوبة".وتابع: "الاتفاق يحتاج إلى فوزين متتاليين حتى يكون وضع الفريق أفضل، كنا نمني أنفسنا الفوز في مباراة الباطن حتى يمنحنا ذلك دافعا قويا في مقبل المواعيد بيد أن الضغط الذي يتعرّض له اللاعبون تسبّب في خسارتنا لنقطتين بالتعادل الأخير". وعن الأهداف التي تلج شباك الاتفاق في الدقائق الأخيرة، قال: "فريقنا ليس الوحيد في العالم الذي يخسر بعض النقاط في الجزء الأخير من مواجهاته، ربما يكون السبب في هذه المشكلة قلة الخبرة أو العوامل اللياقية، وربما هي أمور فنية أخرى، يجب علينا أن لا نركن للتقدم بهدف، إذ من المهم أن نحسن استغلال الفرص كافة التي تلوح لنا في مواجهة مرمى الخصم".
 
