المنتخب الإيطالي يتدرب بدون دي روسي وبوفون وكاندريفا 

بدأ المنتخب الإيطالي اليوم الأربعاء استعداداته للمواجهة المرتقبة أمام نظيره الألماني يوم السبت في المقبل في دور الثمانية ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة بفرنسا ، في غياب دانيلي دي روسي وجيانلويجي بوفون وأنطونيو كاندريفا.
 ويعاني دي روسي من إصابة في الفخذ تعرض لها خلال مباراة المنتخب أمام نظيره الأسباني في دور الستة عشر أمس الأول الاثنين ، والتي شهدت غياب كاندريفا بسبب مشكلة في العضلة الضامة ، ولم يتأكد حتى الآن تعافيهما في الوقت المناسب للمشاركة في مباراة السبت المقررة في بوردو.
 ولم يتم الإعلان عن سبب غياب حارس المرمى بوفون قائد المنتخب الإيطالي عن التدريبات اليوم ، بينما يغيب تياجو موتا عن مباراة يوم السبت بسبب الإيقاف.
 
