عباس: ما قل عن الشهر .. أجر اللاعب بـ «اليومية» 

أكد لـ"الاقتصادية" المحامي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، وجوب وجود ملحق عقد بين ثلاثة أطراف للاعب المعار حتى يستكمل الموسم الرياضي مع ناديه الحالي، وقال "لن يسمح لأي لاعب منته عقده بالمشاركة في منافسات الموسم المتبقية دون وجود ملحق عقد بين طرفين للاعبين المنتهية عقودهم وملحق من ثلاثة أطراف للاعبي الإعارة حيث يتم إدخالها في نظام الانتقالات DTMS". وشدد على أن النظام يمنع أي لاعب سعودي من مزاولة التمارين مع أي ناد آخر في حال رفضه تمديد عقده مع ناديه الحالي، وقال "يمنع النظام اللاعب السعودي من مزاولة التمارين مع ناديه الجديد لو أراد الانتقال حتى ينتهي الموسم الحالي، في المقابل سيكون اللاعب الأجنبي عاطلا عن العمل حتى يبدأ الموسم الجديد، والسبب يعود إلى أن معظم الدوريات الأجنبية استكملت منافساتها ما يعني عدم وجود فترة تسجيل جديدة للموسم الجديد وهذا الأمر سيساعد الأندية في مفاوضاتها مع لاعبيها المنتهية عقودهم". وبين أن الفترة المتبقية التي حددتها لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي والتي تستمر حتى 15 أيلول (سبتمبر) المقبل، للأندية المشاركة في دوري المحترفين والخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل للأندية المشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين ستحسب باليومية، وقال "سيكون العقد شهريا حتى نهاية آب (أغسطس) المقبل، بينما الفترة المتبقية "أي أقل من شهر" ستكون بالأجر اليومي لحين انتهاء المنافسات".
 
