العين .. بلا استثمار 

 أحمد راشد المتحدث الرسمي لنادي العين، أن وضع ناديه من حيث الاستثمارات مختلف عن غيره من الأندية، سواء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو في دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى، لأنه لا يملك منشأة خاصة به حتى الآن. وقال راشد "العين لا يملك منشأة حتى الآن، نمارس بعض النشاطات في مبنى النادي المستأجر، يضم ملعبا صناعيا صغيرا مخصصا للبراعم لكرة القدم، الفريق الأول يجري تمارينه بحصص محددة في المدينة الرياضية التابعة لوزارة الرياضة، وبقية الألعاب الأخرى المختلفة سواء الفئات السنية أو الكرة الطائرة واليد وغيرها تتمرن في ملاعب مستأجره أو صالات مدارس". وأضاف "لا يوجد لدينا أي مقومات أو بنية تحتية تساعدنا على تنفيذ أي نوع من انواع الاستثمارات، ولا يوجد حتى أفكار مستقبلية في ظل الظروف التي نعيشها حاليا، لذلك نعاني شح المداخيل، والدعم الذي نجده يجعلنا غير قادرين على تنفيذ أي استثمار".