كوستاس: الهلال ثم الشباب .. عبء 

‏أكد الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب الفيحاء لكرة القدم أن فريقه يعاني الغيابات في لقاء الشباب غدا في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر إصابة جون رويز وجوناثان جوميز، وإيقاف عبدالله كنو وعمر العودة بعد الطرد أمام الهلال في الجولة الأولى، الذي خسره بهدف. ولفت إلى أن الفيحاء جاهز لخوض اللقاء بعد أن لعب خلال فترة التوقف مع نجد 4/0، مضيفا خلال إجابته عن سؤال "الاقتصادية" عن مشاركة كنو والعودة في المباراة الودية وهما موقوفان "توفيق بوحميد، ونايف كريري كانا في مرحلة تأهيل، وفضلنا عدم الزج بهما، ولا سيما أن البديل يجب أن يكون في أفضل حالاته حينما تتم الاستعانة به".وأشار إلى أن خصمه الشباب قوي وصعب، متمنيا أن يقدم الفيحاء المستوى المقرون بالنقاط الثلاث، عارجا بالحديث عن منازلة الهلال ثم الشباب بقوله "هذا عبء على أي مدرب، ولا سيما أننا سنخوض مباراتين صعبتين، كما أننا سنخوض أربع مباريات متتالية في الدور الأول خارج الأرض، فروزنامة الدوري لم تنصفنا، بيد أن اللاعبين سيبذلون الجهد، ولا سيما أنه يفضلون اللعب أمام الأندية الجماهيرية". وبين أن النقص داخل الملعب يربك أي فريق بعد أن خسر لاعبين أمام الهلال، وقال "بعض البطاقات نتيجة أخطاء كان بالإمكان تلافيها، وسنعمل مع اللاعبين على تجنب تكرار هذا الأمر"، موكداً أنه نبههم على ذلك كي لا يتكرر مستقبلا.
 
