تشيلسي .. معانقة  «الذهب الغائب» 

حسم تشيلسي لقب الدوري الإنجليزي قبل ثلاث مراحل بفوزه على كريستال بالاس بهدف على ملعب "ستامفورد بريدج" في المرحلة الـ 35.
 وكان الفريق اللندني بحاجة إلى النقاط الثلاث لكي يستعيد اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2010 ويتوج بطلا للمرة الثالثة بقيادة مدربه البرتغالي العائد جوزيه مورينيو (بعد عامي 2005 و2006) والخامس في تاريخه، وقد تمكن الـ "بلوز" من تحقيق مبتغاهم بفضل البلجيكي ادين هازار الذي سجل هدف المباراة الوحيد من كرة رأسية بعدما تابع ركلة جزاء نفذها بنفسه وصدها الحارس الأرجنتيني جوليان سبيروني (45).
 وهذا اللقب الثاني لتشيلسي منذ عودة مورينيو إلى تدريبه في صيف 2013 بعدما سبق له أن توج بلقب كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة بفوزه في النهائي على جاره توتنهام 0/2 وقد حسم النادي اللندني التتويج بشكل رسمي وبين جماهيره بعدما رفع رصيده إلى 83 نقطة في الصدارة بفارق 13 نقطة عن ملاحقيه مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي الذي تغلب على مضيفه توتنهام بهدف، وآرسنال الذي يلعب مع هال سيتي وفي جعبته مباراة مؤجلة.
 وقد أهدى تشيلسي مدربه البرتغالي لقبه الثامن على صعيد الدوري بعد أن توج عامي 2003 و2004 مع بورتو و2005 و2006 مع الفريق اللندني و2009 و2010 مع إنتر ميلان الإيطالي و2012 مع ريال مدريد الإسباني، رافعا رصيده بالمجمل إلى 20 لقبا خلال مسيرته التدريبية التي بدأها عام 2000 مع بنفيكا.
 وستكون المباريات الثلاث الأخيرة لتشيلسي ضد ليفربول ووست بروميتش البيون وسندرلاند فرصة لمورينيو لكي يختبر بعض لاعبيه الشبان بعد أن انتهى موسم الفريق اللندني بسبب خروجه من دوري أبطال أوروبا ومسابقة الكأس المحلية.
 وعلى ملعب "وايت هارت لاين"، استفاد مانشستر سيتي من سقوط جاره اللدود مانشستر يونايتد أمام وست بروميتش البيون بهدف، لكي يقطع شوطا كبيرا نحو حجز بطاقة التأهل المباشر إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بتحقيقه فوزه الثالث على التوالي وجاء على حساب مضيفه توتنهام بهدف سجله الأرجنتيني سيرخيو أغويرو بعد تمريرة من الإسباني دافيد سيلفا (29).
 
