النصر يتصدر دوري كأس الأمير فيصل بن فهد لكرة القدم بفوزه على العروبة 

تصدر فريق النصر دوري كأس الأمير فيصل بن فهد لكرة القدم بعد فوزه على العروبة بثلاثة أهداف دون رد اليوم ضمن الجولة الثالثة من المسابقة.
 وارتفع رصيد النصر إلى 9 نقاط بالمركز الأول ، فيما تجمد رصيد العروبة عند نقطة واحدة بالمركز الثالث عشر.
 وخسر فريق الخليج من القادسية بهدفين دون رد ، ليرتفع رصيد القادسية إلى 6 نقاط بالمركز الخامس ، وتوقف رصيد الخليج عند 3 نقاط بالمركز التاسع ، كما خسر فريق الفتح من هجر بهدفين مقابل هدف ، ليرتفع رصيد هجر إلى 3 نقاط بالمركز العاشر ، والفتح بالمركز الأخير بدون نقاط ، وتعادل فريق التعاون مع أحد بدون أهداف ، ليرتفع رصيد التعاون إلى 5 نقاط بالمركز السادس ورصيد أحد 4 نقاط بالمركز السابع.
 
