كافاني يعود لمنتخب أوروجواي في تصفيات المونديال بعد إنتهاء الإيقاف 

يعود ايدنسون كافاني نجم هجوم باريس سان جيرمان الفرنسي مرة أخرى للمشاركة مع منتخب أوروجواي الأول لكرة القدم في مباراتيه المقبلتين أمام إكوادور وتشيلي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا بعد انتهاء عقوبة الإيقاف لمباراتين.
 ولم يتمكن كافاني من المشاركة في المرحلتين الأولى والثانية من التصفيات بسبب العقوبة التي فرضت عليه بعد حصوله على البطاقة الحمراء في إحدى مباريات بطولة كوبا أمريكا الماضية بعد المشادة التي حدثت بينه وجونزالو خارا لاعب منتخب تشيلي بسبب قيام الأخير بارتكاب فعل مشين ضد كافاني مما دفعه إلى صفعه على وجهه. وتعرض كل من أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي ومساعده ماريو ريبويو للطرد وعقوبة الإيقاف أيضا في تلك المباراة ليغيب كلاهما عن مباراة الإكوادور.
 ويعتبر كافاني أبرز العناصر الجديدة في قائمة منتخب أوروجواي التي أعلن عنها تاباريز أمس الأربعاء والتي تضم 24 لاعبا استعدادا لمواجهة الإكوادور في 12 تشرين ثان/نوفمبر الجاري بمدينة كويتو ثم أمام تشيلي في 17 من نفس الشهر. وضمت قائمة أوروجواي أيضا المهاجم كريستيان ستواني الذي أنهى مباراة كولومبيا الماضية مصابا. وفي المقابل، استبعد لاعب وسط الميدان كريستيان رودريجيز بسبب الإصابة، فيما تقرر عدم ضم المهاجم جوناثان رودريجيز لأسباب فنية.
 ويعتبر اللاعبون مارتين كامبانيا (حارس المرمى) نايتان نانديز وبريان لوزانو (وسط الملعب) ومايكل سانتوس (مهاجم) العناصر الوحيدة المنضمة لقائمة أوروجواي من أندية الدوري المحلي. وتتصدر أوروجواي ترتيب المنتخبات المشاركة في التصفيات بجانب منتخبي الإكوادور وتشيلي برصيد ست نقاط لكل منهم بعد تحقيق الفوز في أول مباراتين.
 
