الاتحاد .. 7 أهداف أمام 10 آلاف عاشق 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود صرفت أكثر من أربعة ملايين ريال أمس مستحقات سابقة لمنسوبي النادي من لاعبين وأجهزه فنية وإدارية في جميع الألعاب إضافة إلى العاملين.
 على صعيد آخر، وصل المفاوض عبدالله شرف الدين إلى تونس من أجل التوقيع مع المهاجم الدولي التونسي أحمد العكايشي لاعب نادي النجم الساحلي التونسي، الذي رحب باللعب للاتحاد، حيث من المنتظر أن تعلن الصفقه بشكل رسمي ليكمل عقد الأجانب الكويتي فهد الأنصاري، المصري محمود كهربا، والتشيلي فيلانويفا.
 #2#
 فنيا، أجرى لاعبو الاتحاد فحوصا طبية في عيادات فيزيوت بالتعاون مع الشريك الطبي بوبا السعودية، قبل أن يؤدي اللاعبون مساء مباراة وج الودية أمام أكثر من 10 آلاف مشجع وعاشق للنادي الأصفر المقلم بالأسود.
 يشار إلى أن الاتحاد كسب وج 7/1، سجلها هتان باهبري، محمود ‏كهربا، فهد المولد، أحمد ‏العوفي، عبدالرحمن الغامدي، ‏سلطان مندش، و‏تمبكتي.
 
