الأولمبي .. حديد ومسبح وراحة 

د المنتخب السعودي تحت 23 عاما لكرة القدم، تدريباته بعد المباراة الودية أمام أوغندا أمس الأول التي انتهت بالتعادل السلبي، ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) الجاري، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، بمران استرجاعي في الصالة الرياضية والمسبح. ويختتم الأخضر اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحضيراته لمواجهة أوغندا وديا غدا في ختام المعسكر الإعدادي. من جهة أخرى، منح الشهري اللاعبين فترة حرة أمس. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. إلى ذلك، تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم للشباب (تحت 20 عاما) إلى نهائي كأس العرب، بعد فوزه على المنتخب المصري 3 /2، في القاهرة أمس ضمن نصف النهائي. وتقدم الأخضر بهدفين عن طريق عبدالله رديف (26)، بعد تسديده داخل منطقة الجزاء قبل أن يضيف عبدالعزيز العليوة الهدف الثاني (28) من تسديده بعد انفراده قبل أن يقلص المنتخب المصري النتيجة عن طريق أحمد شريف (45) بضربة رأس، ثم عاد المنتخب المصري في الشوط الثاني بتسجيل التعادل (51). وعاد الأخضر لتسجيل الهدف الثالث بواسطة صهيب الزيد (68) من كرة ثابتة.