اعتقال الآلاف بسب مراهنات على مباريات اليورو 

أعلنت الشرطة الدولية "إنتربول" اعتقال أكثر من 4 آلاف شخص حول العالم في عمليات استهدفت المراهنات غير القانونية خلال بطولة أمم أوروبا 2016 التي استضافتها فرنسا بحسب "سكاي نيوز". ووصفت الشرطة الدولية العملية بأنها "الأكبر في السنوات الأخيرة" قائلة إنها تضمنت أكثر من 4 آلاف عملية مداهمة استهدفت عددا من أوكار المراهنات التي تعاملت في مبالغ تقدر بنحو 649 مليون دولار في الصين وفرنسا واليونان وإيطاليا وماليزيا وسنغافورة وتايلاند وفيتنام. مضيفة أنها صادرت أكثر من 13 مليون دولار في قارة آسيا.
 وأوضح تشان لو وينغ رئيس مكتب هونغ كونغ للجريمة المنظمة، أن العملية لا تكمن في تتبع المراهنات غير القانونية فقط بل أيضا ملاحقة الشبكات المنظمة التي تقف خلف هذه الجرائم وأنواع أخرى من الجرائم. يشار إلى أن لقب "يورو 2016" عاد للمنتخب البرتغالي عقب تفوقه في المبارة النهائية على منتخب البلد المستضيف بهدف نظيف.
 
