مدرب تركيا: ليس هناك متعطش مثلي 

يلقبونه بـ "الإمبراطور"، أسطورة حية في بلاده، المدرب السلطوي فاتح تيريم حقق سابقا عديدا من الحملات الناجحة مع المنتخب التركي، ولكنه لا يزال يسعى إلى المزيد، وهو يقول: "ليس هناك أحد متعطش للنجاحات مثلي".
 يقود تيريم تركيا للمرة الثالثة في مسيرته التدريبية، ولم يتوان في كل مرة عن ترك بصمته البارزة، وبالتالي فإن كأس أوروبا في فرنسا لن تخرج عن هذا الإطار وسيطمح فيها إلى الذهاب إلى أبعد دور ممكن ألا وهو المباراة النهائية.
 كأس أوروبا في فرنسا هي أول بطولة كبرى تتأهل إليها تركيا في السنوات الثماني الأخيرة، وتحديدا منذ تحقيقها أفضل إنجازاتها في العرس القاري وهو دور الأربعة 2008 بقيادة تيريم.
 وأشرف تيريم المدافع الدولي السابق في الفترة بين 1975 و1985، على منتخب بلاده مرتين الأولى من 1993 إلى 1996 وقاده إلى نهائيات كأس أوروبا في إنجلترا وهي سابقة في تاريخ المنتخب التركي، والثانية من 2005 إلى 2009.
 يتميز تيريم بمواهبه القيادية وفلسفته الهجومية في اللعب وخططه التكتيكية التي تترجم من كونه صاحب أفضل سجل في تاريخ المدربين الأتراك، فهو إحراز لقب بطولة الدوري المحلي ست مرات مع غلطة سراي.
 
