المدلج: مع شاموسكا .. لم نخسر 

أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن اللاعبين ظلوا يقدمون مستويات كبيرة منذ التعاقد مع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، وقال: "من يمثل الفيصلي يبرز من خلال المستوى الفني داخل أرضية الملعب لوجود البيئة المناسبة والاحترافية من قبل إدارة النادي التي تعمل على تهيئة الأجواء لهم خارج الملعب، والحمد لله الشواهد كثيرة". وعن الفوز على الاتحاد 2/ 1 في الجولة 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال: "الفيصلي قدم مباراة كبيرة ظهر من خلالها اللاعبين بمستوى مميز من خلال مجريات اللقاء، وطبقوا ما طلبه منهم المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا الذي بكل تأكيد قدم عملا جيدا من خلال وجوده مع الفريق في الجولات الست الماضية مقرونة بالنتائج الإيجابية".وزاد: "الفريق مع شاموسكا لم يخسر أي مباراة، حيث حقق الفوز على الرائد 2/ 0، الاتفاق 5/ 1، والاتحاد، وتعادل مع الهلال المتصدر 1/1، وبذات النتيجة مع القادسية على أرضه وبين جماهيره، وقبلهما تعادل مع الشباب سلبيا، هذا يؤكد العمل الجبار والكبير من قبل الجهاز الفني والإداري في الفريق". وأوضح أن الفريق يسير بخطي ثابتة والطموح كبير للتقدم للمراكز الأولى، وقال: "لكن يجب علينا أن ندرك أن الدوري، يختلف كليا عن المواسم الماضية، شاهدنا تساوي الفرق في المستويات فصعب أن تتوقع نتيجة معينة، وهذا دليل على تساوي مستويات جميع الفرق".
 
