أفكار جيسوس ينقلها إدواردو 

أوضح مسؤول هلالي أن ما يتداول على نطاق واسع باعتزام إدارة الأمير محمد بن فيصل، التخلّص من البرازيلي كارلوس إدواردو، عبر نافذة الانتقالات الشتوية، لخلاف بينه وبين المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، عارٍ عن الصحة، منوها إلى أن العلاقة بين الطرفين ممتازة. وزاد "جيسوس، يعتبر إدواردو، ركيزة مهمة في خريطته الفنية وعنصرا له بالغ التأثير على المردود والرتم الجماعي، بل إن أدواره تجاوزت الملعب إلى خارجه، باعتباره قائد الأزرق في الاختيارات الأساسية للجهاز الفني، فضلا عن تكفلّه بنقل أفكاره للاعبين بحكم اللغة البرتغالية التي يجيدها".وكان رئيس الهلال، قد جدّد تأكيده ألا تفريط في خدمات إدواردو، وقال "إدواردو قائد للهلال، والهلال لا يفرط في قائده"، كما قال في تغريدة عبر "تويتر"، "كينو يا كينو قربت يا كينو"، في إشارة إلى اقتراب الأزرق من إبرام صفقة مهمة مع الهداف البرازيلي ماركوس دا سيلفا المشهور بـ"كينو" الذي يدافع راهنا عن ألوان نادي بيراميدز المصري. ميدانيا، أغلق جيسوس، تدريب الهلال أمام الجمهور، ووسائل الإعلام استعدادا للكلاسيكو الذي يجمعه بالاتحاد الخميس المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وجرى تدريب الأزرق تحت زخات المطر، فيما أخضع لاعبيه لمحاضرة فنية قبل الدخول إلى الجوانب اللياقية، والتكتيكية ومنها التحوّل من الدفاع للهجوم والعكس، بمشاركة المهاجم الفرنسي جوميز. وأجرى سلمان الفرج، مرانا بالجري حول الملعب، وبالكرة أيضا، فيما وجد الإماراتي عمر عبدالرحمن في عيادة النادي.
 
