أنجوس: ردة الفعل أعجبتني .. سننافس 

أكد لـ "الاقتصادية" البرازيلي دوس أنجوس مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أنهم قادرون على المنافسة على مراكز متقدمة في دوري عبداللطيف جميل في ظل الإماكانات التي وفرتها إدارة النادي، وقال "نحن على أهبة الاستعداد لخوض غمار الموسم الجديد الذي نعمل على أن يكون مميزا، لذا فإنه يجب علينا أن ندخل بكامل قواتنا وهذا ما نخطط له وعملنا عليه منذ بداية استعداداتنا، واستمرارا خلال المعسكر الاعدادي الذي سيقام في تركيا"، مشيرا إلى أنه كان يتخوف من الانطلاقة إلا أنه سيتجاوزها في المرحلة الأولى.
 وأشار إلى أنه سعيد من ردة فعل اللاعبين فنيا والتأقلم على التدريبات، وقال "نحن حريصون على الظهور المميز في أول لقاء يجمعنا في دوري عبداللطيف جميل، وبالتالي عاقدون العزم على عدم التفريط في نقاط المباراة".
 وزاد "نرغب في أن تكون بداية الفيصلي موفقة وإيجابية، حيث سينعكس ذلك على مسيرته في الدوري المحلي"، موكداً أن طموحه أن يصل إلى المراكز المتقدمة في سلم الترتيب وتحقيق إنجاز يسجل للفيصلي.
 ويبحث الفيصلي عن بداية قوية في منافسات دوري عبداللطيف جميل بعد أن احتل الموسم المنقضي المقعد العاشر برصيد 29 نقطة، ليتم إقالة الروماني ليفيو كوبيتاريو والتعاقد مع دوس أنجوس الذي يملك سجلا مشرفا، وكان نجران آخر محطاته.
 ونجحت إدارة الفيصلي في التعاقد مع الحارس مصطفي ملائكة، أحمد عباس، سلطان البيشي، وإعادة عبدالله المطيري من الأهلي، والتجديد مع القائد عمر عبدالعزيز، إضافة إلى محمد سالم والحارس إبراهيم زايد، وفهد الصقري ونادر المولد. أما على الصعيد الأجنبي فقد جلبت المدافع البرازيلي رافاييل ومواطنه المهاجم إيفيرستوم بتوصية من أنجوس، وأبقت على البرازيلي أندريان بعد المستوي المميز الذي ظهر به الموسم الماضي.
 
