ريال مدريد لرونالدو: لا 

 نادي ريال مدريد الإسباني استعادة البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق يوفنتوس لكرة القدم حاليا، والنادي الملكي السابق في الصيف المقبل. وذكرت تقارير أن خورخي مينديز وكيل أعمال رونالدو عرض موكله على إدارة ريال مدريد لإعادته إلى ملعب سانتياجو برنابيو حيث أكدت صحيفة ماركا الإسبانية، أن ريال مدريد قال لوكيل الأعمال "شكرا لك، لكن لا"، وهو ما يؤكد عدم وجود نية لدى إدارة ريال مدريد لإتمام الصفقة. وأشارت "ماركا" إلى أن رونالدو سيمثل عبئا على خزانة الميرينجي، الذي يسعى حاليا إلى التعاقد مع نجوم صغار السن، مثل إيرلينج هالاند لاعب بوروسيا دورتموند، وكيليان مبابي مهاجم باريس سان جيرمان. يذكر أن رونالدو فشل في قيادة يوفنتوس في دوري أبطال أوروبا، في حين يحتل يوفنتوس المركز الرابع برصيد 55 نقطة مبتعدا عن المتصدر الإنتر بعشر نقاط.