«الباريسي» يريد نيمار .. وسيلفا يرد: مستحيل 

وصف البرازيلي الدولي تياجو سيلفا مدافع فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم خروج مواطنه وزميله في المنتخب نيمار دا سيلفا من نادي برشلونة الإسباني بالأمر المستحيل، حيث أشار إلى أنه لا يعتقد أن برشلونة سيسمح لنيمار بالرحيل، وقال "رحيل ميسي أسهل من رحيل نيمار".
 وأضاف "أنا أحب نيمار كثيرا، لكن أعتقد أن برشلونة لن يسمح له بالرحيل عن النادي، فربما من الأسهل لبرشلونة أن يدع ميسي يرحل من أن يترك نيمار".
 وعندما سئل هل ميسي قد ينضم لباريس سان جيرمان؟، رد المدافع البرازيلي "ربما، لما لا كل شيء ممكن".
 وكشفت صحف فرنسية أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي يسعى بكل قوة إلى تعزيز صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وذلك عبر سعيه للتعاقد مع النجم البرازيلي نيمار.
 ويريد باريس سان جيرمان البحث عن بديل مثالي للمخضرم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي ينتهي عقده مع الفريق الباريسي بنهاية الموسم الحالي، ولا يتوقع أن يتم تجديد العلاقة بين الطرفين في الفترة المقبلة.
 وفي ظل غموض موقف الأورجواياني أديسون كافاني مهاجم سان جيرمان، الذي انتقد بلان أخيراً تصرفاته مع النادي، فإن الإدارة الباريسية تأمل في ضم لاعب كبير يكون قادرا على تحقيق طموحات الفريق، لاسيما على صعيد دوري أبطال أوروبا، وهو ما قد يتم إيجاده في نيمار.
 وذكرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الشهيرة أن بلان وفي ظل غموض موقف البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد، فإنه سيقرر تغيير وجهة تفكيره إلى نيمار، مستغلاً قدرة باريس سان جيرمان على إغراء اللاعب البرازيلي بالملايين التي تستطيع الإدارة توفيرها لنجم برشلونة.
 وستكون إدارة باريس سان جيرمان في سعيها لضم نيمار معوِّلة بشكل كبير على تصريحات اللاعب أواخر الشهر الماضي، التي فتح فيها الباب لإمكانية مغادرة ملعب "كامب نو" في المستقبل، رغم تشديده على أنه يعيش أوقاتا سعيدة في الوقت الحالي مع برشلونة.
 
