الظفيري: أعدنا سيلفا بـ «النوايا الطيبة» 

أوضح مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن النوايا الطيبة حسمت ملف اللاعب البرازيلي جورجي داسيلفا، الذي حاول فسخ تعاقده بالالتحاق بنادي الظفرة قبل أن يعود أدراجه البارحة، وقال: "استعادة خدماته من شأنها أن تمنح الفريق قوة إضافية، لكن في ذات الوقت سنطبق عليه اللوائح الداخلية عقابا على ما فعل".وأشار الظفيرى إلى أنهم كانوا في أعلى درجات الوضوح في خضم أزمة سيلفا، إذ أبلغوا إدارة نادي الظفرة باستحالة الاستفادة من خدماته، وقال: "اللاعب هرب وفيما بعد تهرّبوا من مواجهتنا لإنهاء الأزمة، ورغم كل ذلك تظل العلاقات بين السعودية والإمارات ممتدة ومتميزة، ولأن الملف أغلق الآن فمن الواجب أن نثني على مجهودات المستشار القانوني للنادي الذي يعتبر بطلا لإدارته الجيدة لأزمة سيلفا". وأضاف: "لن نتعامل مع سيلفا من منطلق شخصي، إذ إن مصلحة الكيان هي الأكثر أهمية بالنظر إلى أن عقدنا معه يمتد لموسمين مقبلين، كما أن تركيزنا خلال المرحلة الحالية ينحصر في الدوري السعودي للمحترفين، لأننا نبحث عن مراكز متقدمة".وعن الخسارة الأخيرة أمام الأهلي 5/0 ضمن الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين، قال: "فريقنا تعرّض لهزة غير متوقعة ولا نعلم ماذا حدث ولكن سنعمل على تحسين الوضع في لقاء الاتفاق في الجولة 19 من المنافسة بعد تصحيح الأخطاء"، مكملا: "نادي الباطن تعرّض لظروف لا نود التطرّق لها".وزاد: "نتطلّع لتقديم مستويات جيدة في مواجهة ضمك في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، سنعمل لتخطي المنافس وبلوغ المرحلة المقبلة، كما أننا سنستفيد من اللقاء في التحضير القوي لنزال الاتفاق". وعن الأجانب الجدد، بيّن الظفيري أن اللاعب البرازيلي جيلمار جويمارس، يلعب في خط الهجوم، كما أن مواطنه ماتشاو أوليفيرا يجيد مركز الظهير الأيسر، إلى جانب محمد بشير من فئة المواليد ووظيفته ظهير أيمن، وقال: "نترقب وصول محور إفريقي ومهاجم برازيلي آخر، ونتمنى أن تأتي الإضافات مفيدة للفريق عطفا على أنها جاءت بعد دراسة من قبل المدرب البرتغالي خواكيم ماتشادو، مع التذكير بعدم التوفيق الذي صاحب بعض الصفقات الأخرى لعدم تطابق بعض الشروط".
 
