القرامي: الهلال تضرر .. التعويض مالي 

أكد المحامي التونسي الحبيب القرامي، المختص في القانون الرياضي أن لنادي الهلال حقا لن يتوقف عند إعادته لدوري أبطال آسيا المقامة حاليا في قطر بنظام التجمع بعد خوض مباريات دور الـ16 التي تأهل لها رسميا وإقامة مراسم قرعة دور الثمانية، حيث قد يحصل على تعويض مادي كبير جراء إبعاده. وقال المحامي التونسي "لو نجحت إدارة الهلال في كسب الطعن، وعدّت المحكمة الرياضية "كاس" أن قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم غير قانوني فإن هذا القرار سيكون له تأثير كبير في رد اعتبار الهلال، حيث سيكون بإمكانه المطالبة بالتعويض عقب استحالة إعادة المباريات". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد رفض مذكرة احتجاج الهلال بإبعاده عن البطولة الحالية قبل أن يشطب جميع نتائجه عقب فشل الفريق في تقديم لائحة لقائمة الفريق بـ13 لاعبا في مباراته أمام شباب الأهلي الإماراتي لحساب الجولة الأخيرة من دور المجموعات بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد وعدم وجود سوى 11 لاعبا جاهزا للقاء. وأضاف القرامي "سيكون للهلال الحق في التعويض المالي لأن القرار تسبب له في تفويت الفرصة ربما للفوز باللقب للعام الثاني على التوالي"، موضحا أن هناك أمورا تؤخذ بعين الاعتبار في التعويض المالي، وقال "أولها الضرر المعنوي الذي حصل للفريق من جراء إرغامه على الانسحاب، إضافة إلى الأضرار المالية المتمثلة في السفر والإقامة وغيرها وأنه لم يأخذ فرصته للعب والخروج بالشكل الطبيعي بالخسارة بعد منح مبدأ تكافؤ الفرص، ولا ننسى أن الهلال تأهل للدور الثاني متصدرا مجموعته الثانية قبل إبعاده، هو بطل النسخة السابقة، وله حظوظ في الاحتفاظ باللقب".
 
