نيمار إلى ريال مدريد .. معلومة خاطئة 

نفى ريال مدريد الإسباني، بطل دوري أبطال أوروبا في الموسمين الماضيين، الأنباء التي تحدثت عن تقديم عرض ضخم لباريس سان جرمان الفرنسي من أجل ضم النجم البرازيلي نيمار إلى صفوفه. وكتب نادي العاصمة الإسبانية على موقعه الرسمي "لم يتقدم ريال مدريد بأي عرض لنادي باريس سان جرمان أو للاعب"، نافيا بالتالي المعلومات التي أوردها التلفزيون الإسباني الرسمي (تي في إي).وكان التلفزيون الإسباني قد أشار إلى أن ريال مدريد قدم عرضا قيمته 310 ملايين يورو إلى باريس سان جرمان من أجل الحصول على خدمات نيمار الذي تكررت في الآونة الأخيرة شائعات في الصحف الإسبانية حول احتمال انتقاله إلى ريال مدريد. وأضاف النادي "هذه المعلومة خاطئة تماما"، مؤكدا أنه لم يتم الاتصال به حول هذا الموضوع.وأورد التلفزيون الرسمي أمس الأول على موقعه نفي النادي، معبرا عن "أسفه لأنه أوجد نوعا من الارتباك في هذا الموضوع"، ومشيرا إلى أنه استقى معلوماته من "مصادر ذات مصداقية عالية".وكان سان جرمان قد حصل على خدمات نيمار من برشلونة الإسباني في صفقة خيالية هي الأغلى في العالم بلغت 222 مليونا.ويشارك نيمار حاليا مع منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018، وقد أسهم في بلوغه الدور ربع النهائي بفوزه على المكسيك 2/0 من خلال تسجيل الهدف الأول وتمريره كرة الهدف الثاني الذي سجله فيرمينو، مهاجم ليفربول الإنجليزي.
 
