الأهلي .. باختاكور الفرصة الأخيرة 

يستقبل فريق الأهلي لكرة القدم، نظيره باختاكور الأوزبكي، في لقاء الفرصة الأخيرة، بينما يواجه الهلال، الدحيل القطري، في ختام مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا.ويتصدر الهلال، مجموعته الثالثة بـ(12 نقطة)، وضمن التأهل إلى ثمن نهائي المسابقة، بينما للدحيل ثماني نقاط، فيما يستضيف العين الإماراتي (نقطتان)، ببريسبوليس الإيراني (5 نقاط).وفي المجموعة الرابعة، لا خيار أمام الأهلي، سوى الفوز على باختاكور حتى يرتفع برصيده إلى (9 نقاط)، إذ إن لضيفه (8 نقاط)، وبيرسبوليس (4 نقاط)، والسد القطري تأهل بعد صدارته المجموعة بـ (10 نقاط). في المقابل، لن يفرط باختاكور في الفرصة الأخيرة إذ يكفيه التعادل بأي نتيجة لحجز البطاقة الأخيرة المتبقية في المجموعات الأربع لغرب آسيا.ويخوض الهلال مواجهة الدحيل، لتكرار الفوز ذهابا 3/1، حيث ضمن الفريقان التأهل.يشار إلى أن ثلاثة أندية سعودية حتى الآن ضمنت التأهل، بداية من الهلال، النصر، والاتحاد.
 
