سباحو الأولمبياد  من ذهب وفضة 

افتتحت بعثة السعودية للأولمبياد الخاص مشاركاتها في دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص الدولي التي تستضيفها مدينة لوس أنجلوس الأمريكية والتي انطلقت منافساتها السبت الماضي، بتحقيقها ميدالية منافسة السباحة (الظهر) لمسافة 25 مترا (الذهبية، والفضية).
 ونجح الثنائي عبدالرحمن اليافعي (توحد)، وفيصل القصيبي (متلازمة داون) في تحقيق المركز الأول بزمن 35 ثانية، والثاني بزمن 41 ثانية في منافسة اليوم الأول الخاصة بسباق الظهر لمسافة 25 مترا، فيما ذهبت الميدالية الفضية لنفس السباق للاعب المنتخب الإيراني.
 وأبدى نعيم أحمد مهدي مدرب منتخب السباحة، سعادته بالإنجاز لنجمي الأخضر في اللعبة، وقال "سعادتي كبيرة كون الثنائي يشارك في محفل دولي بهذا الحجم للمرة الأولى، حيث اقتصرت مشاركتهم في دورة عربية وأخرى تجريبية".وأضاف "بالإضافة للميداليتين سجلا رقمين مميزين، ومستوى مميزا بالنسبة لي راض كل الرضا عنه".
 وأهدي الإنجاز لوالدي النجمين وأفراد البعثة، وقال "أتمنى أن تكون "فال" خير لبقية المشاركين في بعثتنا، الحمد لله على فضله، كانت الأولوية لنجوم منتخب السباحة".في المقابل، تلقت البعثة السعودية في لوس أنجلوس اتصالا من أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية العربية السعودية، وعددا من أعضاء مجلس الإدارة يهنون على هذا الإنجاز، متأملين إنجازات أكثر وأكبر في بقية المنافسات. وتشارك السعودية بـ 24 لاعبا من ذوي الإعاقة الذهنية في المحفل العالمي بجانب 15 دولة عربية تتنافس مع 177 دولة في 25 رياضة أولمبية.
 
