النصر.. «الأصفر والأزرق» في الجمارك 

شدد مصدر خاص من متجر نادي النصر في الرياض، على اقتراب عرض أطقم الفريق الجديدة في الرياض وجدة، خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث سيكون بمقدور الجماهير شراءها خلال أسبوع أو عشرة أيام كحد أقصى.
 وأفاد المصدر أنه قد وصلت مجموعة كبيرة من الطقمين الأصفر والأزرق للمتاجر، وتبقى مجموعة أخرى لدى الجمارك السعودية وسيتم الانتهاء من جردها وعرضها في متجر النصر في الرياض وجدة في غضون الأيام القليلة المقبلة.
 وتنتظر الجماهير النصراوية بفارغ الصبر إعلان متجر النادي عن وصول أطقم الفريق "الأصفر، والأزرق"، لكي تتمكن من شرائها، قبل نفاد الكميات.
 وأوضح أحد منسوبي المتجر أنه سيعرض للبيع فقط الطقمان الأصفر والأزرق حتى يتم تسويقهما بشكل كبير، ومن ثم سيتم تسويق الطقم الثالث الجديد الذي سيكون بديلا للطقم الجيشي بشكل مستقل في وقت لاحق، وقال "نهدف لبيع أكبر كمية وتسويق للطقمين ومن ثم الإعلان الرسمي عن الطقم الثالث بشكل مستقل". وينتظر أن يستأنف الفريق اليوم تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله في مقر النادي بعد استمتاع اللاعبين بإجازة استمرت لستة أيام، عقب توقف دوري جميل للمحترفين، حيث يستعد الأخضر لمواجهتي تايلاند والعراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.
 وتشير المصادر، إلى أن المدرب الكرواتي ماميتش سيكتفي مؤقتا بمعسكر داخلي خلال فترة التوقف لغياب عدد من الدوليين، مع إمكانية إجراء معسكر قصير في دبي أو الدوحة تتخلله مباريات ودية.
 
