الصليهم: هدف لرد المعروف 

سجل فريق الشباب لكرة القدم أول فوز على نظيره التعاون بعد 984 يوما إثر تغلبه عليه أمس بهدف سجله عبدالمجيد الصليهم ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وثاني فوز منذ 2370 يوما في جميع المسابقات الرسمية التي خاضها الفريقان. ولعب الشباب والتعاون منذ الجولة الـ22 من موسم 2013 / 2014 نحو 13 لقاء في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، حقق الشباب بعدها انتصارين مقابل ثمانية انتصارات للتعاون، وحضر التعادل مرتين. وسجل التعاون في الـ13 لقاء 24 هدفا، فيما سجل الشباب نصفها (12 هدفا). من جانبه، أهدى عبدالمجيد الصليهم هدفه في شباك التعاون أمس لجماهير الشباب، مؤكدا أن تألقه والمستويات المميزة التي ظهر بها بمنزلة رد المعروف للشباب وجماهيره قبل رحيله إلى النصر الموسم المقبل. وقال الصليهم بعد نهاية المباراة "حققنا فوزا مهما على فريق صعب وند قوي ويعد من الفرق الصعبة، لكن فريقنا استطاع تحقيق الانتصار في المباراة وتحقيق النقاط الثلاث المهمة". وأضاف "خلال المباراة الماضية قدمنا مستوى رائعا ومميزا، ولكن في هذه المباراة أثر الإرهاق فينا ولم نظهر بمستوى جيد في الشوط الأول، والشوط الثاني تحسن الفريق وقدم أداء جيدا استحق على أثره نقاط المباراة".
 
