ملعب الفيصل .. 113 «ديربي» خلال 44 عاما 

 أن يلتقيا غدا في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على استاد الأمير عبدالله الفيصل "ملعب رعاية الشباب سابقا"، تفوق الأهلي على الاتحاد 2 /0 في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، في آخر لقاء جمعهما عليه. وكانت مواجهة الأهلي والنهضة ضمن كأس الاتحاد السعودي قبل 44 عاما، 11 شهرا، ويومين هي أول مباراة احتضنها استاد الأمير عبدالله الفيصل وأقيمت في الـ28 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 1976 وكسبها الأهلي أيضا 2 /1. والتقى قطبا جدة لأول مرة على الملعب بمسماه السابق قبل 44 عاما، ثمانية أشهر، وتسعة أيام وتحديدا في الـ21 من كانون الثاني (يناير) عام 1977 ضمن الدوري السعودي الممتاز، وسجل هدفي الأهلي سعد منسي وإدريس آدم، والأخيرة قبل ثمانية أعوام، عشرة أشهر، و30 يوما، وتحديدا في الـ31 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2012 ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وسجل الهدفين معتز الموسى والبرازيلي فيكتور سيموس. ويعود قطبا جدة لخوض اللقاء رقم 204 في تاريخ المواجهات المباشرة في كل البطولات منذ 1957، حيث حقق الاتحاد 70 انتصارا مقابل 69 للأهلي، وحدث التعادل في 64 مباراة، فيما التقيا على استاد الأمير عبدالله الفيصل في 113 مباراة، فاز الاتحاد في 40 مرة، الأهلي 34 مرة، وتعادلا في 39 لقاء. وعرف الملعب الذي يقع في جنوب شرق جدة منذ افتتاحه حتى 2001 في ملعب رعاية الشباب، قبل أن يطبق عليه مسمى استاد الأمير عبدالله الفيصل تكريما له على إسهاماته الجليلة في خدمة الرياضة السعودية، واحتضن 38 بطولة، منها 23 بطولة محلية، حقق منها الاتحاد 13 بطولة والأهلي ثماني بطولات. وشهد الملعب أكثر من عملية ومرحلة تطويرية، حيث كان يتسع لـ22 ألف شخص عند إنشائه، ومدرجاته عبارة عن مسطحات أسمنتية، ثم تم وضع الكراسي البلاستيكية ليتقلص عدد مرتاديه لـ17 ألف مشجع، فيما شهدت أعمال الصيانة الأخيرة التي بدأت من 2012 تغييرات شاملة وبجميع مرافقه، تغيير تربة الملعب وزراعتها بالكامل، ورفع الطاقة الاستيعابية لتتسع لـ27 ألف مشجع.