مليونان من الوليد إلى الهلال 

دعم الأمير الوليد بن طلال، خزانة نادي الهلال بمليوني ريال، بمناسبة تدشينه ملعبه في جامعة الملك سعود، الذي استقبل فيه نزاله أمام العين الإماراتي في أول مشواره في دوري أبطال آسيا. جاء ذلك في تغريدته في حسابه الخاص في تويتر، حيث قال "تجاوباً مع دعوة أخي تركي آل الشيخ في دعم الأندية السعودية، وبمناسبة تدشين نادي الهلال ملعبهم، أقدم مليوني ريال سعودي تشجيعا". وكان الوليد بن طلال قد حضر بمعيته نجله الأمير خالد بن الوليد، وعدد من أفراد أسرته، لمؤازرة الهلال في بداية مبارياته الآسيوية.
 
  