نقاط النصر لن تمس عاما 

ينتظر أن يخضع ممثلا ناديي النصر ووفلامنجو البرازيلي اليوم لجلسة استماع عبر الإنترنت مع محكمة التحكيم الرياضي "كاس" لبحث شكوى الأخير على النصر إثر انتقال اللاعب البرازيلي هيرناني.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر أن ممثل النصر يسعى لتقليص المطالب المالية من النادي البرازيلي التي تصل لحوالي (2.8) مليون يورو قرابة (11.2) مليون ريال وتمت إضافة 350 ألف يورو لتأخر موعد السداد، نظرا لامتلاكه بعض الثغرات القانونية في مسألة الدفعات المالية والعقد بين الطرفين قبل أن تبت المحكمة قرارها النهائي.
 وأشار إلى أن القضية لن تصل لمسألة حسم النقاط خلال الأيام المقبلة على غرار القرار الصادر بحق نادي الاتحاد في الساعات الماضية كون الإجراءات القانونية وإغلاق الملف بشكل نهائي يحتاج إلى أكثر من عام كأقل تقدير قبل صدور قرار انضباطي بهذه القضية، مؤكداً في الوقت نفسه أنه لا توجد أي قضية حرجة تصل إلى درجة حسم النقاط في الوقت الراهن على النصر.
 
