المقيرن: هاتوا الكأس 

وعد نواف المقيرن الرئيس المقبل لنادي الاتحاد، اللاعبين بحل المشاكل المالية، متعهدا بمكافآت تعتبر الأكبر حال التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي اليوم، ستصل إلى 400 ألف ريال لكل لاعب. وسجل المقيرن، أمس زيارة للفريق خلال التدريب الختامي للنهائي الأغلى، لرفع الروح المعنوية للاعبين برفقة حمد الصنيع رئيس النادي الحالي. وحرص المقيرن، على الاجتماع بالقائد عدنان فلاتة، والرباعي الأجنبي ممثلا في التشيلي كارلوس فيلانويفا، المصري محمود كهربا، التونسي أحمد العكايشي، والكويتي فهد الأنصاري، إلى جانب المدرب التشيلي لويس سييرا، مطالبا ببذل أقصى المجهودات لأجل الصعود لمنصة التتويج.ميدانيا، تدرب الاتحاد، لساعة واحدة بمشاركة الحارس الدولي فواز القرني، حيث اشتمل المران على الجوانب التكتيكية، فضلا عن التركيز على الركلات الثابتة وركلات الترجيح.
 
