من الآن وصاعدا .. ويلز ستترك لها بصمة 

فيما ودع فيه جاريث بايل وزملاؤه بطولة أوروبا، فإن الأمل يحدو منتخب ويلز بأن تمثل هذه التجربة الغنية البداية وليس النهاية بالنسبة له.
 فبعد انتظار دام 58 عاما لم يشارك خلالها منتخب "التنين" في أي بطولة كبرى، عوض المنتخب الوقت الضائع بشكل رائع عندما تصدر مجموعته متقدما على إنجلترا قبل أن يتخطى بلجيكا في ربع النهائي بعد فوز لافت 3/1 قبل أن يسقط بثنائية أمام البرتغال ونجمها كريستيانو رونالدو.
 وعموما، تبشر العروض التي قدمها المنتخب الويلزي بمستقبل مشرق خصوصا بقيادة النجم جاريث بايل الذي سجل ثلاثة أهداف، الذي قال عن مشوار فريقه في البطولة القارية "لقد ذقنا طعم حلاوة المشاركة في بطولة كبرى ونحن ننظر إلى المستقبل بإيجابية".
 وأضاف "لا شك بأنها كانت تجربة غنية رفعت من ثقتنا بأنفسنا ومن الآن وصاعدا لن نشارك من أجل المشاركة بل من أجل ترك بصمة".
 وإذا كانت الخيبة كبيرة بعد الخروج في نصف النهائي فإن الفخر كان العنوان الأبرز لأبرز ردود الفعل بفضل الإنجاز الذي حققته كتيبة المدرب كريس كولمان.
 وعنونت صحيفة "دايلي ميرور" عن العروض اللافتة للمنتخب الويلزي "جعلتمونا نشعر بالفخر أيها الشباب"، في حين أطلقت "ذي جارديان" و"دايلي إكسبرس" لقب "أبطال" على لاعبي منتخب ويلز.
 اما كولمان فقال "لا شك بأن الخسارة مؤلمة في نصف النهائي، اللاعبون محبطون لكن يتعين عليهم أن ينظروا إلى الوراء لمعرفة حجم الإنجاز الذي حققوه وجعلوا بلادهم فخورة بهم".
 وتابع "على العموم، أنا مغتبط جدا مع الجهاز الفني واللاعبين، غالبا ما نكون سويا لمدة عشرة أيام، أما الآن فقد مكثنا سويا نحو الشهرين".
 وأضاف "كل شيء كان جديدا علينا، قدمنا عروضا رائعة يجب أن نفخر بها، كما أن أنصارنا ساعدونا كثيرا في تحقيق النتائج الإيجابية".
 وأوضح "كانت البرتغال تخوض سابع مباراة لها في نصف النهائي وكان لاعبوها يعرفون كيفية مقاربة هذا النوع من المباريات، أما نحن فكنا نخوض أول بطولة كبرى لنا"، وختم "هناك الكثير من الإيجابيات وكما قلت سابقا إنها ليست النهاية بل البداية".
 وستركز ويلز أنظارها في الفترة المقبلة على تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا حيث تستهل مشوارها بلقاء مولدافيا.
 
