الفيصلي لا يخسر .. والنصر يفرط 

فيما واصل النصر نزيف النقاط للمرة الثانية على التوالي بعدما سقط في فخ التعادل القاتل أمام مضيفه الفيصلي 2 / 2 في الجولة 16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتفض الاتحاد على حساب القادسية 1/ 0، وتغلب الوحدة على الفتح بالنتيجة نفسها، وأخيرا تعادل التعاون مع الحزم 1/1. وظل النصر في المركز الثاني برصيد 34 نقطة، بفارق نقطتين خلف الهلال (36)، الذي بإمكانه توسيع الفارق، حال فوزه على ضيفه الرائد اليوم، فيما ارتفع الفيصلي إلى (24 نقطة)، الوحدة (27 نقطة)، التعاون (26 نقطة)، الحزم (15 نقطة)، الاتحاد (9 نقاط)، بينما تجمد القادسية (20 نقطة) والفتح (19 نقطة). وبينما واصل النصر التفريط في النقاط بعد تعادله أمام الفتح سلبيا في الجولة الماضية حافظ الفيصلي على سجله خاليا من الهزائم منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بعد أن رفض الخسارة للمرة الـ 11.وتقدم النصر بهدف مبكر حمل توقيع نور الدين (2)، لكن فهد الأنصاري أدرك التعادل للفيصلي (55).وأعاد حمد المنصور التقدم للنصر من جديد، بعدما سجل الهدف الثاني (85)، قبل أن يحرز روجيريو هدف التعادل القاتل للفيصلي في الدقيقة السابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع من ركلة جزاء، احتسبها حكم المباراة بعد اللجوء لتقنية حكم الفيديو المساعد.وبدأ الاتحاد الدور الثاني ومن جولته الأولى متوازنا ومنتفضا، ليكسر هزائمه الأخيرة بفوز على القادسية بهدف روماريو دا سيلفا (56). ويدين الوحدة بالفضل في تحقيق فوزه الثاني على التوالي وهذه المرة على حساب الفتح إلى لاعبه ماركوس جوليرمي، في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.وأخيرا، عجز التعاون للمرة الرابعة على التوالي من تحقيق الفوز واكتفى بالتعادل مع الحزم، حيث سجل له عبد الفتاح آدم (94)، أدرك مسعود بخيت التعادل للثاني (98).
 
