ديشامب: دعوا بوجبا في حاله 

دافع ديديه ديشامب مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم عن نجم فريقه باول بوجبا، مشيرا إلى أن لاعب يوفنتوس الإيطالي ليس مطالبا بتسجيل هدفين أو ثلاثة في كل مباراة.
 وساهم بوجبا، الذي يعد أحد أفضل اللاعبين في كرة القدم العالمية في الوقت الراهن في تتويج يوفنتوس بثلاثة ألقاب للدوري الإيطالي منذ انضمامه إليه. ولم يسجل اللاعب الفرنسي (23 عاما) عديدا من الأهداف مع منتخب بلاده، حيث إنه لم يتمكن من إحراز سوى خمسة أهداف في 28 مباراة دولية.
 ورغم ذلك، لا يرى ديشامب أي مشكلة في ندرة الأهداف التي يسجلها بوجبا قبل بطولة أمم أوروبا المقبلة في فرنسا، مؤكدا أن اللاعب الشاب يمكن أن يكون مفيدا في مناطق أخرى داخل الملعب.
 وقال ديشامب "منذ بداياته المبكرة أثبت أنه قادر على فعل الكثير والجماهير تنتظر منه المزيد، نحن نتوقع منه أن يكون رائعا دائما لصنع الفارق".
 وأضاف "هو لاعب في وسط الميدان يساعد الفريق في أن يحظى بمواقف جيدة، إذا لم يصنع الفارق خلال اللقاء فهذا لا يعني أنه عديم الفائدة داخل الفريق".
 واختتم قائلا "يمكن أن يكون أداؤه عاديا أحيانا ليقوم بأشياء عادية وهذا شيء مهم أيضا بالنسبة للفريق، أنا لا أتوقع أن يسجل هدفين أو ثلاثة في كل مباراة، هو جزء من المجموعة".
 
