بالشباب .. العقد يكتمل 

أكمل فريق الشباب لكرة القدم عقد المتأهلين إلى دور الـ32 في كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه الكبير على طبرجل 6 / 0 على ملعب جامعة الجوف، في ختام دور الـ64.واكتفى الشباب بهدف وحيد في الشوط الأول سجله كريستيان جوانكا؛ بتسديدة قوية بعد تمريرة من عبدالمجيد الصليهم (15).وفي الشوط الثاني، دك الشباب شباك طبرجل بخماسية عن طريق البرازيلي سيبا (62)؛ أحمد شراحيلي (66)؛ كريستيان جوانكا (72)؛ ألفريد ندياي (81)؛ ومحمد السهلاوي من ركلة جزاء (85).وضمن 31 فريقا التأهل إلى المرحلة التالية، هي: التعاون "حامل اللقب"، الاتحاد، الهلال، النصر، الأهلي، الوحدة، الاتفاق، العدالة، الفتح، الفيحاء، الفيصلي، أبها، ضمك، الرائد، جدة، البكيرية، الجبلين، المجزل، الجيل، الروضة، الصفا، الدرع، النجوم، الطائي، نجران، الخليج، العين، الأخدود، العربي، أحد، والشعلة. يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي، سيجري قرعة دور الـ 32، في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 
