تونسي: فاز ماريو وقلنا له شكرا .. وأقلناه 

أكد توفيق تونسي المشرف على فريق الوحدة لكرة القدم أن اختلافهم مع المدرب الكرواتي ماريو سيتانوفيتش، حول إصراره على أن تكون نتائج عمله الموسم المقبل، مشيرا إلى أن هذا الأمر قد أطاح به بعد ثلاث جولات من بداية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتعاقد الوحدة مع ماريو في الثاني من تموز (يوليو) الماضي، وخاض مع الفريق ثلاث مواجهات، خسر من الاتفاق 0 / 2، ومن أبها 1 / 2، قبل أن يكسب الأهلي 2 / 1، وبعدها أقالته وتعاقدت مع الأوروجوياني دانيال كارينيو.وقال لـ"الاقتصادية" تونسي "كان هناك اختلاف مع ماريو حول التوجهات والأهداف خصوصا بعد خسارة مباراتين، ولم يوفق فيهما، وخلال فترة التوقف تمت مناقشته واختلفت الأهداف بينه وبين إدارة النادي عما كان عليه سابقا، والفريق معد إعدادا جيدا، واستقطب 17 لاعبا جديدا، ولذا كان هناك قرار استراتيجي تمثل في إقالته ليس لسوئه بل بسبب اختلاف الأهداف".وزاد " كان قرارنا جريئا بإقالة ماريو، ليس لدينا ما يعيبنا، وفي النهاية استقطاب المدربين يكون من خلال السيرة الذاتية".ولفت إلى أنهم يبحثون عن فريق يثق بنفسه في المنافسات، ويحترم كل منافسيه، وقال "هذا ما كنا نعمل عليه منذ المعسكر الإعدادي، أن نصنع فريقا قويا، وبعد الخسارتين تغيرت أهداف ماريو بأن يكون هذا الموسم من أجل الانسجام، وفي المقبل يشاهده الجميع بشكل مختلف". وتابع "ماريو هو من أعد الفريق بشكل جيد لياقيا وتكتيكيا، والفوز على الأهلي يسجل له، وجاء كارينيو ليكمل العمل، ويحسب له الفوز على الفيحاء 1 / 0".وعن التعاقد مع كارينيو، قال "عندما تقيل مدربا أثناء الموسم لا بد أن تجلب مدربا يعرف الدوري جيدا، وكارينيو درب النصر والشباب، وحقق نجاحات ولديه شخصية وهذا من القرارات الاستراتيجية التطويرية وليس من القرارات التصحيحية، وكونك لا توفق مع مدرب هذا شيء طبيعي، ومدربنا السابق فائز على الأهلي وقلنا له شكرا معنى ذلك أن الوحدة يعمل بطريقة استراتيجية".
 
