المرشود: بعد التشابك مع العويس .. هاجموني وهددوني 

 خالد المرشود نائب رئيس مجلس جمهور القادسية، أن اسمه زج به في قضية تشابك محمد العويس حارس الأهلي مع أطراف أخرى بمنصة ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية خلال لقاء القادسية والأهلي ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي كسبها فريقه 3 /1 الجمعة الماضي. وقال لـ«الاقتصادية» المرشود "لست من تشابك مع العويس ولا علاقة لي بالموضوع، ثوان سريعة وضعتني في الصورة على أنني الطرف الذي تصادم معه، والموضوع فهم بالخطأ". وأضاف "الخلافات بين العويس ومن تلاسن معه بدأت في ربع الساعة الأخيرة عقب تصادم العويس مع المدافع الأسترالي ريس ويليامز، وكانت النتيجة وقتها 2 /0، في المنصة تم المطالبة بضربة جزاء وحدثت بعض الملاسنات، التي كانت شرارة الأحداث". وأوضح المرشود "كان هناك تصادم بين طرفي اللقاء، وبحكم أن الملعب دون جمهور كان الصوت واضحا للجميع، العويس أدخل نفسه وقبل نهاية المباراة دخلت للمنطقة المفتوحة في المنصة، توجه العويس نحو المنصة، حاولت تهدئته ومع الأسف الكاميرا كانت موجهة صوبي، وكنت أقول له اهدأ يا كابتن، أنت لاعب كبير، كان يقول لي إذا أنت رجال اكشف وجهك، كشفت له وجهي وقلت هذا أنا من أجل أن يهدأ وتنتهي القضية، وبعد أن تم إبعاده هاجمني شخصان من المحسوبين على الأهلي". وأضاف "أنا رجل احترم نفسي، ومستحيل أن أضع نفسي في هذا الموقف، وتم تشويه سمعتي وأنا رجل لدي أبناء ولا أرضى أن أكون في هذه الصورة، ولم أدخل معه في أي إشكال ومن دخل معه لا أعرفهم وليس لي علاقة بهم، ثوان غريبة وضعتني في دائرة الاتهام". وختم المرشود "ما شاهده الجمهور الكريم عبر القناة الناقلة أو عبر المقاطع المنتشرة موضوع آخر، ليس للعويس أي موضوع فيه، أفراد محسوبون على الأهلي هاجموني بتهمة أنني محسوب على الهلال وأريد تشتيته أو اختلاق موضوع معه، تم تهديدي، وتم البحث عن منزلي، ولا أقول إلا حسبي الله ونعم الوكيل".