العالم لن ينهار بمونديال قطر 

كشف جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن نهائيات كأس العالم 2022 في قطر ستلعب في شهري تشرين الثاني (نوفمبر)، وكانون الأول (ديسمبر)، ولذلك سيتم تأجيل دوري الأبطال ودوري أوروبا.
 وأشار رئيس "فيفا" إلى أنه يزور روسيا فى الوقت الحالي، وسيقوم بزيارة مماثلة لقطر في وقت لاحق
 وقال إنفانتينو في مؤتمر صحافي "مونديال 2022 سيلعب في نوفمبر وديسمبر ما سيؤثر في توقيت دوري الأبطال ودوري أوروبا، دائما ما لعبنا في التواريخ نفسها، لكن العالم لن ينهار إذا ما غيرنا مرة واحدة في التاريخ موعد إقامة المونديال".
 وأشار إنفانتينو إلى أن "فيفا" يجب عليه فعل كل ما في وسعه لكي يقام مونديال قطر في أفضل الظروف وبشكل مثالي، وقال "يجب عليهم التحمل على قدر استطاعتهم، يجب عليهم التوفيق بين جدول مبارياتهم والمونديال، القرار اتخذ بالفعل".
 وأعرب رئيس فيفا" عن أمله في استخدام التحكيم بالفيديو للمرة الأولى في مونديال 2018 في روسيا.
 وكانت هيئة "البورد" المناط بها مراقبة وتطوير قوانين اللعبة (نصف أعضائها من الاتحادات البريطانية الأربعة والنصف الآخر من "فيفا")، قامت في الخامس من آذار (مارس) الماضي بخطوة مهمة نحو استخدام التحكيم بالفيديو، وهو تغيير مهم في تاريخ كرة القدم.
 وقررت الهيئة أن يتم اختبار الاستعانة بالفيديو خلال التحكيم على مدى عامين اعتبارا من بداية موسم 2017/2018 كحد أقصى.
 وقال إنفانتينو "هذه الاختبارات ستبدأ وتستغرق عامين، هذا يعني أننا سنعرف النتيجة الحقيقية حتى مارس 2018، آمل فعلا أن يكون المونديال في روسيا الأول باستخدام الفيديو للحصول على تحكيم أفضل، سيكون ذلك رسالة جديدة وقوية لكرة القدم".
 ويمثل استخدام الفيديو المرحلة الثانية من إدخال التكنولوجيا على رياضة كرة القدم بعد السماح بتكنولوجيا خط المرمى في 2012، الذي استخدم منذ ذلك الحين بنجاح وعلى نطاق واسع، خصوصا في مونديال 2014 في البرازيل.
 والحالات الأربع التي قد يكون لاستخدام الفيديو فيها كلمة يوجهها لحكم الساحة هي: هدف مسجل، وبطاقة حمراء، وركلة جزاء، والخطأ في تحديد هوية لاعب.
 وأوضح رئيس الاتحاد الدولي بأنه توجد 13 دولة في أمريكا الجنوبية، آسيا، أمريكا الشمالية، وأوروبا أعربت عن اهتمامها بالحصول على هذه التكنولوجيا وإدخالها في ملاعبها.
 
