بـ 350 ألف دولار ..  إيريك «نجراني» 

كشفت المصادر اقتراب إدارة نادي نجران من التعاقد مع البرازيلي إيريك أوليفيرا (صانع العاب) في فترة الانتقالات الشتوية حيث تم الاتفاق لفترة ستة أشهر بـ 350 ألف دولار. وأوضحت المصادر أن الإدارة دخلت مفاوضات مبكرة مع البرازيلي أوليفيرا لتدعيم الفريق بعناصر أجنبية مميزة في محاولة لإبقاء الفريق في دوري الأضواء بعد الخسائر المتواصلة في الجولات الماضية من الدور الأول. ويعد أوليفيرا من الخيارات المميزة والأسماء الكبيرة في خانة صناعة اللعب حيث سبق له تمثيل الأهلي 2014/2013 إلا أن ما يعيبه هو الوزن الزائد ما دعا الأهلي إلى التخلي عنه. وكانت إدارة نجران قد تلقت دعما ماليا جيدا من الرئاسة العامة لرعاية الشباب واتحاد القدم.
 
