في الاتحاد .. بدأت التصفية 

دونت إدارة نادي الاتحاد المخالصة الأولى مع اللاعبين الأجانب "حيث سبق لها مخالصة المدافع عبدالله الشمري، بعدما استغنت عن البرازيلي تياجو كاريلتو "الظهير الأيسر"، تمهيدا للتعاقد مع بدلاء لهم عبر سوق الانتقالات الشتوية المقبلة.وتضم قائمة أبرز الأسماء المتوقع رحيلها كلا من ـ البرازيلي فالديفيا، ومواطنه جوناس دي سوزا، الصربي ألكساندر بيزيتش، والأسترالي ماثيو جورمان، مع التأمين على بقاء المغربي كريم الأحمدي، والتشيلي كارلوس فيلانويفا.وخالصت إدارة الاتحاد، أمس البرازيلي كاريلتو، مع تقديم الشكر له على مجهوداته مع الفريق طوال الفترة الماضية، علما أنها وقعت عقدا مع العاجي سيكو سانوجو، فيما تداولت أنباء أنه اقترب من مواطنه أساليه، إضافة إلى حارس مرمى أجنبي. ميدانيا، تدرب الاتحاد، على الملعب الرديف في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، تحضيرا لمواجهة الاتفاق، ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شرح المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، خططه الفنية والتكتيكية، التي ينوي تطبيقها أملا في تحقيق الانتصار الثاني في المسابقة. وبدأ رومارينهو، أمس برنامجه اللياقي بعد إصابته البسيطة في المباراة الأخيرة أمام النصر 2/1، وفي حالة تحسنه سيعتمد عليه بيليتش، في لقاء الاتفاق، علما بأن البعثة ستغادر متجهة إلى الدمام اليوم، تمهيدا لختام التدريبات على ملعب الأمير محمد بن فهد.
 
