تشلسي في مواجهة امتحان توتنهام 

يخوض تشلسي امتحانا صعبا ضد جاره اللدود توتنهام والوحيد الذي لم يخسر هذا الموسم في الدوري الانكليزي الممتاز وذلك ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر على ملعب ستامفورد بريدج.
 وغالبا ما تأتي مباريات الفريقين مليئة بالاثارة والندية كما حصل في اخر لقاء ينهما على الملعب ذاته اواخر الموسم الماضي عندما حول تشلسي تخلفه امام منافسه صفر-2 الى 2-2 ليمنح اللقب الى ليستر سيتي.
 ويدخل تشلسي المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه في مبارياته الست الاخيرة من دون ان يدخل مرماه اي هدف وتحديدا منذ ان بدأ مدربه الايطالي انتونيو كونتي اعتماد طريقة 3-5-2.
 يذكر ان تشلسي يستفيد كثيرا ايضا من عدم مشاركته اوروبيا هذا الموسم وكل تركيزه بالتالي منصب على المسابقات المحلية شأنه في ذلك شان ليفربول.
 في المقابل، يريد توتنهام اعادة الابتسامة لجمهوره العريض بعد خروجه من ةدوري ابطال اوروبا بخسارته امام موناكو الفرنسي 1-2 منتصف الاسبوع.
 ويعتبر توتنهام الفريق الوحيد الذي لم يخسر في الدوري هذا الموسم حيث فاز في ست مباريات وتعادل في مثلها.
 ويقود تشلسي هداف الدوري دييغو كوستا ويستطيع الاعتماد ايضا على نجمه البلجيكي ادين هازار الذي يتألق بشكل لافت هذا الموسم خلافا للموسم الماضي.
 اما توتنهام فيقوده هدافه العائد من اصابة هاري كاين ويستطيع الاعتماد على حارس في ذروة مستواه هو الفرنسي هوغو لوريس.
 في المقابل، يخوض مانشستر سيتي اختبارا سهلا بضيافة بيرنلي الذي سقط سقوطا مدويا امام وست بروميتش البيون صفر-4 الاسبوع الماضي.
 ويستطيع السيتيزين التركيز على الدوري المحلي بعد ان ضمن الفرقي الشمالي بلوغه الدور الثاني من دوري ابطال اوروبا بعودته بالتعادل الايجابي 1-1 من بوروسيا مونشنغلادباخ.
 ويريد ارسنال الخروج من دوامة التعادلات خلال الشهر الحالي عندما يستقبل بورنموث.
 وتعادل المدفعجية في اخر ثلاث مباريات على ارضه مع توتنهام 1-1 في الدوري المحلي ومع باريس سان جرمان 2-2 على ملعبه ايضا في دوري الابطال، ومع مانشستر يونايتد 1-1 بعيدا عن قواعده.
 ويريد ليفربول المنافس بقوة على اللقب اقله في الربع الاول من الدوري استغلال لقاء تشلسي الصعب مع توتنهام للاقتراب منه اكثر واكثر عندما يستضيف سندرلاند الذي بدأ ينهض في الاونة الاخيرة وحقق فوزين متتاليين.
 ويريد مانشستر يونايتد استعادة نغمة الانتصارات في الدوري وتحقيق اول فوز له على ملعبه بعد ثلاثة تعادلات متتالية مع ستوك سيتي 1-1 ومع بيرنلي صفر-صفر ومع ارسنال 1-1 وذلك عندما يستضيف وست هام الجريح.
 يذكر ان الفريقين سيلتقان ايضا الاسبوع المقبل على ملعب اودلترافورد ايضا في الدور ربع النهائي من مسابقة رابطة الاندية الانكليزية المحترفة.
 وفي المباريات الاخرى، يلتقي هال سيتي مع وست بروميتش البيون، وليستر سيتي مع ميدلزبره، وسوانسي سيتي مع كريستال بالاس، وواتفورد مع ستوك سيتي، وساوثمبتون مع ايفرتون.
 
