والد طارق: بكيت .. واكتفيت بالسجود 

ى علي محمد حامدي والد الأولمبي طارق نجم المنتخب السعودي للكاراتيه ،سعادته وفخره بالإنجاز الكبير الذي تحقق على يد ابنه في منافسات فئة وزن 75 كيلوجراما ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، وقال "غمرتنا الدموع ونحن نشاهد البطل يصول ويجول لرفع اسم السعودية عالميا". وكشف والد طارق، أنه تابع اللقاء برفقة شقيقاته عمات اللاعب، وقال "كنت أدعو الله طوال الأشواط التي خاضها، ولم أتوقف، وأعترف أنني بكيت، وانهمرت دموع الفرح مع الحزن بيني وبين شقيقاتي، فرحنا بهذا الإنجاز، لكن حزنا على ظلم الحكم له، وأنا متابع للعبة، حركة طارق كانت دفاعا عن النفس، ولم تكن هجومية"، معترفا "اكتفيت بسجود سجدة الشكر وترديد حسبي الله ونعم الوكيل، أضاع ميدالية تاريخية، لكن التعويض قادم".