العايد: الحزم في منعطف خطير.. بالاتفاق سنقفز 

أشاد صالح العايد عضو شرف نادي الحزم بطريقة عمل البرازيلي آندري لويز مدرب الفريق لكرة القدم، وقال "اختلف أداء الفريق كثيرا، ووضع المدرب كل لاعب في مكانه في أول مباراة أشرف عليها أمام الفيحاء وكسبها 4 /2، وهذا يدل على أنه قرأ الشوط الأول جيدا".وأضاف "المدرب أعاد أيضا تنظيم الخط الدفاعي في الشوط الثاني بعد أن كان مهزوزا في الشوط الأول، ولن تتضح لمساته الفنية إلا بعد ثلاث أو أربع جولات".واعترف أن الفريق يمر بمنعطف خطير ومرحلة مهمة للابتعاد عن معمعة الهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الفترة الحالية تحتاج إلى وقفة الجميع، والفوز اليوم على الاتفاق ضمن مباريات الجولة الـ 18 سينقلنا إلى المركز العاشر، والخسارة لا سمح الله ستقلص الفارق النقطي مع المطاردين في قاع الترتيب، ويجب أن يلعب الفريق بطريقة متوازنة للخروج بنتيجة إيجابية وعدم تكرار الخطأ الذي وقع فيه المدرب السابق الروماني دانيال إيسايلا". وأشاد بإدارة النادي واتخاذ قرار إبعاد المدرب الروماني، وقال "رغم التأخر فقد كان الأجدى الاستغناء عن خدماته خلال فترة التوقف، لأنه اتضح منذ نهاية الموسم الماضي أن المدرب ليس لديه الجديد حتى الانتصارات التي حققها الفريق على الأندية الكبيرة كانت بمجهود اللاعبين، وعندما فتح اللعب مع الاتفاق مني الفريق بخسارة قاسية في ملعبه وبين جماهيره قوامها ستة أهداف نظيفة".
 
