الشباب: مطالبات «سطيف» لا تهمنا .. الرواتب أهم 

قلل مصدر مسؤول في نادي الشباب من تأثير المطالبات المالية من نادي وفاق سطيف الجزائري على خلفية انتقال المهاجم الجزائري محمد بن يطو، وقال "قضية وفاق سطيف من ضمن القضايا الخارجية على نادي الشباب ولن تعوق تسجيل اللاعبين المحترفين، وما يعوقنا هو رواتب اللاعبين فقط".
 وكانت إدارة نادي الشباب قد قدمت طلب تسوية ودية مع إدارة وفاق سطيف الجزائري، من أجل حل الخلاف القائم بين الطرفين حول صفقة انتقال محمد بن يطو.
 وانضم بن يطو يناير الماضي إلى الشباب مقابل 2.2 مليون دولار، كان نصيب وفاق سطيف منها 700 ألف دولار.
 وتقدم النادي الجزائري بشكوى إلى الاتحاد الدولي "فيفا" ضد نظيره السعودي، على خلفية تأخر إدارته في صرف الجزء المتبقي من صفقة انتقال بن يطو بعد أن حصل على 350 ألف دولار يمثل الحصة الأولى من الصفقة، فيما كان يفترض أن يدخل حسابه مبلغا بالقيمة نفسها قبل انقضاء مارس الماضي بحسب بنود الاتفاق بين الطرفين.
 وكشف حسان حمار رئيس نادي وفاق سطيف، أن مسؤولي الشباب أبلغوا الاتحاد الجزائري برغبتهم في تسوية ودية للقضية مؤكدين التزامهم بدفع الأموال المستحقة لفريقه قبل الثامن من تموز (يوليو) الحالي.
 يذكر أن وفاق سطيف تخلى عن مدافعه جمال بن العمري للشباب الشهر الماضي، بعد أن حصل على تعويض مالي بقيمة 400 ألف دولار دفعها اللاعب نفسه، خوفا من تكرار سيناريو زميله بن يطو.
 
