رئيس النصر: صفقات الشتاء .. الله كريم 

 الدكتور صفوان السويكت رئيس نادي النصر التعليق عن وجود تحركات إدارية لضم لاعبين أجانب جدد خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، واكتفى بالرد "الله كريم". إلى ذلك، كشف مصدر أن شركة الوسائل السعودية أنجزت 30 في المائة مما تنوي إنجازه في تطوير ملعب "مرسول بارك"، حيث يفتتح النصر مبارياته عليه اليوم بلقاء ضمك في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما أجرى تدريبه الأول عليه أمس. وأوضح المصدر أن مدرجات الملعب جاهزة متى سمح للجماهير بحضور المباريات، وقال "تم طلاؤها باللون الأصفر بدلا عن الأزرق، فيما تم تصميم مقاعد جديدة لدكة البدلاء مصنوعة من الجلد باللون النادي". وأضاف المصدر "بخصوص غرف كبار الشخصيات الـ VIP، الآن يوجد غرفة جاهزة، وخلال أسابيع سيتم الانتهاء من بقية الغرف الخاصة، وجار العمل على الانتهاء من غرفة 360 درجة، التي يشاهد فيها المتواجدون كواليس المباراة وشاشات بدرجة 360 درجة، والتي يسمح بدخول 40 مشجعا، والأسعار تحدد لاحقا، وهي مطابقة لغرف نادي مانشستر سيتي الإنجليزي وهي الثانية في العالم". كما قررت إدارة ملعب "مرسول بارك" إضافة شاشتين في الملعب خلف المرميين ووضع شاشة ثالثة مقابل للجهة الرئيسة. ميدانيا، ركز المدرب البرتغالي روي فيتوريا على الثنائي رائد الغامدي بديلا للمغربي عبد الرزاق حمدالله المصاب، وخالد الغنام بديلا عن أيمن يحيى على الرغم من جهازيته في التدريب الأخير.