45 ورقة علمية تستعرض علاج وتأهيل الإصابات 

تنطلق اليوم الفعاليات العلمية للاتحاد السعودي للطب الرياضي التي تناقش آخر المستجدات في تشخيص وعلاج وتأهيل الإصابات الرياضية المبنية على الأدلة والبراهين البحثية من المصادر المؤثوقة طبيا عبر 45 ورقة علمية في تجمع علمي للمختصين في مجال الطب الرياضي، يتخللها ثلاث ورش عمل، وذلك من خلال دورتين على هامش اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الآسيوي للطب الرياضي على مدى يومين، تحت تنظيم الاتحاد السعودي للطب الرياضي في فندق الريتزكارلتون في الرياض بعنوان “الدورة المتقدمة لأطباء الفرق الرياضية ودورة تأهيل الإصابات الرياضية” برعاية وحضور الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية.
 وقال الدكتور قاسم المعيدي رئيس الاتحاد السعودي للطب الرياضي “الفعاليات العلمية ستناقش دور الطبيب وإخصائي العلاج الطبيعي، والعاملين مع الفرق والمنتخبات الرياضية، والفحوصات الطبية ما قبل الموسم الرياضي، والفحوصات الطبية أثناء وقوع الإصابة في الملعب، والاستعداد المناسب ومواجهة التحديات والصعوبات لتقديم خدمات طبية على مستوى عالٍ أثناء السفر مع الفرق والمنتخبات الرياضية”. وأوضح الدكتور قاسم المعيدي أن الأوراق العلمية ستناقش المفهوم الحالي للتعامل مع الحالات والإصابات الحرجة في الملعب، مثل: توقف القلب، إصابات الرأس، العنق، الكسور، وطرق الوقاية منها.
 وأضاف “من ثم تقديم ورشة عمل عن كيفية إجراء الإنعاش القلبي الرئوي، وبرنامج الفيفا 11+ للوقاية من الإصابات الرياضية في كرة القدم، والاستخدام الأمثل والسيئ للأدوية في مجال الطب الرياضي، والمنشطات، إضافة إلى المشاركات الرياضية في الأجواء الصعبة (الحارة والباردة)”.
 الجدير بالذكر أن الفعاليات العلمية معتمدة من الاتحاد الآسيوي للطب الرياضي، ومن الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بـ 31 ساعة تعليما طبيا.
 
