بعد التمديد .. النصر لا يكسب 

على مر التاريخ، لم يحقق النصر الفوز على الهلال في المباريات النهائية في جميع البطولات إذا انتهت 90 دقيقة من الأشواط الأصلية بالتعادل، حيث حسم الهلال ثلاثة نهائيات بعد التمديد، انتهت أشواطها الأصلية بالتعادل السلبي أو الإيجابي. وسيحمل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم بين قطبي العاصمة النهائي رقم 11 في تاريخ مواجهات الفريقين في جميع البطولات منذ عام 1981، حيث يتفوق النصر بستة ألقاب مقابل خمسة للهلال. وحقق النصر كأس الملك مرتين بنظامه السابق عامي 1981، و1987، كأس ولي العهد موسم 2013 /2014، نهائي الدوري التصنيفي 1975، المربع الذهبي لدوري كأس خادم الحرمين الشريفين 1995، كأس الأمير فيصل بن فهد عام 2008. وحقق الهلال لقب كأس الملك "مرتين" أحدهما في النسخة السابقة عام 1989، والأخرى في النسخة الحالية عام 2015، كأس ولي العهد موسم 2012 / 2013، نهائي بطولة الأندية العربية لأبطال الكؤوس عام 2000، نهائي السوبر السعودي على كأس وزارة الرياضة عام 2015. وحسم النصر بطولاته الست من الأشواط الأصلية، في حين حسم الهلال ثلاث بطولات من أصل خمس "مرتين" بركلات الترجيح، ومرة بالهدف الذهبي. ويملك الهلال النتيجة الأكبر 3 /0، وحسم أخرى 1 /0، فيما فاز النصر 3 /1 "مرتين"، و2 /1 "مرتين"، وأخرى 1 /0. ويتفوق النصر في عدد الأهداف المسجلة في النهائيات الـ11 بواقع 15 هدفا، مقابل 11 هدفا للفريق الأزرق.
