المطلق: النصر لم يلعبها صح .. استفزوه 

اعترف صالح المطلق قائد ولاعب فريق النصر السابق لكرة القدم أن فريقه خرج من أجواء مباراة مضيفة لخويا القطري الثلاثاء الماضي ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا قبل أن تبدأ المباراة، وقال "تصاريح واستفزازات منسوبي لخويا التي ظهرت في مواقع التواصل الاجتماعي ورفع أسعار التذاكر، أخرجت اللاعبين من أجواء المباراة قبل بدايتها".
 وأضاف "لخويا مارس جميع الضغط على النصر بعد أن استفزهم قبل المباراة لرغبته في حصد النقاط، والنصر أعطاه كل هذه الأسلحة، لو لعبها صح وضغط عليه نفسيا، فسيتغير الأمر، وسنرى لخويا يخطئ مثلما أخطأ النصر".
 وأوضح "كان لدى النصر خيار التعادل في ظل تصدره للمجموعة، خيار التعادل دائماً يجعلك تحرص على إغلاق المناطق الخلفية، وألا تفتح الملعب، يجب أن تبدأ الهجوم من خط الوسط لكن الملعب كان مفتوحا تماماً لمصلحة لخويا، وأصبح مسرحا مفتوحا في كل اتجاه بشكل غير معقول".
 وطالب المطلق من النصر البحث عن الحلول حتى يتجاوز المرحلة الصعبة، وقال "من المفترض حالياً التفكير بالتعويض فيما تبقى من بطولات بعد فقد المنافسة على دوري عبد اللطيف جميل، يجب أن يفكر في دوري أبطال آسيا، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وضع الحلول التي ستجعله منافساً على اللقبين".
 وشدد المطلق "يجب ألا يكون الحديث عن المشكلة أكثر من 20 في المائة، يجب أن يكون 80 في المائة عن الحلول الممكنة للفترة المقبلة لتجاوز العقبات التي تواجهها إدارة النصر"، رافضاً الحديث عن الحلول التي أعطاها هذه النسبة في الوقت الحالي. ووجه المطلق رسالة لكل أنصار النصر بالبحث عن الحلول الممكنة، وعدم البحث عن المشكلات وأن يكونوا يداً واحدة، وقال "من يبحث عن المشكلة ويتوسع في نقاشها فهو يبحث عن المشكلات، أما أنا فلا أبحث عنها، أرجو منهم التفكير في الحلول والابتعاد، عن المشاكل وعدم منحها أكبر من حجمها".
 وحول قناعاته بالمدرب الإسباني راؤول كانيدا، قال المطلق "رأيي أعلنته، ولا أستطيع الحكم على عمله وأنا لا أتابع سوى المباريات الرسمية، العمل يبدأ من التدريبات والتجهيزات داخل النادي، وهذا لست مطلعا عليه".
 ورفض المطلق التطرق لموضوع اقترابه من الفريق الأصفر خلال التدريبات ومناقشة الأجهزة العاملة فيه، وقال "المفترض أن يوجه السؤال للمسؤولين، وهم الأعلم بذلك"، مطالبا من اللاعبين السابقين التواصل مع إدارة النادي بشكل مستمر، والاطلاع على أوضاع الفريق بشكل عام دون الدخول في التفاصيل الدقيقة".
 
