بلغوا عن  المدخنين 

ناشد أحمد المصيبيح المتحدث باسم رابطة دوري المحترفين جميع الجماهير الرياضية الحاضرة لأي ملعب ومدينة رياضية تقام عليها مباريات دوري جميل للمحترفين أو أي بطولة محلية أخرى الإبلاغ عن أي مشجع يراه يقوم بالتدخين في المدرجات أو تظهر منه أي إساءات وأيضا يسئ استخدام المنشأة الرياضية أو يرتدي ملابس خادشة للحياء ليقوم فريق الرابطة بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة في الملاعب الرياضية باتخاذ اللازم.
 وأوضح المصيبيح أن رابطة الأندية خصصت رقم جوال، 0551116111، والبريد الإلكتروني، [email protected] للتواصل من خلاله مع الجماهير الرياضية لتلقي مقترحاتهم وشكاويهم وملاحظاتهم قبل وأثناء وبعد المباريات في الملاعب الرياضية، وقال، "ما نتلقاه من ملاحظات وشكاوى تجد آذانا صاغية ورجالا متفاعلين وبإشراف مباشر من الرئيس ياسر المسحل ونائبه سعد اللذيذ، لن يتم التهاون أبدا، فقط نريد التعاون من الجميع للقضاء على كل الظواهر السلبية لتكون بيئة الملاعب بيئة جاذبة للصغير والكبير".
 #2#
 وكشف المصيبيح أن ظاهرة التدخين سيتم القضاء عليها تماما الموسم الحالي، على أن تختفي بدءا من الموسم المقبل، وقال، "من الصعب القضاء على الظاهرة في جولة أو جولتين أو حتى عشر جولات، لكن الخطوة الأولى سيتم تركيب كاميرات مراقبة خاصة في كل الملاعب أسوة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، سيتم مراقبة الجمهور للحد من أي ظاهرة تزعج المشجع الكريم، سنحاول جاهدين رفع مستوى الخدمات ومعالجة القصور".
 وأضاف، "في الخطوة نفسها سيتم توزيع مراقبين في المدرجات وسيتم التعامل بحزم مع أي مخالف، فيما ستوزع وتنشر في المرحلة الثانية لائحة المخالفات للجماهير، سيتم نشرها في كل مكان، على بوابات الملاعب، مواقع التواصل الاجتماعي، وأيضا للأندية، لن يتم التراخي وسنتفاعل مع المتصلين ورسائلهم حتى وإن كانت عبر الواتساب".
 وأوضح المصيبيح أن العقوبات ستكون على مراحل، وقال، "من الإنذار والغرامة المالية وحتى الأبعاد من الملعب والمنع وقد تصل للحرمان من دخول الملاعب، بإذن الله ستكون السنة المقبلة بيئة الملاعب الرياضية بيئة صحيحة 100 في المائة".
 وفي سؤال المصيبيح عن موعد تركيب الكاميرات والقضاء على الظواهر السلبية، رد قائلا، "لن نعلن عن موعد محدد، الوعود وعدم التنفيذ لأي ظرف يصعب شرحه أحرجنا وشوه صورة المسؤول واللجنة، لذلك نقول معا سنقضي على كل السلبيات والظواهر السيئة لتكون ملاعبنا بيئة جاذبة، فقط نريد تعاون الجميع، نريد من الجميع التفاعل، الإبلاغ وحفظ الرقم دائما، بلغ وخلال فترة قصيرة ستجد ما يرضيك".
 وزاد "في حال الانتهاء من تركيب الكاميرات سنلاحق المخالفين في المدرجات وننتظرهم عن بوابات الخروج، سيتم تطبيق النظام بحزم، لن يكون هناك أي تهاون في سبيل تهيئة بيئة الملاعب الرياضية".
 وعن مقترح إنشاء غرف للمدخنين أسوه بالمطارات والأسواق، قال المصيبيح، "مستحيل أن نطبقها، نحن نريد منع التدخين بتاتا، لن نسمح بذلك، وهذا قرار لن ينفذ".
 يشار إلى أن مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة" خصصت أماكن خاصة للمدخنين، بعيدا عن المدرجات.
 
