كأس إسبانيا : برشلونة يتعادل مع فيانوفنسي 

سقط برشلونة "حامل اللقب" في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه فيانوفنسي من الدرجة الثالثة اليوم في ذهاب دور الـ32 لكأس اسبانيا لكرة القدم.
 ويعاني برشلونة من سلسلة إصابات أبرزها لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الغائب حتى منتصف الشهر المقبل, حيث أراح مدرب الفريق لويس انريكي المهاجمين البرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز والمدافع جيرار بيكيه ولاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس وحارس المرمي التشيلي كلاوديو برافو, ونتيجة لذلك، استدعى أربعة لاعبين من الفريق الرديف هم لاعبا الوسط سيرجي سامبر وجيرار غومباواللذان شاركا سابقا مع الفريق الأول ، ولاعبان مهاجمان فشارك الكاميروني ويلفريد كابتوم لأول مرة وجلس ايتور كانتالا بييدرا على مقاعد البدلاء قبل أن يشارك في الشوط الثاني.
 وتقام باقي مباريات هذا الدور في الثاني من ديسمبر المقبل ، وتم تقديم مباراة حامل اللقب بسبب مشاركته في بطولة العالم للأندية المقررة في اليابان خلال الفترة من 10 إلى 20 ديسمبر المقبل.
 
