النقطة 16 تقرب الأخضر من مونديال 2022 

 المنتخب السعودي لكرة القدم من آمال بلوغه للتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر بعد فوزه 1-0 على منتخب فيتنام اليوم ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة والحاسمة للمونديال. وواصل الأخضر صدارته للمجموعة الثانية في التصفيات برصيد 16 نقطة بعد فوز صعب في هانوي بهدف وحيد سجله صالح الشهري في الدقيقة (30). وينتظر المنتخب السعودي في الجولة القادمة التي ستقام (يناير) القادم لحسم تأهله رسميا في حال فوزه على عمان في الرياض، واليابان في طوكيو، وتعثر منافسيه.