راتب جوارديولا  = ليو وكريس 

كشفت صحيفة "ميرور" البريطانية عن الراتب الذي سيحصل عليه المدرب الإسباني بيب جوارديولا خلال إشرافه على فريق مانشستر سيتى الإنجليزي لكرة القدم طوال سنوات عمله داخل ملعب الاتحاد والذي يقدر بـ 15 مليون جنيه استرليني (19.5 مليون يورو).
 وذكرت الصحيفة أن جوارديولا سوف يستمر على رأس قائمة أكثر المدربين حصولاً على الرواتب في العالم، حيث يستمر على ذلك الحال بعدما هو عليه مع النادي البافاري بايرن ميونيخ، حيث يحصل على 16 مليون يورو مع النادي.
 في حين من المقرر أن يحصل جوارديولا مع مانشستر سيتي على زيادة كبيرة في راتبه الذي يحصل عليه مع النادي البافاري بقيمة 3.5 مليون يورو، ليستمر في تفوقه على جميع المدربين في العالم من حيث الأجور.
 وبتلك الطريقة تضع إدارة النادي الأزرق السماوي اسم جوارديولا بين كبار اللاعبين الذين يحصلون على أعلى الرواتب في العالم، والحديث هنا عن ليونيل ميسي مهاجم نادي برشلونة الإسباني وغريمه كريستيانو رونالدو مهاجم نادي ريال مدريد واللذين يحصل كل منهما على راتب سنوي يقدر بـ 20 مليون يورو.
 كان أقرب مدرب إلى جوارديولا من حيث الأجور هو جوزيه مورينيو المدير الفني السابق لفريق تشيلسي الإنجليزي، حيث كان يتقاضى راتباً سنوياً يقدر بـ 8.7 مليون جنيه استرليني متفوقاً على أرسين فينجر المدير الفني لفريق آرسنال الإنجليزي بـ 400 ألف جنيه استرليني.
 
