المغذي سبب الظلام 

توقف لقاء الوحدة والنصر في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، قرابة 25 دقيقة بعد أن انقطعت الكهرباء عن مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع ليعم الظلام الدامس، الذي لم يزيحه سوى القمر، وفلاشات جوالات الجماهير.
 وتدخلت شركة الكهرباء بسبب انقطاع التيار الكهرباء عن المنطقة بكاملها، ليتم إعادة التيار بعد 25 دقيقة.
 وطلبت إدارة الملعب من الدفاع المدني التدخل لوضع إنارة داخل الملعب ليتم تشغيل الكشافات المنقولة التي تحملها عربات الدفاع المدني.
 وكشفت المصادر أن أحد المغذيات الكهربائية التي تغذي المدينة الرياضية وأحد المخططات السكنية المجاورة للمدينة تعطل نتيجة الأحمال الزائدة فتدخلت شركة الكهرباء وعالجت الموضوع وأعادت التيار الكهربائي.
 وكشفت رعاية الشباب السعودية أن السبب وراء انقطاع التيار الكهربائي كان من المحطة الرئيسية لشركة الكهرباء.
 
