«الدمام 2» تختتم بـ «الأخضر وقطر» 

توج المنتخب السعودي للتتابع بذهبية سباق 4×400م الذي قاده العداء السعودي يوسف مسرحي، بمشاركة زملائه مازن الياسين وعبدالله أبكر وعادل الناصري في البطولة الأولمبية الخليجية "الدمام 2" ليرفع الرصيد السعودي من الميداليات في الدورة إلى 34 ميدالية (13 ذهبية و12 فضية و9 برونزيات).
 وكان المنتخب السعودي قد أحرز- إضافة إلى ذهبية التتابع- تسع ميداليات متنوعة، كانت البداية عندما أحرز محمد القريع الذهبية الثانية للسعودية في مسابقة العشاري برصيد 7253 نقطة، وفاز زميله هاشم الشرفا بالمركز الثاني والفضية برصيد 6682 نقطة، وفاز العداء فهاد السبيعي بالذهبية الثالثة في سباق 200 متر، والبرونزية لزميله عبدالله أبكر من السعودية.
 ونال فضية الوثب نواف اليامي بارتفاع 2.15 متر، ومحمد الدبيسي فضية مسابقة الإطاحة بالمطرقة، وعماد الجيزاني برونزية 1500 متر، أما طارق العمري فحقق برونزية خمسة آلاف متر.
 واكتسح الفرسان السعوديون منافسات قفز الحواجز وفازوا بالميداليات الذهبية والفضية والبرونزية، فيما أحرز المنتخب السعودي فضية السلة.
 ويشهد اليوم الختامي نهائي كرة القدم بمواجهة السعودية وقطر التي سيعقبها إقامة حفل مبسط يشتمل على كلمة مدير الدورة وعرض مونتاج لمسابقات الدورة ثم تسليم العلم للأمانة العامة.
 
