14 دوليا يربكون الهلال والنصر 

بك 14 دوليا أوراق المدربين البرتغالي ليوناردو جارديم والبرازيلي مانو مينيزيس خلال برنامج الإعداد لمباريات الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث سينتظمون قبل أربعة أيام من المواجهات القارية وبعد فراغهم من المشاركة في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. ويخوض الأخضر في السابع وأيضا في الـ12 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، مواجهتين مهمتين أمام اليابان في طوكيو والصين في جدة ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية، وقبل أيام من خوض قطبي العاصمة مواجهتي برسيبوليس الإيراني والوحدة الإماراتي في البطولة القارية. وضمت قائمة الأخضر الأخيرة لمواجهتي فيتنام وعمان من الفريقين كلا من: سالم الدوسري، سلمان الفرج، صالح الشهري، عبدالله الحمدان، ياسر الشهراني، محمد البريك، وعلي البليهي من الهلال، علي الحسن، سامي النجعي، أيمن يحيى، سلطان الغنام، عبدالله مادو، وعبدالإله العمري. كما يفتقد مدرب النصر مهاجمه الكاميروني فينسنت أبو بكر خلال برنامج الإعداد لمشاركته مع منتخب بلاده في لقائي موزمبيق ضمن التصفيات الإفريقية للمونديال يومي الثامن والـ12 من الشهر ذاته. وينتظر أن يخوض الدوليين أربع مباريات خلال 13 يوما في حال تأهل الهلال والنصر أو أحدهما للدور نصف النهائي، حيث يقام الدور قبل النهائي في الـ19 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.