«قطر غاز» لن تنفرد بقميص الهلال 

يسعى نادي الهلال إلى زيادة عقوده الاستثمارية والإعلانية، من خلال جلب الرعاة لزيادة مداخيله السنوية، بواسطة شركة صلة الرياضية التي تملك حقوق التسويق للنادي الأزرق.
 وأشار مصدر مسؤول لـ "الاقتصادية" إلى وجود مفاوضات بين الهلال وقطر غاز، لتكون أحد الرعاة الذين سيكون شعارهم موجوداً على قميص الفريق، وهي "موبايلي"، "موبيل"، "التصنيع"، "عبدالصمد القرشي"، و"فلكسواجن"، لكنها ما زالت في طور المناقشات والتداول بين الطرفين حتى أمس.
 وأوضح أن الشركة القطرية العملاقة أبدت رغبتها في دخول السوق السعودية عبر بوابة الهلال، الذي هو الآخر قد رحب بذلك وأبدى سعادته بأن تكون أحد رعاته ولن ينفرد بقميص النادي، لكن المفاوضات لم تأخذ طابع الرسمية، وإنما مباحثات بين الأطراف ذات العلاقة لدراسة الجدوى من رعاية نادي الهلال.
 ونفى المصدر نفسه كل الأرقام التي تم تداولها في وسائل التواصل الاجتماعي، التي جاء أبرزها بناء ملعب للنادي، وتقديم 700 مليون خلال ثمانية مواسم، وأنه لا صحة حول أن الشركة القطرية اشترطت أن يتم فض الشراكة بين الهلال و"موبايلي"، وذلك تأكيداً على أن قطر غاز ستكون واحدةً من الشركات الراعية للنادي الأزرق، ومن المستبعد أن تكون الرعاية كاملة وشاملة دون أي راعٍ آخر.
 هذا وقد أصدر المركز الإعلامي في النادي بياناً حول تداول موضوع التوقيع مع قطر غاز، حيث جاء بلا نفي أو إثبات، ما يؤكد أن هناك مفاوضات تجري بين الطرفين، حيث قال: "أكدت إدارة النادي أنه في حال توصلها لأي اتفاق مع إحدى الشركات لرعايته، سنعلن عن كل التفاصيل عبر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في النادي"، مبدية اعتزازها الكبير بكل شركاء النادي، وشركة "صلة الرياضية" المسوق الحصري لفريق كرة القدم في النادي، التي تبذل جهودًا كبيرة؛ لتفعيل الشراكة الاستراتيجية التي تربطها معه. من جانب آخر، أبدى المدرب اليوناني جورجوس دونيس عدم ممانعته في انتقال الحارس فهد الثنيان في حال وجود عرض جيد للنادي، نظراً لوجود ثلاثة حراس آخرين على رأسهم خالد شراحيلي، ويأتي عبدالله السديري احتياطياً له، فيما سيكون محمد الواكد الخيار الثالث بعد أن لعب معاراً الموسم الماضي مع الشعلة.
 
