لا مؤامرة لإسقاط رئيس النصر 

علّل أديب العُمري عضو شرف نادي النصر أسباب تراجع أداء فريقه بشكل عام إلى عوامل نفسية ومعنوية، وقال "العوامل الفنية هي نفس الأسماء نفسها التي حققت الدوري في الموسمين الماضيين وتحديدا اللاعبين المحليين منهم وهم الأفضل في الدوري السعودي".
 وتسبب تعادل النصر البارحة الأولى مع الفيصلي في المجمعة في موجه غضب جماهيرية بعد أن خاض الأخير المباراة بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 37 واستطاع اللحاق بالنصر وتسجيل التعادل 2/2 بعد أن كان متأخرا.
 ورأى العُمري أن النصر بحاجة إلى عودة الروح المعنوية للاعبين واستعادة الثفة وتوظيف اللاعبين بالشكل المطلوب حتى يعود الفريق لوضعه الطبيعي، وقال إن الإدارة النصراوية أعلنت سابقاً أن هدفها هذا الموسم هو دوري أبطال آسيا وكأس خادم الحرمين الشريفين، ونأمل أن يحقق الفريق ذلك".
 ورفض أن يكون اللاعبون قد تعمدوا التعادل واستمرارهم في تقديم مستويات سيئة لإسقاط إدارة الأمير فيصل بن تركي، وقال "لاعبو النصر أبعد من هذه المؤامرات ولا يمكن أن تحدث مثل هذه الأمور في ناد كبير مثل النصر، لكن ما حدث للفريق هو بسبب بعض الأسباب الفنية داخل الملعب وإنما الغالب هو روح الفريق في مباراة الفيصلي وغيرها من المباريات السابقة".
 وعن تأثر اللاعبين نفسيا بسبب تأخر رواتبهم، قال "كل الأندية تعاني تأخر رواتب لاعبيها وبرأيي أن الرواتب وتأخرها يعتبر عملية نسبية لكنها لن تكون السبب الرئيس والأوحد لغياب روح اللاعبين، والدليل شاهدنا لاعبين في أندية أخرى يلعبون بروح عالية رغم تأخر رواتبهم".
 وتابع "اللاعبون أنفسهم في الموسم الماضي مرت عليهم مرحلة تأخرت فيها رواتبهم لكننا شاهدنا روحهم العالية وكان لديهم الإصرار والعزيمة والطموح"، مؤكدا أن مسألة تأخير الرواتب عامل مؤثر سواء في النصر أو غيره، وقال "من المفترض ألا توصل للحد الذي وصل إليه (بعض) لاعبي النصر بروح متدنية"، متحفظا عن ذكر أسماء هؤلاء اللاعبين لأسباب خاصة يحتفظ بها لنفسه.
 وأشار إلى أن العارف الأول بوضع النصر هو رئيسه الذي صرح أن الهدف هو دوري أبطال آسيا وكأس خادم الحرمين الشريفين، مطالباً بوقفة كل من هو قادر على دعم الكيان بالقدر الذي يستطيعه، "ومن لا يستطيع تقديم الدعم أتمنى أن لا يكون له أثر سلبي".
 وأكد "العُمري" أن النصر لا يمتلك حلولا كبيرة وكل ما هو قادر عليه هو تعديل بعض الحلول الممكنة في الوقت الراهن، "فبالنسبة للاعبين لن نتمكن من تعاقدات جديدة، والمدربون تم تغيير ثلاثة منهم هذا الموسم"، رافضاً الحكم المبكر على المدرب الإسباني كانيدا وقال "لعب الفريق معه ثلاث مباريات فقط وسيكون تقييمنا على الفترة الحالية وليست الفترة السابقة"، وتابع "بكل الأحوال هو أفضل من المدرب السابق الإيطالي كانافارو لكن النتائج هي التي تحدد قيمة وعمل كانيدا الفنية وليست الأحكام وآراء المحللين، فالمحصلة هي النتائج التي ستفصل بين الرأي وكانيدا وهي أرقام ونتائج ستتضح نهاية الموسم".
 
