الاتحاد قد يختمها برودريجيز 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت من حسم انتقال البرازيلي ريني رودريجيز لاعب نادي فلامنجو، كآخر الصفقات الأجنبية خلال فترة الانتقالات الصيفية تدعيما لصفوف الفريق للموسم الجديد. وأشارت إلى أن المفاوضات مع ريني قد قطعت شوطا بعيدا، وينتظر أن تحسم قبل أن يغادر الفريق إلى معسكر في النمسا تأهبا للموسم الجديد في 14 من الشهر الحالي. على صعيد ثانٍ، وافقت إدارة نادي الوصل الإمارتي على طلب نظيرتها في الاتحاد بتقديم مباراة الفريقين في البطولة العربية للأندية إلى السبت الـ 11 من آب (أغسطس)، بدلا عن الـ 25 من الشهر ذاته، أي قبل مواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي في لندن 18 آب (أغسطس).
 
