كأس الملك .. قرعة أخرى للملاعب 

ب قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الجاري 2021 - 2022، الإثنين المقبل في الرياض، حيث ستقتصر المشاركة في البطولة على أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن قرر اتحاد القدم السعودي في نيسان (أبريل) الماضي استمرار قصر المشاركة عليها، لضغط موعد المباريات التي ستشهدها التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، كأس العرب في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، إضافة إلى مشاركة الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا. وتبدأ منافسات البطولة من دور الـ16 بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة، على أن تكون القرعة غير موجهة ودون تحديد أي مستويات، حيث ستجرى مراسم القرعة عبر "وعاءين" يحتوي الأول على أسماء الفرق الـ16 والآخر يحتوي أرقاما من 1 إلى 16 داخل الكرات، ثم اختيار الفريق، ثم اختيار الرقم بالسحب العشوائي، ويتم تسكين الفريق حسب رقمه بالقرعة. وسيخوض الفريق الذي يتم اختياره أولا مباراته في دور الـ16 على أرضه، وفي مباريات دور الثمانية وقبل النهائي تجرى قرعة أخرى في اليوم نفسه لاختيار ملعب المباراة للفرق المتأهلة لهذين الدورين. وكان الفيصلي قد توج بلقب النسخة الماضية لأول مرة في تاريخه، بعد فوزه على التعاون 3 /2 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.