برشلونة يلتمس عن إساءة ماسكيرانو 

قال برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إنه سيقدم التماسا ضد طرد لاعبه خافيير ماسكيرانو بداعي توجيهه إساءة لفظية لمساعد حكم المباراة أمام إيبار أمس الأول.
 وقد يتعرض الدولي الأرجنتيني الذي يلعب في مركزي قلب الدفاع وخط الوسط للإيقاف نحو أربع مباريات في حال عدم قبول الالتماس على قرار الحكم بطرده قبل سبع دقائق فقط من نهاية المباراة التي فاز بها برشلونة على إيبار 3 /1. وفي حال إيقاف ماسكيرانو سيغيب عن عدد من المباريات المهمة في الدوري بينها مواجهة القمة الأولى هذا الموسم أمام ريال مدريد في 12 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ومواجهة فياريال في برشلونة في الثامن من الشهر ذاته.
 وكتب حكم المباراة كارلوس ديل سيرو جراندي في تقريره أنه طرد ماسكيرانو لتوجيهه إهانة لفظية شائعة بالأرجنتين تجاه مساعد الحكم.
 وأكد خوردي ميستري نائب رئيس النادي في مؤتمر صحافي التقدم بالالتماس الذي من الممكن قبوله في حال إثبات إن ماسكيرانو كان يطلق كلمته المسيئة بشكل عابر وليس تجاه مساعد الحكم.
 وتم رفض التماس لبرشلونة في واقعة مشابهة مع جيرار بيكي بعد إهانته مساعد الحكم أيضا في مباراة كأس السوبر الإسبانية في آب (أغسطس) الماضي وتعرض للإيقاف أربع مباريات.
 ووضع فوز برشلونة على ضيفه إيبار الفريق الكتالوني في صدارة ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة بالتساوي مع ريال مدريد بعد تسع مباريات في إطار سعيه للفوز بلقبه السادس للبطولة خلال آخر ثماني سنوات.
 
