اليوم .. الأخضر ينطلق 

ينطلق عصر اليوم البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي لكرة القدم استعدادا للقاء المنتخب الفلسطيني 21 حزيران (يونيو) الجاري ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وسينتظم لاعبو الأخضر في المعسكر الداخلي الذي سيقام في فندق برج رافال كمبينسكي في الرياض باستثناء لاعبي فريقي النصر والهلال لوصولهما إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على أن يلتحقوا بالمعسكر في السادس من الشهر الجاري. وسيخضع جميع اللاعبين عصرا للفحوصات الطبية قبل أن يجري الأخضر في الثامنة مساء أولى حصصه التدريبية على ملعب نادي الشباب بقيادة فيصل البدين الذي استقر على اللاعبين، عبدالله المعيوف، خالد شراحيلي، أحمد الكسار، ومسلم آل فريح، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، محمد جحفلي، محمد عيد، حسن معاذ، خالد الغامدي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، محمد قاسم، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، شايع شراحيلي، عوض خميس، جمال باجندوح، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، يحيى الشهري، نواف العابد، فهد المولد، تيسير الجاسم، عبدالفتاح عسيري، محمد السهلاوي، مهند عسيري، وعبدالرحمن الغامدي. يذكر أن الجهاز الفني استدعى الثلاثي عوض خميس وجمال باجندوج وعبدالرحمن الغامدي بعد استبعاد الثلاثي المصاب مختار فلاتة ومعتز هوساوي ووليد باخشوين عن القائمة بناءً على تقارير الجهاز الطبي وتقارير أشعة الرنين المقدمة من قبل ناديي الأهلي والاتحاد.
 
