أبرز الأرقام القياسية للعملاق البرتغالي كريستيانو رونالدو 

سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو أمس الثلاثاء أهدافه 14 و15 و16 في النسخة الحالية من بطولة دوري أبطال أوروبا، ولكن سجل نجم ريال مدريد يمتد إلى ما هو أكبر من ذلك.
 وفيما يلي نسلط الضوء على أرقام المهاجم البرتغالي الأهم في الكرة الأوروبية:
 - سجل ثلاثة أهداف في شباك فولفسبورج يوم أمس ليمنح ريال مدريد بطاقة التأهل إلى الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا.
 - لعب النجم البرتغالي 10 مباريات حتى الآن في البطولة الأوروبية: ست مباريات في دور المجموعات وأربع مباريات أخرى في الأدوار الإقصائية، كما سيخوض مباراتين أخرتين على الأقل في الدور قبل النهائي.
 - سجل 16 هدفا في دوري الأبطال هذا الموسم. - - يعتبر الرقم 17 هو الرقم القياسي التاريخي للبطولة الأوروبية، حيث حققه اللاعب البرتغالي في موسم 2013 / .2014
 - سجل رونالدو 37 "هاتريك" بقميص ريال مدريد في جميع المنافسات.
 - أحرز رونالدو 46 هدفا هذا الموسم في بطولتي الدوري الأسباني ودوري أبطال أوروبا.
 - أحرز رونالدو 93 هدفا طوال مسيرته في دوري أبطال أوروبا، حيث يعتبر الهداف التاريخي للمسابقة، بفارق 10 أهداف عن صاحب المركز الثاني، الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 - لعب النجم البرتغالي 899 دقيقة هذا الموسم في البطولة الأوروبية.
 - قطع رونالدو مسافة 637ر92 كيلومترا في المباريات العشر التي لعبها في دوري الأبطال، بواقع 2ر9 كيلومتر في المباراة الواحدة.
 
