الهلال .. التأخير غير معوض 

وضع اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم كامل ثقته في اللاعبين، قبل بداية الحصة التدريبية أمس على ملعب لوفتس رود في لندن تأهبا للقاء النصر على كأس السوبر السعودي، حيث أكد لهم أن الغيابات إن كانت تؤثر عليهم فهي لا تؤثر عليه، لأنه يرى فيهم جميعا كفاءة عالية وبالتالي لا يؤثر عليه أي غياب.
 وأكد للاعبين الشبان المنضمين وهم محمد البريك وعبدالكريم القحطاني أن ثقته الكاملة قد طرحها فيهم، مشيرا إلى أنهم سيجدون الفرصة كاملة مع بقية اللاعبين.
 وقال: "لو كنت أخشى غيابات اللاعبين لتركت مهنة التدريب". من جهة أخرى، تأخرت حافلة الهلال الذي أقله لتدريب الأمس الذي كان مقرراً أن يبدأ 5.45 مساءاً بتوقيت لندن، لكنه لم يصل إلا في السادسة بسبب حادث سير في الطريق نحو ملعب المباراة، ما أجبر السائق على التوجه إليه من طريق آخر أطول مسافة، فيما لم يتفهم مسؤولو الملعب هذا التأخر الخارج عن الإرادة ولم يتم تعويض مدته، علما أن الوقت المسموح لكل فريق لا يتجاوز الساعة والنصف.
 
