آل سويلم: يحاولون الاصطياد 

كشف سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، أن علاقته بتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة منذ الصغر ولن تتأثر بمن يحاول الاصطياد، وقال خلال تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "علاقتي بأخي تركي آل الشيخ منذ الصغر علاقة أخوة ومحبة قبل أن ندخل الرياضة أو مجال كرة القدم وستظل لما بعدها". وأضاف "لن تتأثر بمن يحاولون الاصطياد مهما كانت محاولاتهم". وكان تركي آل الشيخ قد قال خلال مداخلة تلفزيونية مع برنامج الخيمة في القناة الرياضية "إدارة النصر لا تملك الإمكانات المالية من الأساس للتعاقد مع عبدالله عطيف، واللاعب كانت رغبته البقاء في الهلال وعدم التجديد معه بسبب عدم توفر السيولة المالية".وأضاف "عطيف وضح لي بأن رغبته الأولى والأخيرة هي الهلال ولم يحصل على الاهتمام نظرا لعدم توفر المبلغ المالي، وإدارة النصر عندما فاوضت عطيف لم يكن لديها الملاءة المالية".وتابع "الهيئة قدمت دعما ماليا بقيمة 53 مليون ريال لإدارة المالك خلال فترة شهرين فقط، والآن ألغي ميثاق الشرف ولا يستطيع أي نادٍ إقفال صفقة بسبب عدم توفر الملاءة المالية، والميثاق فهم غلط من الأندية أن الكل يفاوض ويرسل الفاتورة لهيئة الرياضة وهذا غير صحيح، فالهيئة ليست الجهة المعنية بتدعيم الصفوف، ومسألة التفاوض مع عطيف هي اختراق بحد ذاته لميثاق الشرف".
 
