الأهلي يتفادى الإرهاق بـ «اليوم الواحد» 

وضع الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، برنامج اليوم الواحد وأداء التدريبات الميدانية في مدة لا تتجاوز 45 دقيقة، على أن تزيد تدريجيا، تفاديا لإرهاق اللاعبين واحتمالية تعرضهم للإصابة، ما قد يؤثر سلبيا في جاهزيتهم لانطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فترة توقف استمرت ثلاثة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وشرح المدرب الوطني مازن بهكلي، للاعبين البرنامج التدريبي الذي وضعه ميلويفيتش، وأرسله عبر البريد الإلكتروني لتطبيقه إلى حين عودته، من خلال الاجتماع بهم قبيل تدريبات البارحة التي جرت على أرضية الملعب الرديف الخاص بالفئات السنية نتيجة انشغال ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بأعمال الصيانة، ويعتمد على تقوية العضلات، إلى جانب رفع المخزون اللياقي تدريجيا. وركز بهكلي، في التدريبات التي شهدت مشاركة جميع اللاعبين حيث قسمهم إلى أربع مجموعات، على التدريبات اللياقية، كالجري والمرور بين الأقماع. ينتظر أن يصل فلادان ومساعدوه الفنيون واللاعبون الأجانب إلى جدة على دفعتين عبر طائرتين خاصتين تنقلهما إلى جدة، حيث سيتم تحديد نقطة التجمع لهم عبر دولتين الأسبوع المقبل بعد أن تم إبلاغهم رسميا.
 وفي شأن آخر، نشرت إدارة كرة القدم عديدا من النصائح والإرشادات على جنبات أرضية الملعب الرديف الخاصة بفيروس كورونا.
