ستيوا يرفض انضمام لاعبيه لمعسكر منتخب رومانيا 

رفض ستيوا بوخارست بطل الدوري الروماني لكرة القدم انضمام لاعبيه إلى معسكر المنتخب الروماني للمشاركة في مباريات ودية غير رسمية استعدادا للمشاركة في بطولة أوروبا 2016 في الصيف المقبل.
 وضم أنخيل يوردانسكو مدرب رومانيا ستة لاعبين من ستيوا هم الحارس فلورين نيتا وبول باب والين توسكا وأليكس شيبكيو وأدريان بوبا وميهاي بينتيلي للمعسكر الذي يبدأ اليوم الاثنين في تركيا.
 لكن ستيوا بطل اوروبا 1986 لا يريد انضمام أكثر من ثلاثة لاعبين لمباريات خارج الفترة التي أقرها الاتحاد الدولي (الفيفا).
 وقال يوردانسكو إنه لا يوجد مجال للمساومة.
 وأضاف "الكل أو لا أحد. قرار ستيوا ليس في إطار الروح الرياضية. يجب احترام المنتخب الوطني الذي سينافس في بطولة أوروبا."
 وتسبب قرار ستيوا في ردود أفعال غاضبة من أندية أخرى حيث هدد نارسيس رادوكان رئيس باندوري تارجو جيو بأنه قد يستدعي لاعبي الفريق من معسكر تركيا إذا لم ينضم لاعبو ستيوا.
 وتلعب رومانيا في المجموعة الأولى من نهائيات بطولة أوروبا مع فرنسا وألبانيا وسويسرا.
 
