زحف 

واصلت فرق النصر، الشباب، والأهلي لكرة القدم، زحفها نحو المقدمة، بعد أن حسمت مواجهاتها أمس لصالحها، أمام الفيصلي 2 / 1، الفتح 2 / 0، والخليج 4 / 1، على التوالي، في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، كما توازن أيضا الوحدة بفوزه على الباطن 5 / 1.
 ورفع النصر رصيده إلى (15 نقطة) بفارق نقطة عن الاتحاد المتصدر، الشباب إلى (14 نقطة) الأهلي إلى (13 نقطة)، الوحدة إلى (9 نقاط) بفارق نقطة عن الباطن (8 نقاط)، فيما توقف الفيصلي في الرصيد نفسه، الخليج (4 نقاط) والفتح (3 نقاط).
 #3#
 في المجمعة، تقدم الفيصلي بهدف سجله لوزينيو بعد تمريرة عبدالله المطيري وضعها قوية على يمين حسين شيعان (13)، بعده سيطر النصر على مجريات الشوط وهدد مرمى الفيصلي في أكثر من فرصة حتى استطاع الكرواتي إيفان تعديل النتيجه بعد رأسية جميلة وضعها على يسار إبراهيم زايد (21). وقبل نهاية الشوط الأول أضاف نايف هزازي الهدف الثاني برأسية وضعها على يسار زايد (45).
 وفي الرياض، انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الشباب والفتح، حيث انحصر اللعب في وسط الملعب في أغلب فتراته.
 #2#
 وفي الشوط الثاني زادت سرعة المباراة وتمكن الشباب من تسجيل هدفين عن طريق عبدالله الفهد (52) وهيبرتي فرنانديز من ضربة جزاء (77).
 وفي جدة، لم يجد الأهلي صعوبة من غزو شباك الخليج، حيث سجل له مهاجمه السومة أربعة أهداف (7 و14 و70 و73)، ليرفع رصيد أهدافه إلى عشرة أهداف ليتصدر جدول ترتيب هدافي الدوري، فيما سجل هدف الخليج الوحيد جادسون سانتوس (18).
 وأخيرا في مكة المكرمة، سجل مختار فلاتة ثلاثة أهداف (هاتريك) (26 و70 و77) وأدولفو ليما (3)، وعبدالله خطاب (85)، فيما سجل هدف الباطن الوحيد فيصل عيادة الظفيري (32).
 
