رئيس النصر: اتركوا  الغوغائيين على «جنب» 

جزم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن حقوق النصر لن تضيع، ولن يتنازل عنها ما دام يوجد قانون وشرع بعد تسريب بعض الخطابات للنادي، وقال "أنا لا أستطيع أن أعلق على أي قضيه قائمة أو منظورة في هذا الوقت، ولكن لن نتنازل عن حقوقنا، سنمشي في هذا الطريق، لو كان الأمر متعلقا بشخصي فهذا شأن خاص، ولكنه بكيان كبير كالنصر".وعن وليد عبد الله، قال "من أهم اللاعبين في مركز الحراسة، ورغم أننا مرتاحون بوجود عبدالله العنزي، حسين شيعان، وعبدالله الشمري وأيضا في الأولمبي والشباب كفاءات ممتازة، لكن كل ما تقوي خانة تكون مرتاحا أكثر".وعمن تكفل بقيمة صفقة وليد عبدالله قال "إذا كان فيصل بن تركي هو من تكفل أو عضو شرف فأين المشكلة، في الأخير جاءت الصفقة في إدارتي، هناك ناس "غوغائيون" أرجو من الجماهير تركهم على جنب، نادي النصر كيان كبير، أتمنى أن يتم التركيز على الفريق".  وحول صفقة وليد عبدالله وأنها لم تأخذ صدى واسعا إعلاميا بخلاف صفقات أخرى في أندية أخرى، قال "لا علينا من صفقات الأندية الأخرى، نحن نعرف نفاوض ونحسم أمورنا بشكل جيد، لدينا خبرة في سرعة حسم المفاوضات خلال سبعة أعوام مضت، وأشكر الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب وإخواني الأمير فهد والأمير عبدالله ابني الأمير خالد بن سلطان على الحلول السريعة التي وجدناها ليكون وليد عبدالله موجودا معنا في التمرين". ولفت إلى أن اللاعبين عوض خميس وحسن الراهب، يظلان يمثلان النصر حاليا، مبينا أنهما سيوقعان مع أي ناد يريدهما، أما من لا يرغب فيهما فإنهما لا يريدانه، وقال "كما ذكرت سابقا، النصر يريد من يريده"،  وأعترف بوجود قضايا في لجنة فض المنازعات، وقال "نحن فضلنا أن تذهب المبالغ للاعبينا في رواتبهم وأشياء مهمة، وفي أندية ليس عليها قضايا، وسجلت لاعبا واحدا، ونحن سجلنا لاعبا واحدا ومهما". وأوضح أن جماهير النصر ليست مربوطة بالنتائج، ولا تتأثر بها، وقال "أتمنى من الجماهير عدم الالتفات لما يحدث في وسائل التواصل الاجتماعي، وعليها أن تدعم الفريق، أتمنى حضورهم ومؤازرتهم، البعض يقول الجو بارد أيضا نحن نشعر به، وكذلك اللاعبون، علينا جميعا أن نتحمل من أجل النصر".
 
