المولد .. بصم 

أبى سعيد المولد لاعب فريق الرائد إلا أن يبدأ ببصمته الأولى مع فريقه الجديد بعد أن أحرز هدفين من الأهداف الثلاثة التي كسب بها الرائد الوحدة أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة في افتتاح الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين.
 سجل للرائد الغيني إسماعيل بانغورا (4)، وسعيد المولد (53، و59) فيما سجل الأوروغوياني ليما هدف الوحده الوحيد (72) ليرفع الرائد رصيده إلى ثلاث نقاط بينما تجمد رصيد الوحدة على ثلاث نقاط.
 صاحب الأرض الرائد استحوذ على الكرة منذ بدايته ووضح رغبته في التسجيل مبكرا وهو ما تهيأ له عن طريق بانغورا الذي انفرد بالمرمي ولعب الكرة على يسار السديري. وأضاع الرائد أكثر من فرصة منها تسديدة وانفراده لبانغورا تمكن السديري حارس الوحدة من التصدى لها.
 وفي الشوط الثاني، أبى المولد إلا يضع بصمته بتسديدة قوية أخطأ السديري في التصدي لها لتعانق الشباك قبل أن يعود بكرة مباغتة لعبها فوق هدفا ثالث.
 وقلص ليما النتيجة بعد متابعته عرضية وليد محبوب التي ارتطمت في العارضة ليلعبها في الشباك.
 
