رئيس وزراء بافاريا: معدتي تؤلمني 

حث ماركوس سودر رئيس وزراء بافاريا جماهير بايرن ميونخ على عدم السفر لحضور نهائي كأس السوبر الأوروبية لكرة القدم أمام إشبيلية في بودابست هذا الأسبوع خشية من تحول المباراة إلى بؤرة لانتشار كوفيد - 19. ويلتقي بطل ألمانيا، الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا، مع إشبيلية بطل الدوري الأوروبي في العاصمة المجرية الخميس المقبل، وقال سودر "معدتي تؤلمني عندما أفكر في كأس السوبر، بودابست منطقة خطر، يجب أن نتحلى بالحرص التام، لا نريد المخاطرة". وأصيب آلاف الأشخاص بالفيروس في منتجع إيشجل النمساوي الشتوي في وقت سابق من العام الحالي، حيث انتشر الفيروس في الأماكن المزدحمة بعد التزلج على الجليد في المنتجع في بداية مراحل تفشي الفيروس. وأضاف سودر أنه في حال سفر الآلاف من بافاريا إلى المجر، التي تشهد ارتفاعا في حالات الإصابة، يجب أن يخضعوا للحجر الصحي عند عودتهم. وسيتم اتخاذ قرار بشأن تشديد الإجراءات الصحية اليوم وقال سودر "يجب التفكير في أمر السفر مرة أخرى ومعرفة ما إذا كان هذا ضروريا حقا كأس السوبر مباراة مثيرة ولكنها ليست الأكثر أهمية على الإطلاق".
