بعد 123 يوما .. أمرابط يسجل 

 123 يوما "4 أشهر"، أحرز المغربي نور الدين أمرابط، لاعب فريق النصر لكرة القدم، لأول مرة في الموسم الحالي، هدفا في شباك الباطن في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت 2 / 1. وسجل أمرابط الهدف الثاني من ضربة جزاء، بينما سجل خالد الغنام الهدف الأول. وكان آخر أهداف أمرابط في شباك التعاون في اللقاء الذي انتهى 4 / 1 ضمن الجولة الـ26 من النسخة الماضية الذي أقيم في 20 من آب (أغسطس) الماضي. وأصبح في رصيد أمرابط عشرة أهداف منذ انضمامه إلى النصر، مساهما بذلك في 30 هدفا في 60 مباراة في الدوري، لكن لم يسهم في أي هدف في الموسم الحالي. في المقابل، غاب مواطنه المهاجم عبد الرزاق حمدالله، هداف النسختين الماضيتين عن التسجيل للمباراة الثانية على التوالي والخامسة له هذا الموسم. كما عاد النصر لتحقيق انتصاره الأول والثاني بعد أربع مباريات خسر في ثلاث من الهلال 0 / 2، أبها 1 / 2، والأهلي 1 / 2، وتعادل مع الاتفاق 2/2، حيث كان آخر انتصار على القادسية خارج ملعبه 2 / 0 ضمن الجولة الرابعة (قبل 44 يوما).