أرسنال يواجه إيفرتون بلا هجوم 

ن أرسنال أمس، أنه سيواجه ضيفه إيفرتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غدا دون مهاجميه بيير-إيمريك أوباميانج وألكسندر لاكازيت، لكن مارتن أوديجارد قد يشارك. ولا يزال أوباميانج قائد النادي اللندني يتعافى من الملاريا التي أصيب بها خلال مشاركته مع منتخب بلاده الجابون الشهر الماضي، ومن المأمول عودته للتدريب مطلع الأسبوع المقبل. ويعاني المهاجم الفرنسي لاكازيت، الذي غادر الملعب خلال التعادل 1/1 مع فولهام الأحد الماضي، إصابة في العضلات الخلفية لفخذه الأيسر. وقال أرسنال إن المدافع ديفيد لويز يتعافى بشكل جيد من إصابته في الركبة، وربما يبدأ تدريبات خفيفة مع الفريق الأسبوع المقبل، بينما قد يعود المدافع كيران تيرني للتدريبات خلال أسبوعين أو ثلاثة عقب إصابته في أربطة الركبة. وعاد اللاعب النرويجي أوديجارد للتدريبات الخفيفة بعد إصابة في ركبته.