رانييري: لست قلقا 

لا يشعر كلاوديو رانييري مدرب فريق ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم بالقلق من فشل فريقه في التسجيل في المباريات الأخيرة في الدوري الإنجليزي الممتاز، ويؤكد أنها مسألة وقت فقط قبل العودة إلى هز شباك المنافسين.
 وكان ليستر يتصدر الدوري في عيد الميلاد، لكنه تراجع إلى المركز الثاني خلف آرسنال بعدما تعادل دون أهداف مع بورنموث الذي أنهى اللقاء بعشرة لاعبين السبت الماضي في لقاء سدد فيه جيمي فاردي كرة في القائم وأهدر رياض محرز ركلة جزاء.
 وفشل ليستر بذلك في تسجيل أي هدف في آخر ثلاث مباريات بعدما خسر 1/0 أمام ليفربول وتعادل دون أهداف مع مانشستر سيتي، لكن المدرب الإيطالي يشعر بالسعادة لقدرة فريقه على صناعة الفرص رغم التراجع.
 وقال رانييري لموقع ليستر على الإنترنت "تكون هناك مشكلة عند الفشل في صناعة الفرص لكننا صنعنا الفرص أمام ليفربول ومانشستر سيتي وبورنموث".
 وأضاف "خضنا ثلاث مباريات دون تسجيل أي أهداف لكن الأهداف ستأتي قريبا، لم يكن الحظ معنا عندما سدد جيمي فاردي الكرة في القائم، وأهدر محرز ركلة جزاء بعد إنقاذ رائع من الحارس".
 وتابع "بدأنا الشوط الثاني بطموح الفوز بالمباراة وبذلنا قصارى جهدنا لكن عند خوض مباريات قوية يكون الفريق معرضا لارتكاب أخطاء ولقد ارتكبنا بالفعل كثيرا من الأخطاء في اللمسة الأخيرة". وواصل المدرب الإيطالي قائلا "لكن لا بأس فلدينا 40 نقطة، وحافظنا على نظافة شباكنا وهذا أمر مهم".
 وكشف فاردي - الذي يتقاسم صدارة هدافي الدوري الإنجليزي مع روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون برصيد 15 هدفا لكل منهما - أنه تأثر بمعاناته المرض في الفشل في التسجيل خلال آخر أربع مباريات في الدوري.
 ونقلت صحيفة "تليجراف" عن فاردي قوله "تعافيت من مرضي طوال الأسبوع الماضي، لن أقول ما هو مرضي لكن حالتي كانت متدهورة ولازمت الفراش لعدة أيام، لم يكن بوسعي فعل أي شيء سوى البقاء في الفراش".
 
