آل سالم: قلبي مع والدتي والآن مع نجران 

استغل صالح آل سالم مدير فريق نجران لكرة القدم، فترة التوقف الحالية للذهاب إلى أمريكا لزيارة والدته التي مكثت قرابة ستة شهور في أحد المستشفيات المتخصصة هناك نظرا لمعاناتها من المرض.
 وأكد لـ "الاقتصادية" آل سالم، أن قلبه كان مع والدته خلال الفترة الماضية، وقال: "بصراحة أشكر كل من سأل عنها وعن غيابي بداية بكم وبكل من تواصل معي، وأخص بالذكر هذيل آل شرمة ريئس النادي والجهاز الفني وإخواني اللاعبين في فريق نجران، وحقيقة حينما كنت مع الفريق خلال الفترة الماضية كان قلبي مع الوالدة وها أنا الآن مع الوالدة وقلبي مع الفريق".
 وأوضح أنه سيعود الأربعاء المقبل لمواصلة عمله في فريقه، وقال: "أسعد كثيرا بالأخبار السارة تجاه نجران بعد أن تم إيجاد مبادرة من وزير الحرس الوطني الذي منح منشآت نادي الحرس الوطني في محافظة جدة"، وتابع: "هذه المبادرة ليست بمستغربة من هذا الرجل الشهم، وحل مشكلة الملعب ستذلل أمامنا كثيرا من الصعوبات التي كانت تواجهنا خلال الفترة الماضية". يُذكر أن إدارة نادي نجران كلفت فيصل سيف المستشار الفني لمدرب الفريق بالقيام بمهام آل سالم حتى عودته، حيث يواصل الفريق تحضيراته حاليا في الملعب الرديف في ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة وسيلعب اليوم مباراة ودية أمام فريق الاتحاد.
 من جانب آخر، بين صالح آل قميش إداري الفريق السابق أن الظروف الراهنة لم تساعد بعض الإداريين على خدمة الفريق نظرا لظروفهم العملية والأسرية إلا أن آل شرمة وآل سالم تحاملا على أنفسهما وضحيا بالكثير من أجل خدمة الفريق وكذلك حمد جابر الذي يتولى الإشراف على الفئات السنية. وقال: "بيض الله وجوههم على كل ما يقومون به من خدمة لنادينا ولهم جزيل الشكر والتقدير من كل رجال نجران".
 من جهته، قال حمد جابر عضو مجلس الإدارة والمشرف على الفئات السنية لكرة القدم: "نحن رهن الإشارة في خدمة أبناء وطننا وخدمة مواهب نادينا وقد بادرنا بإيجاد الحلول المناسبة بتعاون وتكاتف من الجميع وواصلت فرق نادينا تمارينها على ملعب نادي الأخدود، وحينما يكون الجدول مزحوما نقوم باستئجار ملاعب خاصة كي تواصل الفرق تمارينها حتى لا يكون هناك انقطاع لهؤلاء المواهب الشابة التي تخدم منتخبات الوطن قبل نادي نجران"، وتابع: "اضطررنا لحمل أجهزتنا المحمولة بسياراتنا الخاصة نظراً لعدم وجود مكاتب كي نسير الأمور الإدارية ونقوم بإبلاغ من يتم طلبه من المنتخبات السنية حالياً وإكمال إجراءاته وإرساله على الفور للالتحاق بالمعسكرات في الوقت المناسب".
 وأضاف: "نحمد الله فريق درجة الناشئين النجراني حصل على بطولة المنطقة بعد فوزه على نظيره شرورة"، مشيرا إلى أنهم وجدوا تعاونا كبيرا من الجميع سواء مسؤولين أو مواطنين، والكل متعاون معنا من أجل مصلحة الوطن قبل كل شيء، ورغم أن بعض المواهب أصبح يواصل دراسته في المحافظات والقرى المجاورة إلا أن هناك تعاونا كبيرا منهم ومن أولياء الأمور وبعض الأولياء تكفل مشكورا بإحضار الأبناء وإعادتهم ومرافقتهم أثناء التمارين أو المباريات رغم أننا نحن مؤتمنين على هذه الفئة الغالية ونحرص على تجهيز كل احتياجاتهم والمحافظة عليهم؛ إلا أن هذه المساهمة من أولياء الأمور تعكس روح التعاون والتكاتف من الجميع كأيد واحدة وأبناء وطن واحد.
 
