من الفندق .. من يكتب الخروج؟ 

خالد دغريري من جدةرغم أن فريقا الأهلي والنصر لكرة القدم، يقيمان في فندق أيزدان بلاس منذ وصولهما إلى الدوحة القطرية في العاشر من أيلول (سبتمبر) الحالي، ما يقارب 21 يوما، إلا أنهما لم يلتقيا أبدا. ويقيم الأهلي في الطابق الأول، أما النصر فيحتل الطابق الثاني، ولكل منهما صالة طعام في طابقه، بينما يستخدمان المسبح وصالة الحديد لأداء التدريبات، لكن في أوقات مختلفة تجنبهما الالتقاء مع بعضهم بعضا. اليوم سيكتب أحد الفريقين عندما يلتقيان في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، خروج الآخر "Check out" من البطولة والفندق معا، فهل يبقى الأهلي في الدور الأول، ويغادر النصر الدور الثاني أو العكس؟ يشار إلى أن الأهلي تأهل لهذا الدور على حساب شباب الأهلي دبي عندما تجاوزه بركلات الترجيح 4 /3 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، بينما تأهل النصر إثر تغلبه على التعاون 1/ 0. وكان الهلال والتعاون قبل مغادرتهما البطولة، يقيمان في فندق لاسيجال، يفصل بينهما ثلاثة طوابق، تطبيقا للبروتوكول الصحي الذي تضمن حينها عدم احتكاك أفراد البعثتين بعضهما بعضا مع الحرص على عدم خروج الفريقين في وقت متزامن للتدريبات، وتم تخصيص وقت محدد لكل فريق للنزول من الطوابق المخصصة له إلى الحافلات الموجودة أمام بوابة الفندق، وينطبق الإجراء نفسه عند عودة الفريقين من التدريبات.
 
