ابن رمضان: قلت لهم كفاية وسجلوا 


 ماجد عبدالله من المجمعة
 
 سرد التونسي الحبيب بن رمضان؛ مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أسرار الانتصار على أحد 2 / 1، أمس، ضمن الجولة الـ 29 من دوري الدرجة الأولي، وقال "تأهلنا لدوري الكبار على الرغم من الصعوبات التي عانيناها في دوري الدرجة الأولى، تعبنا وشقينا في ظل ظروف تتمثل في عدم توافر تمويلات ولا أي شيء، حققنا إنجازاً رائعاً في ظل الكثير من النواقص، لنحصد ثمار مجهودات تمتد لـ 52 عاماً، أمام أحد المنافس القوي، نجحنا في عمل "حفلة" كبيرة توجت تضحيات كل رؤساء نادي الفيحاء السابقين، لديّ لاعبون عرفت كيف أبلغ بهم بر الأمان، بعزيمة الرجال، وتحت قيادة إدارة تعمل ولا تعاند، نفّذت الوصايا التي قلتها لهم عطفاً على خبراتي في دوري الدرجة الأولى، على النقيض من بعض الأندية التي ظلت تعاند بلا فائدة، أهنئ كل الجماهير في المجمعة الذين طوّقوني بحبهم في المسجد والساحات العامة والسوبر ماركت وفي كل مكان ذهبت إليه".
 وأكمل "أمام أحد، أضعنا 45 دقيقة، لكني نزلت للاعبين بين الشوطين، وأنا في حالة قهر من عدم نجاحنا في الوصول إلى شباكهم، قلت لهم كفاية، علينا أن نقدّم الأفضل، وبالفعل نجحنا بحمد الله".
 وقال "أنا الأول، أحب المركز الأول، بالفعل تحقق لنا ما أردنا بعد مجهود كبير طول جولات البطولة، وبتعاون من إدارة النادي التي أعتبرها من أفضل الإدارات تعاملاً معي في جميع النواحي".
