انطلاق فعاليات أغلى حدث في تاريخ السباقات العالمية للخيول "كأس السعودية" 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية،  انطلقت اليوم فعاليات أغلى وأكبر حدث في تاريخ السباقات العالمية للخيول "كأس السعودية" في الرياض, وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الرياض.
 وتشهد البطولة التي تبلغ جوائزها 29.2 مليون دولار، بمشاركة أبرز الخيالة من الجنسين من مختلف دول العالم.
 وتستمر البطولة اليوم وغدًا السبت على مضمار المؤسس، وتتنافس فيها أشهر الخيول على مستوى العالم، حيث أقام نادي الفروسية، يوم أمس، حفل الإفطار الخاص بعرض الاستعدادات النهائية للبطولة الأضخم، وبحضور القائمين على البطولة والخيالة الدوليين المشاركين.
 وانطلق الشوط الأول للمسابقة اليوم الجمعة عند الساعة 3:20 مساءً، والذي تصل مسافته إلى 1400 متراً، وتتوالى بعده الأشواط الأخرى حتى الشوط الأخير عند السابعة مساءً، والذي يصل مسافته إلى 1600 متر.
 وتواصل في يومها الثاني، أشواطها التي تتراوح مسافاتها بين 1200 متر و3 آلاف متر.
 وتضم تشكيلة النجوم المتسابقين، خيالة من الجنسين، من السعودية، والمملكة المتحدة، واليابان، وإيطاليا، وألمانيا، ونيوزيلندا، وكندا، وسويسرا، والولايات المتحدة الأميركية، وفرنسا.
 وكان الأمير بندر الفيصل، رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، أكد أن بطولة كأس السعودية «تعد حدثاً عالمياً يخلق وعياً مجتمعياً جديداً يمس جميع السعوديين، ويضع بلادنا في المستوى اللائق بها على خريطة الفعاليات والسباقات الدولية، وذلك باحتضانها السباق الأغلى في تاريخ السباقات العالمية».
 وقال الفيصل، إن ذلك يعكس في الوقت نفسه أصالة هويتنا الثقافية، وعمقها، وتطورها الحضاري المتوازن، في ظل ما تعيشه الآن من تحولات مجتمعية واقتصادية وثقافية عظيمة، تتوافق مع «رؤية 2030»، عبر إقامة سباق كأس السعودية لأول مرة، وما يسبقه من فعاليات تنافسية وثقافية متنوعة.
 وأضاف سموه، إن البطولة التاريخية في سباقات الفروسية السعودية تحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، الرئيس الفخري لنادي الفروسية، ودعم مباشر من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وصُنّفت على أنها أغنى البطولات عالمياً، بجوائز مالية تتجاوز 29 مليون دولار، وبمشاركات عالمية ومحلية لأشهر النجوم العالميين وأشهر الجياد، التي تحضر لأول مرة إلى المملكة.
  
 وقدّم نجم الخيالة النيويوركي إيراد أورتيز بداية جيدة في أول زيارة له إلى المملكة، عندما فاز اليوم الجمعة في بدايات انطلاق فعاليات الشوط الثاني في "كأس السعودية"،  بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالعاصمة الرياض. ويعتبر أورتيز الذي حقق مداخيل قياسية السنة الماضية بلغت 34 مليون دولار من 324 فوزاُ، أحد الخيالة العالميين، والذي جاء إلى المملكة لامتطاء الجواد ماتشو جوستو العائد للأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز في الشوط الرئيسي غداُ والذي تبلغ جائزته 20 مليون دولار.
 ويعتبر أوريتيز واحدا من المشاركين في شوط شركة الاتصالات السعودية لتحدي الخيالة الدوليين، والذي كسب اليوم بسهولة على الجواد سؤدد في الشوط الثاني البالغة جائزته 125 ألف ريال.
