إيمانويل: في العقود .. نعد «البنسات» 

وصف البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، النتائج التي يحققها راهنا مع السكري، فوق مستوى التوقعات، وقال "رغم أن التكيف في السعودية لم يكن سهلاً، إلا أنه من الناحية المهنية فقد وجدت ناديًا منظما، بفضل العمل الذي وقف عليه جوزيه جوميز، المدرب السابق، خلال الأعوام الأخيرة، أنا مدين له بكثير، ليس فقط للتوصية، بل لشهادته التي أعتز بها"، مكملا "فريقنا ينمو ويثبت نفسه كل يوم في هذه البطولة، مع الرغبة في ظهور أفضل في مقبل المواسم". وتابع "التعاون الآن يحتل المركز الرابع، وقبلها كنا نحتل الثالث، مع تسجيل 28 هدفا لنحتل بها ثاني أفضل هجوم خلف الهلال المتصدر بـ 32 هدفا، هذه الأرقام تعد من خصائصنا، لاعبونا يمتلكون جودة عالية سواء المحليين أو الأجانب، شاهدوا هدفنا الثاني لنا في شباك الفتح 2/0، في الجولة الـ 11، الهجمة تدرّس، الآن سنكافح في الدوري حتى النهاية، مع المضي لأبعد نقطة في كأس خادم الحرمين الشريفين".وقال "المسؤولون في الدوري السعودي يرغبون في صناعة بطولة تنافس ضمن أفضل عشرة دوريات في العالم، وبالتالي فنحن نلعب في تحدٍ كبير للغاية"، منوها إلى أن اللاعب السعودي لديه الجودة، لكنه يفتقر إلى بعض العناصر البدنية التي تجعله قادرا على المنافسة، وقال "في السابق كانت هناك سبعة مقاعد مضمونة للسعوديين، اليوم تم عكس الموقف، لا يتوافر سوى أربعة أماكن، وسبعة للأجانب، أعتقد أن المحليين يمضون في طريق التطور". ويرى أن إقالة تسعة مدربين تبدو الشيء الوحيد المقلق، وقال "شعرت بالسعادة لرؤية إعادة لمباراتنا مع الوحدة التي كسبناها بهدف، وظيفتي مع التعاون، الأكثر إثارة على مدى تاريخي في التدريب الذي يمتد عشرة أعوام، حينما كنت في البرتغال نعد البنسات "جزء من الجنيه الاسترليني"، في التوقيع مع اللاعبين، هنا الأمر مختلف، فميزانية التعاقدات كبيرة"، مختتما أن مدرسة التدريب البرتغالية، تحظى بمكانتها في السعودية، وقال "نحن الأفضل في العالم، حتى ليوناردو جارديم، كان قريبا من تدريب النصر".
 
