جلد «المتسلل ليلا» بسوط هولندي 

لم يتوقع أن المهاجم نايف هزازي أن يمر تسلله ليلا من معسكر المنتخب السعودي الحالي في جدة، تأهبا لمنازلة ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، مرور الكرام، بعد أن قابله المدرب الهولندي بيرت مارفيك وسأله عن سبب خروجه، إلا أنه لم يجد جوابا مقنعا، ما حدا بالأخير إلى الالتفات إلى الجهاز الإداري، وطلب استبعاده، وإلحاقه بسالم الدوسري، ووليد باخشوين.
 ويبدو أن مارفيك، جاء من بلاده، حاملا بيده سوطا هولنديا لفرض نظام صارم، بان تأثيره، في أقل من 24 ساعة، بعد أن استبعد ثلاثة لاعبين، ولا سيما أن الوقت ضيق قبل المواجهتين المرتقبتين، ولا مكان للمتخاذلين أو المتقاعسين.
 استبعد مارفيك سالم الدوسري لعدم حضوره للمعسكر، ووليد باخشوين لتأخره، فيما تقدم هزازي الحاضرين، إلا أنه انسل ليلا، وعاد ظهرا عند الـ 12، ودلف صالة الطعام لتناول وجبة الغداء مع اللاعبين، وكأن شيئا لم يحدث، إلا أن مارفيك باغته بسؤاله عن سبب خروجه دون إذن، عندها ألجم لسان هزازي ولم يستطع الإجابة، وسط نظرات الكل وهم على موائد الغداء، وفشل في تقديم أسباب مقنعة "منها ذهابه إلى بيته"، ليأتي بعد ذلك القرار بإبعاده.
 وبدت آثار الصدمة على هزازي الذي يعاني من إصابة طفيفة لا تعوقه عن المشاركة في المباراتين المقبلتين، كونه لم يطرأ على باله أن يتم استبعاده، ولا سيما أن المعسكرات السابقة شهدت خروج بعض اللاعبين في أوقات مختلفة دون إذن، ويتم الحسم من المكافأة الممنوحة لهم خلال مدة المعسكر مع التكتم على العقوبة.
 ومن الرياض، فرضت إدارة نادي النصر بعد أن قررت إيقاف هزازي مباراة رسمية واحدة مع تطبيق اللائحة الداخلية للنادي، كعقوبة ثانية لما بدر منه.
 من جانبه، وجه مارفيك رسالة للاعبين أثناء وجودهم في صالة الطعام مفادها أن الانضباط داخل المعسكر والالتزام بالتعليمات يأتي أولا، قبل كل شيء، مؤكدا لهم أن من لا يلتزم منهم بذلك سينال مصير هزازي ومن سبقه.
 وتشير مصادر إلى أن معسكر الأخضر ظل يشهد دائما انضباطا كبيرا منذ تولي مارفيك مهمة التدريب، حيث لا يقبل بأي تقاعس أو تأخر من اللاعبين ولا يتردد في اتخاذ عقوبة الإبعاد متى ما اقتضت الضرورة. يذكر أن وجبة الإفطار وحسب نظام المعسكر لا تحدد بوقت معين، حيث تكون صالة الطعام مفتوحة من السادسة صباحا ويترك الحرية للاعبين للحضور في أي وقت لتناولها، بخلاف وجبتي الغداء والعشاء اللتين تكونان جماعيتين ومحددتين بوقت معين يتم محاسبة اللاعب في حال تأخره عنهما.
 
