إغلاق ثغرة الغنام بخريص 

اتفقت إدارة نادي الفيصلي مع عوض خريص، لاعب نادي الاتحاد السابق، على ضمه في صفقة إنتقال حر لـ"العنابي"، بعد التحاقه بالبعثة في بوخارست الرومانية التي تحتضن المعسكر التحضيري للموسم المقبل، لسد خانة سلطان الغنام الذي انضم إلى النصر، على أن تكتمل إجراءات التوقيع النهائي اليوم. يذكر أن خريص، أنهى برنامجه التأهيلي في تركيا، بعد الإصابة التي تعرّض لها مع الاتحاد، على مستوى الرباط الصليبي الموسم الماضي. من جهته، عزا وائل المدلج عضو إدارة الفيصلي، سبب تخلف الثنائي محمد أبو سبعان، والبرازيلي لويس جوستافو، عن المغادرة مع البعثة إلى رومانيا، للتأخير الذي حدث في استخراج التأشيرات على أن يلتحق الأول بزملائه غدا، والثاني بعد ثلاثة أيام، وقال "اخترنا بوخارست، لاستضافة المعسكر لأنها مناسبة في ظل توافر كافة المتطلبات فضلا عن فرص لأداء مباريات ودية قوية في ظرف 20 يوما، ومن ثم العودة لاستكمال الإعداد بالمرحلة الثالثة قبل بداية الدوري السعودي للنجوم". وأشار إلى أن برنامج التحضيرات الذي وضعه الجهاز الفني بقيادة الروماني ميرشيا ريدنك، سيكون كافيا لأجل التعرّف على إمكانيات اللاعبين، وقال "هدفنا الرئيس خلال الموسم المقبل هو الإستمرارية في تقديم المستويات المميزة التي ظهر عليها الفريق في الموسم الماضي، إلى جانب أن دوري النجوم، سيكون أكثر قوة وإثارة بعد زيادته إلى 16 فريقا مع الإستعانة بثمانية أجانب ولاعبين مواليد".
 
