4/3/2 

أثخنت فرق الهلال والنصر والأهلي لكرة القدم، شباك نظرائهم الفيصلي 4/ 0، الوحدة 3 /0، والقادسية 2 /0، أمس على التوالي في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين.
 ورفع الهلال رصيده إلى (12 نقطة)، الأهلي (10 نقاط)، النصر (9 نقاط)، فيما توقف رصيد الفيصلي (8 نقاط)، الوحدة (3 نقاط)، وأخيرا القادسية (نقطتان).
 في الرياض، تعرض الفيصلي لأول خسارة في الدوري، على يد الهلال الذي سجل أهدافه الأربعة على مدار الشوطين.
 #3#
 وتمكن الشمراني من تسجيل هدف الهلال الأول، بعد مرور 61 ثانية ليصبح أسرع هدف في الدوري حتى الآن، قبل أن يضيف البرازيلي إدواردو الهدف الثاني والثالث (10 و64)، ومن ثم الشمراني يختتم الرباعية بهدف جميل (68).
 وفي مكة المكرمة، استعاد النصر توازنه في الدوري بثلاثة أهداف في شباك مضيفه الوحدة، سجلها إيفان توميساك في ( 40)، ومارين توماسوف (47) ومحمد السهلاوي (89).
 #2#
 وفي جدة، حقق الأهلي أول فوز له في الدوري تحت قيادة مدربه الجديد كريستيان جروس بديلا عن البرتغالي جوزيه جوميز، على القادسية، ويدين بالفضل فيه للاعبه السوري عمر السومة الذي سجل الهدف الأول من ضربة جزاء (39)، والثاني (86).
 
