تكريم إبرا بالذهبية الـ 11 وتمثال 

توج النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بالكرة الذهبية رقم 11 في مسيرته خلال المهرجان السنوي لكرة القدم السويدية الذي أقيم في وقت متأخر أمس الأول، وذلك نظير ما قدمه من "جهود على أعلى مستوى". وأشادت لجنة التحكيم بالدور "الحاسم" الذي لعبه إبراهيموفيتش في الفوز على الدنمارك بالملحق الفاصل، الذي حسم تأهل السويد لنهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) ، وكذلك دوره في تتويج باريس سان جيرمان بلقب الدوري الفرنسي إلى جانب مستواه في الوقت الحالي مع مانشستر يونايتد الإنجليزي. وذكرت اللجنة، "تمنح الكرة الذهبية رقم 11 تقديرا لمسيرة احترافية غير مسبوقة". وقال إبراهيموفيتش (35 عاما) مازحا في إشارة إلى الكرات الذهبية الـ 11 "الآن لدي فريق كامل، إنه شعور خيالي". وخلال المهرجان، أزيح الستار أيضا عن تمثال إبراهيموفيتش الذي سيثبت في العام المقبل خارج الاستاد الوطني.
 
