برشلونة يقترب من اللقب وباريس سان جيرمان على مشارف التتويج 

يبدو برشلونة في موقف جيد لحسم لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بعد اكتفاء ريال مدريد بالتعادل بينما بات باريس سان جيرمان قاب قوسين أو أدنى من التتويج في فرنسا.
 * اسبانيا:
 أصبحت آمال ريال مدريد في احراز اللقب معلقة بخيط رفيع عندما اكتفى بالتعادل 2-2 بملعبه مع بلنسية بعد فوز برشلونة المتصدر 2-صفر على ريال سوسيداد.
 ويتأخر ريال صاحب المركز الثاني - الذي تعين عليه تعويض تأخره بهدفين ليحصل على نقطة باستاد سانتياجو برنابيو - باربع نقاط وراء غريمه التقليدي قبل مباراتين على النهاية ويستطيع برشلونة حسم اللقب اذا فاز على ملعب اتليتيكو مدريد بطل الموسم الماضي الاسبوع القادم.
 وواجه فريق المدرب لويس انريكي صعوبات في تجاوز خيرونيمو رولي حارس سوسيداد باستاد نو كامب قبل أن يسجل نيمار قبل نهاية الشوط الأول وأضاف بيدرو هدفا ثانيا بتسديدة خلفية مذهلة قرب النهاية.
 وأهدر اتليتيكو فرصة ضمان المركز الثالث والتأهل لدور المجموعات في دوري أبطال اوروبا عندما شارك فرناندو توريس كبديل ليقوده للتعادل 2-2 مع مضيفه المتعثر ليفانتي ليبقى متقدما باربع نقاط على بلنسية صاحب المركز الرابع.
 * انجلترا:
 هبط بيرنلي وكوينز بارك رينجرز بعد موسم واحد في الدوري الانجليزي الممتاز بينما ضمن مانشستر يونايتد تقريبا الحصول على اخر البطاقات المؤهلة للأدوار التمهيدية في دوري الأبطال بعد تغلبه على كريستال بالاس وتعادل ليفربول على ملعب تشيلسي.
 وفاز بيرنلي 1-صفر على هال سيتي لكن لم يكن هناك أي مفر أمام الفريق القادم من لانكشير بعد فوز سندرلاند وليستر سيتي واستون فيلا وتعادل نيوكاسل يونايتد.
 وكان كوينز بارك بحاجة للفوز على مضيفه مانشستر سيتي ليحافظ على آماله الضعيفة في النجاة من الهبوط لكن هزيمته الثقيلة 6-صفر باستاد الاتحاد تركته متأخرا بتسع نقاط وراء نيوكاسل صاحب المركز 17.
 ويعني فوز مانشستر يونايتد أنه أصبح بحاجة لنقطة واحدة من مباراتيه المتبقيتين ليضمن اللعب في دوري الأبطال بعد تعادل ليفربول 1-1 مع تشيلسي البطل ليصبح متأخرا بفارق ست نقاط خلف غريمه بشمال غرب انجلترا.
 * المانيا:
 تغلب فولفسبورج 3-1 على بادربورن المتعثر ليتأهل لدور المجموعات في دوري أبطال اوروبا الموسم القادم بعد أن ضمن انهاء الموسم في المراكز الثلاثة الأولى قبل جولتين على النهاية.
 وأكد هدفان في الشوط الأول عن طريق تيم كلوسه وباس دوست - الذي رفع رصيده إلى 16 هدفا - عودة فولفسبورج لمسابقة المستوى الأول في اوروبا لأول مرة منذ أحرز لقب دوري الدرجة الأولى الالماني عام 2009.
 وخسر بايرن ميونيخ - الذي ضمن بالفعل احراز اللقب - أمام اوجسبورج 1-صفر وهي هزيمته الرابعة على التوالي بجميع المسابقات مع استعداد فريق المدرب بيب جوارديولا لمواجهة برشلونة في اياب قبل نهائي دوري الأبطال غدا الثلاثاء.
 واقترب بروسيا مونشنجلادباخ صاحب المركز الثالث من الظهور لأول مرة في دور المجموعات بدوري الأبطال عقب تغلبه 3-صفر على باير ليفركوزن ليوسع معه الفارق لخمس نقاط.
 * ايطاليا:
 بقي روما في المركز الثاني المؤهل لدور المجموعات في دوري الأبطال رغم خسارته 2-1 أمام مضيفه ميلانو.
 ويملك روما 64 نقطة متقدما بنقطة واحدة على لاتسيو الذي ظل في المركز الثالث المؤهل للأدوار التمهيدية في دوري الأبطال بعد هزيمته 2-1 على أرضه أمام انترناسيونالي الذي سجل هدفيه هرنانيس لاعب لاتسيو السابق.
 ويأتي نابولي بفارق ثلاث نقاط وراء لاتسيو بعد أن عوض تأخره مرتين ليتعادل 2-2 مع مضيفه بارما الهابط. وسينضم تشيزينا إلى بارما في الدرجة الثانية الموسم المقبل عقب خسارته 3-2 على أرضه أمام ساسولو.
 * فرنسا:
 أصبح في حكم المؤكد أن يحتفظ باريس سان جيرمان بلقب دوري الدرجة الأولى الفرنسي بعد هزيمة اولمبيك ليون صاحب المركز الثاني 3-صفر أمام مضيفه كاين ليتأخر بفارق ست نقاط عن الصدارة مع تبقي جولتين على النهاية.
 ويملك باريس سان جيرمان - الذي سحق جانجون 6-صفر يوم الجمعة - 77 نقطة كما يتفوق في فارق الأهداف على ليون.
 وبقي موناكو على بعد نقطتين من أقرب ملاحقيه في المركز الثالث لكن اولمبيك مرسيليا هزمه 2-1 ليعزز آماله في انتزاع بطاقة التأهل للأدوار التمهيدية في دوري الأبطال. ويتساوى سانت ايتيين مع مرسيليا بعدما سحق نيس 5-صفر.
 * هولندا:
 أحرز ممفيس ديباي المنتقل إلى مانشستر يونايتد هدفا رائعا من ركلة حرة ليتغلب ايندهوفن بطل هولندا 2-صفر على هيراكليس الميلو في الجولة قبل الأخيرة.
 وحافظ الكمار على آماله في انهاء الموسم بالمركز الثالث عقب فوزه 3-2 على بريدا.
 * البرتغال:
 سجل جاكسون مارتينيز هدفين جاء ثانيهما بركلة خلفية مزدوجة ليفوز بورتو 2-صفر على جيل فيسنتي ويبقي المنافسة على لقب الدوري البرتغالي الممتاز لجولة أخرى.
 وكان بورتو بحاجة لنقطة واحدة على الأقل لحرمان بنفيكا من ضمان الاحتفاظ باللقب لكن مارتينيز رفع رصيده إلى 20 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة بعدما أهدر زميله ريكاردو كواريسما ركلة جزاء في وقت مبكر.
 ويتقدم بنفيكا الذي سحق بينافيل متذيل الترتيب 4-صفر يوم السبت بثلاث نقاط على بورتو مع تبقي جولتين على النهاية.
 
