تكتيك الأخضر .. الكرة السريعة 

​اجتمع مارفيك مدرب الأخضر باللاعبين قبل انطلاق آخر تدريب لهم أمس على أحد ملاعب مدينة الملك حسين الرياضية استعدادا لمواجهة منتخب فلسطين الليلة ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وشرح مارفيك للاعبين طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية وفي الجانب التطبيقي بدأت التمارين بالجري حول الملعب ثم نفذ مجموعة من التمارين اللياقية باستخدام الأقماع وكذلك المربعات اللياقية ليطبق بعدها مارفيك مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على تنويع اللعب ولعب الكرة السريعة واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب.
 من جانبه، أكد عمر هوساوي جاهزيتهم لخوض مواجهة فلسطين، وقال: "مواجهة نسعى من خلالها لمواصلة حصد النقاط وتعزيز صدارتنا للمجموعة والمضي نحو تحقيق هدفنا في تجاوز هذه المرحلة، كما أننا ندرك صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب متميز يمتلك عناصر مميزة؛ وهذا الأمر يزيد من قوة المواجهة لكن في المقابل نحن جاهزون لخوض هذه المواجهة وكسب نقاطها".
 أما ياسر المسيليم حارس الأخضر فقال: "اللقاء يعني الكثير لنا كوننا نسعى لمواصلة سلسلة الانتصارات والمحافظة على نغمة الفوز وكذلك تعزيز مركزنا في سلم الترتيب، ومنتخب فلسطين واحد من المنتخبات المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل وهذا الأمر يجعل للقاء أهمية كبرى".
 
