«شفهية» الهلال والأهلي تغري خميس 

اشترط عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، من أجل تجديد عقده ثلاثة أعوام، منحه عرضا ماديا يوازي طموحاته وغربته في مساواته ببقية زملائه الأساسيين.
 وينتظر أن يدخل خميس الثلاثاء المقبل، الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي.
 وأضحت مصادر أن إدارة نادي النصر قدمت عرضها للاعب بقيمة 2.4 مليون في الموسم الواحد لمدة ثلاثة مواسم، الحد الأعلى للاعب السعودي وفق أنظمة الاحتراف دون أي زيادات مالية أخرى، ما رفضه خميس، مطالبا بزيادة العرض في ظل رغبته في الاستمرار.
 فيما تشير مصادر أخرى إلى أن رفض خميس للعرض النصراوي رغم رغبته في التجديد مع النادي، لوجود رغبة جادة من الأهلي والهلال لضمه، حيث قدما له عروضا شفهية مغرية، وينتظران دخوله الفترة الحرة لمخاطبته رسميا عبر غرم العمري وكيل أعماله، حال عدم رغبته في التجديد للنصر. وفي المقابل، تقف رغبة إدارة النادي حائرة بين التجديد للاعب في ظل مطالبته بزيادة قيمته المالية، واتبعاها لسياسة تقليص الديون وعقود اللاعبين العالية، ولكنها أشارت في الوقت نفسه إلى تمسكها بخميس وإمكانية التوصل معه إلى حل مرض.
 من جانب آخر، ينوي المدرب الكرواتي زوران ماميتش إشراك مجموعة من البدلاء أمام الفيحاء اليوم في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، لتجهيزهم للمواجهات المقبلة.
