الحمدان .. اللياقة بالكرة 

ى عبدالله الحمدان مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، مرانا لياقيا بالجري حول الملعب فيما أدى تدريبات لياقية باستخدام الكرة بعد تعرض عضلات أسفل البطن لالتهاب في التاسع من آذار (مارس) الماضي. فنيا، طبق المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي أمس، عددا من الجمل التكتيكية والفنية على كامل الملعب استعدادا للقاء القادسية السبت المقبل ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان ميكالي قد ركز على النواحي اللياقية، إضافة إلى تدريبات بدنية متنوعة قبل أن يختم مرانه بمناورة فنية على جزء من الملعب.