مارادونا وزوجته «السارقة» .. يتقابلان 

سيواجه أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا زوجته السابقة كلاوديا فيافانيي في المحكمة الثلاثاء المقبل لاتهامها بسرقة ستة ملايين دولار أمريكي من أمواله.
 وطالب النجم الدولي السابق محاميه بالشروع في جلسات استماع بعد اختفاء أموال من حسابات مصرفية أرجنتينية وخارجية بحسب ما ذكرت صحيفة "دياريو بوبولار".
 وبحسب الصحيفة، فإن قرار الاستماع إلى زوجته السابقة، ووالدة ابنتيه دالما وجانينا، أمام قاض ووسيط اتخذه مارادونا.
 ودافعت ابنته دالما عن والدتها لإذاعة "أونس دييس" أمس "أنا أول من يقول إن والدتي هي أصدق إنسان في العالم".
 وشككت دالما (28 عاما) بدوافع والدها "يجب أن نرى من هو على الجانب الآخر، أعتقد أن والدي يتلقى نصائح سيئة وليس محاطا بأناس جيدين".
 وأضافت "آمل ألا تصل الأمور إلى القضاء، بالنسبة للصحافة فهذا عيد، أما بالنسبة لنا فالأمر مؤلم".
 ومنذ بدء إجراءات الطلاق بين مارادونا وزوجته في 2003، حصلت الأخيرة على إدارة رأسمال زوجها السابق والسماح لها بالحفاظ على ميراث ابنتيها.
 
