الهلال وملعب الجامعة .. وداع ذهبي 

بانتهاء مباراة الشباب، اليوم، تنتهي علاقة نادي الهلال بملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، وتتزامن مع تحقيقه لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في نسختها الاستثنائية الثانية بعد علاقة امتدت 1065 يوما. وأعلن نادي الهلال في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) 2017 أن ملعب الجامعة سيكون الملعب الرئيس للنادي في جميع المسابقات، وأقيمت أول مباراة في الملعب بين الهلال والعين الإماراتي ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا في الـ13 من شباط (فبراير) 2018 وانتهت بالتعادل السلبي، فيما دون الفنزويلي جيلمين ريفاس اسمه كأول مسجل عليه في شباك الفيصلي ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين في الجولة 23. وحقق الهلال على ملعب الجامعة لقب الدوري السعودي للمحترفين "مرتين" الحالي وموسم 2017 / 2018، ولقب دوري أبطال آسيا 2019 فيما خسر على أرضه لقب كأس السوبر السعودي المصري في المباراة النهائية أمام الزمالك المصري 2 / 3. وشهد ملعب الجامعة استضافة حفل اعتزال ياسر القحطاني، أحد نجوم الهلال في الأول من كانون الأول (ديسمبر) 2019، بمشاركة عدد من نجوم الكرة العالمية مع فريق أصدقاء ياسر القحطاني ضد الهلال، وانتهى اللقاء بفوز الهلال 5 / 4.
