المان يونايتد وليفربول .. الصافرة مؤجلة 

اح مشجعو مانشستر يونايتد الإنجليزي ملعب "أولد ترافورد" قبيل مواجهة الغريم ليفربول في الدوري الممتاز أمس، في إطار الاحتجاج على مالكي النادي الأمريكيين، ما تسبب بتأجيل المباراة إلى موعد لاحق بحسب ما أعلن "الشياطين الحمر". وكان من المفترض أن تنطلق المباراة في الساعة 15:30 بتوقيت جرينيتش، لكن ما قام به مجموعة من الجماهير الغاضبة قبل صافرة البداية دفع رابطة الدوري الممتاز إلى تأجيل انطلاقها إلى موعد لم يحدد حتى الآن، قبل أن يحسم يونايتد المسألة بالإعلان عن إرجائها، وقال يونايتد في بيان: "تم تأجيل مباراتنا ضد ليفربول لأسباب تتعلق بالسلامة والأمن على خلفية تظاهرة"، ما يعني أن تتويج مانشستر سيتي باللقب سيتأجل أيضا، وهو الأمر الذي كان سيتحقق في حال خسارة مانشستر يونايتد أمام أبطال الموسم الماضي، ولا سيما أن مانشستر سيتي يبتعد بفارق 13 نقطة قبل النهاية بأربع جولات. وتجدد غضب مشجعي يونايتد حيال عائلة جلايزر المالكة للنادي على خلفية دورها في إطلاق الدوري السوبر الأوروبي المنافس لدوري الأبطال الذي انهار بعد 48 ساعة فقط على إطلاقه الشهر الماضي، نتيجة المعارضة الشديدة من المشجعين واللاعبين والحكومات والاتحادات المحلية والقارية والدولية. وامتلكت عائلة جلايزر يونايتد منذ الاستحواذ المثير للجدل في 2005 خلال فترة الديون الهائلة التي عاناها النادي. واحتجاجا على انتقال ملكية النادي إلى الأمريكيين، ارتدى مشجعو يونايتد اللونين الأخضر والذهبي للمباريات في بداية عهد عائلة جلايزر، وهما لونا نيوتن هيث، النادي الذي تأسس في 1878 والذي أصبح في النهاية مانشستر يونايتد بعد 24 عاما. وعادت الأوشحة والمشاعل الخضراء والذهبية إلى "أولد ترافورد"، بينما كان هناك عدد من اللافتات المناهضة لعائلة جلايزر حيث تجمع عدد كبير من المشجعين خارج الملعب. أما ليفربول، فقال في بيان: "إن نادي ليفربول يوافق تماما على قرار تأجيل المباراة نتيجة الأحداث الجارية في أولد ترافورد والمنطقة المحيطة".