قابلوا جحفلي .. بـ «الابتسامة» 

التنافس الرياضي من أكثر المواضيع التي لها جوانب مختلفة وأبواب واسعة، لأن التعصب الذي يسكن القلب هو الذي يتحكم بردات الفعل حول الرياضة، لذلك فقد دأبت الجماهير بشكل عام على التنافس في التعصب لأنديتها وهو ما يحدث عالميا أيضا.
 في السنوات الأخيرة شهدت الكرة السعودية عددا من الأحداث التي تتمحور حول التعصب، أبرزها ترديد بعض الجماهير لعبارات قد تستفز الطرف الآخر، وكان الضحية في هذه الأحداث بعض اللاعبين الكبار وعدد من الأندية، وتفاوتت ردة الفعل من الطرف الآخر ما بين الهدوء والغضب والتأثر الشديد، يقول الإخصائي النفسي عمر المطوع "لا يمكن بأي حال من الأحوال التحكم في تصرفات الآخرين، والشخصيات البارزة تواجه عددا من التصرفات التي قد تكون فردية أو جماعية في بعض الأحيان، وفي هذه الحالة فإن الفعل سيمر مرور الكرام لأنه من شخص مجهول وردة الفعل سيكون أثرها كبيرا، لذلك فإن اللاعب أو المسؤول أو أيا من كان هو من سيتحكم بالموقف ومدى انتشاره".
 وحول قضية استفزاز جماهير الهلال للاعبي النصر باسم اللاعب "جحفلي"، وكيفية التصرف في مثل المواقف التي تواجه منسوبي نادي النصر من الجماهير الزرقاء، أجاب "في الأحداث الأخيرة بين جماهير الهلال ولاعبي النصر نجحت الجماهير في الاستفزاز، وهذا الأمر يتحمله كل لاعب على حده لأن التأثر والغضب وضح على وجوههم في ردات الفعل، كان حرياً باللاعبين أن يكون ردهم بابتسامة تقلل من قيمة تصرفات الجماهير، ولو تم تطبيق ذلك من البداية لما تحصلت تلك التصرفات على الصدى الكبير الذي يراه الجميع، التجاوب والتفاعل من الاستفزاز هو ما سيجعل الآخرون يقومون بالتصرف نفسه، لذلك فإن على لاعبي النصر تقبل هذه المداعبات أو الاستفزازات حتى تندثر تماماً، وكل ردة فعل قوية من اللاعبين ستجعل كلمة "جحفلي" عقدة قد تستمر سنوات طويلة، كما حدث في "العالمية صعبة قوية" التي ما زالت تمثل عقدة لجماهير الهلال، التي كان لها ردة فعل قوية جعلت هذه العباراة سلاحاً لدى خصومهم".
 واستطرد "في علم النفس يعد استخراج ردة فعل الآخر سلاحاً ذا حدين، إما نجاحا وإما فشلا، النجاح في استخراجها يعني أن كل الأهداف التي وضعها الطرف الأول نجح في تحقيقها، أما الفشل في الوهلة الأولى ينهي القضية تماماً ولا يمكن أن ينجح مرة أخرى في استخراج ردة الفعل، لذلك على اللاعبين والمشاهير بشكل عام الهدوء وعدم الانجراف مع هذه التصرفات".
 
