باخشوين: كيش مناسب لأسلوب يسيتش 

أعلنت إدارة نادي ‫الاتفاق‬، تعاقدها مع السلوفاكي فيليب كيش، لاعب نادي هوغيسوند النرويجي، في عقد يمتد لعامين، حيث التحق بفريقه الجديد في معسكر تركيا.من جهته، تناول عمر باخشوين، عضو اللجنة الفنية، سبب اختيارهم للاعب وقال: أولا نحن نرى أنه مفيد، نظرا لامتلاكه إمكانات جيدة، فضلا عن خبراته الثرية، ولا سيما أنه كان يمثل ناديا أوروبيا إلى جانب قيادته لمنتخب بلاده".وأوضح باخشوين إلى أن كيش تم ترشيحه من قبل المدرب الصربي ميودراج يسيتش، وقال: "أصر الأخير على التعاقد معه، من حقه أن يحدد خياراته بنفسه، طالما أنه يرى أن اللاعب مفيد لأسلوبه ولطريقة لعبه".وأكمل: "ميودراج يعرف كيش، وفريقه الأسبق، يجب ألا ننسى بأن المدرب يحمل الجنسية الصربية واللاعب سلوفاكي، جميعهم من أوروبا الشرقية".وبعد التعاقد مع كيش تبقى لإدارة الاتفاق خياران للأجانب، بعد التوقيع المسبق مع المدافع العراقي أحمد إبراهيم، والكويتي فهد الهاجري. وبين باخشوين عن الخيار المقبل وقال: "لا نزال في طور البحث عن مهاجم أجنبي، الفريق يحتاج إلى مهاجم مميز وهداف على الرغم من توافر بعض الأسماء الجيدة، بيد أن تركيزنا ينصب على إضافة بمستوى عالٍ، الخيار الأخير سيكون بيد المدرب هو من سيحدد ما يحتاج إليه". ميدانيا، يواجه الاتفاق اليوم نظيره الجزيرة الأردني، في تجربته الودية الرابعة من خلال معسكره الإعدادي في تركيا.وفيما اجتمع إبراهيم القاسم، أمين عام النادي، باللاعبين مشيدا بانضباطهم وروحهم في المعسكر، تدرب الفريق في حصة مسائية البارحة تنوّعت ما بين رفع معدلات اللياقة البدنية وتجويد النواحي التكتيكية.
 
