الأولمبي .. البناء ضد "الدفاع" 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي تحت 23 عاما، خلال تدريب الأخضر أمس، إلى البناء ضد الفرق الدفاعية ضمن المعسكر الإعدادي في الرياض، الذي يمتد حتى الـ30 من الشهر الجاري في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأجرى الأخضر حصته التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث ركز على تدريبات تمرير الكرات، أعقبها مناورة على كامل مساحة الملعب. وسيؤدي الأخضر اليوم تدريبه في الرابعة والنصف عصرا تحضيرا لمواجهة منتخب ليبيريا الأول وديا السبت المقبل. يذكر أن الأخضر تأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عاما في تايلاند مطلع 2020، حيث حل ثانيا في البطولة.