العنزي .. بين الخشبات أو خارجها 

في الوقت الذي تأكد فيه غياب نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أمام لخويا القطري غدا في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا على ملعب الملك فهد الدولي، وتضاؤل فرصة مشاركة الحارس عبد الله العنزي، سيكون المدافع البحريني محمد حسين حاضرا ورهن إشارة مدربه الإسباني راؤول كانيدا، بعد تماثله للشفاء جراء الوعكة الصحية التي ألمت به في الأيام الماضية وأبعدته عن مباراة الهلال في الجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل.
 وأظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها هزازي إصابته بشد عضلي سيبعده عن تمثيل الفريق لعشرة أيام، فيما وجد العنزي في العيادة الطبية لشعوره ببعض الآلام في مفصل القدم منعته من المشاركة مع بقية زملائه في التدريبات الجماعية، وينتظر أن يتحدد أمر مشاركته من عدمه في المران الأخير إما أن يكون بين الخشبات الثلاث أو خارجها، ويبذل مدربه هيجيتا مجهودات كبيرة لتجهيز حسين شيعان ليكون مكانه.
 ميدانيا، كشف كانيدا للاعبين في بداية المران نقاط القوة والضعف في لخويا، وطالبهم باللعب السريع وتبادل الكرة فيما بينهم والضغط على حاملها من الخصم، مع ضرورة استحواذ لاعبي الوسط على منتصف الملعب.
 وطبق كانيدا عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة، كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمة من العمق والأطراف، مع تشديد الرقابة على حامل الكرة.
 من جانب آخر، زارت إدارة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين أمس نادي النصر لشرح التعديلات الجديدة التي طرأت على اللائحة الآسيوية للحصول على الرخصة، وشرح نظام التسجيل الإلكتروني "كلاس" الجديد لتعبئة نموذج الرخصة الآسيوية.
 
