صوماليا تحت تقييم ألميرون 

سيكون البرازيلي ويرجيتون صوماليا مهاجم فريق الشباب لكرة القدم تحت التقييم الفني خلال معسكر فريقه الذي ينطلق الأحد المقبل في ألمانيا الإعدادي لمنافسات الموسم الجديد، حيث اتفقت إدارة النادي مع المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون على إعادة تقييم اللاعب من جديد وبعناية. وينتظر أن يقيم ألميرون اللاعبين في المعسكر الذي يستمر لمدة 18 يوما، وإعداد تقرير نهائي ومتكامل للإدارة، على ضوئه سيتم تحديد اللاعبين الباقين والمغادرين وحاجة الفريق في حال تطلب ذلك، حيث سيغادر للمعسكر 34 لاعبا. وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة الشباب وضعت خيار لاعب محور في حال قرر ألميرون عدم رغبته في استمرار اللاعب، حيث ينقصها لاعب لتكتمل قائمة عناصره الأجنبية التي تضم التونسي فاروق بن مصطفى، الجزائري جمال بلعمري، الروماني فاليريكا جامان، الكولومبي دانيلو اسبريلا، الأرجنتيني كريستيان جوانكا، والبرازيلي سيبا جونيور في حين تأكدت مغادرة الثنائي الجامبي أبو بكر تراوري، والروماني كونستانتين بوديسكو إما بالإعارة أو المخالصة. من جهته، تأكد عدم مغادرة محمد عطية الوافد الجديد من أحد إلى الشباب مع بعثة فريقه للمعسكر الخارجي بسبب إجرائه عملية منظار في الركبة اليمنى، حيث تعرض للإصابة بعد أسبوع من دخوله تدريبات فريقه الجديد.
 
