القادسية .. الحزم بـ 20 ألفا 

وعدت إدارة نادي القادسية بمنح مكافأة مجزية للاعبين في حال تخطيهم اليوم ضيفهم الحزم في الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث لم تفصح الإدارة عن قيمة المكافأة إلا أنها وفق مصادر داخل النادي قد تصل إلى 20 ألف ريال لكل لاعب وضعف المكافأة المدرجة سابقا. وكان المدرب التونسي ناصيف البياوي قد أغلق تدريبات الفريق قبل الأخيرة من أجل وضع التكتيك المناسب لمواجهة الفريق بنظيره الحزم على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة). من جهته، طالب محمد الخبراني قائد القادسية أنصار النادي بالحضور ومساندتهم في أهم المباريات، وذلك تحفيزا منهم للاعبين، وقال "نعلم جيدا أن لاعبي الأنصار غير راضين عن نتائج الفريق، وهذا من حقهم، وفقط أتمنى حضورهم اليوم وبإذن الله سيخرجون راضين من المستوى ومن النتيجة".وأضاف "الفريق عازم على مسح الصورة التى كان عليها الفريق في مباراة الوحدة الماضية، وقادرون على ذلك ولا سيما أن الفريق سيواجه الحزم وهو من الفرق القوية، ولديه أيضا الرغبة نفسها للفوز، وسنعمل كل ما لدينا في هذه المباراة والتوفيق بإذن الله".وشدد الخبراني على أن المدرب البياوي يقدم كل خبرته من أجل أن يعود الفريق إلى قوته ووضعه في هذه المباراة الحاسمة، وقال "مدربنا درس الحزم جيدا، وسيضع التكتيك المناسب لهذا اللقاء وبإذن الله نوفق بالفوز وتخدمنا النتائج".
 
