جيوفينكو من أعظم 25 لاعبا في أمريكا 

اختير الإيطالي سيباستيان جيوفينكو لاعب خط وسط فريق الهلال لكرة القدم ضمن قائمة أعظم 25 لاعبا في تاريخ الدوري الأمريكي لكرة القدم، حسب رابطة MLS الأمريكية ضمن احتفالاتها باليوبيل الفضي. وانضم جيوفينكو لقائمة الهلال في الـ31‏ من كانون الثاني (يناير) 2019 قادما من تورنتو الكندي بعقد يمتد لثلاثة أعوام، حيث لعب في الدوري الأمريكي 142 مباراة، وأسهم في 134 هدفا، سجل منها 83 هدفا وحقق مع فريقه تسعة ألقاب، إضافة لحصده جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في المسابقة، وقاد فريقه للفوز بالثلاثية المحلية عام 2016. وشارك في التقييم 200 لاعب، ومدرب يعملون أو سبق لهم العمل في الدوري الأمريكي، إضافة لمجموعة من أهم الإعلاميين الأمريكيين، اختاروا الـ25 من بين 137 لاعبا الأكثر تتويجا وتأثيرا في تاريخ الدوري وخارج الملعب. وضمت القائمة النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام، الأمريكي لاندون دونوفان، والإيرلندي روبي كين بجانب 22 لاعبا من تسع جنسيات.
 
