بلقاسم .. الفرصة الأخيرة 

كشفت المصادر أن إدارة نادي القادسية ستعطي جمال بلقاسم مدرب الفريق فرصة كاملة لتصحيح أوضاع الفريق الذي يلاقي الرائد اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل قبل اتخاذ القرار بفك الارتباط معه، حيث ستستغل فرصة التوقف المقبلة للبحث عن بديل.
 على صعيد آخر، اقتربت إدارة القادسية من التوقيع مع إحدى شركات الرعاية، حيث انحصرت بين عقارية وأخرى للسيارات للتوقيع مع إحداهما لتكون الراعي الثاني إلى جانب "إكسترا" في رعاية النادي.
 وينتظر أن يتم الإعلان بعد مباراة الرائد، حيث قال محمد الرتوعي المسؤول عن ملف الاستثمار، "تأخر التوقيع مع الراعي الثاني لأن عملية البحث تركزت عن رعاية نوعية وليست كمية التي تحتاج إلى وقت ودراسة جدوى من جميع الأطراف".
 وأضاف "مداخيل الراعي الأول تفوق عشرة ملايين ريال، وبالتالي لا يمكن القبول برعاية أقل منها".
 
