لانتقاده رونالدو.. صافرات الاستهجان تطارد بيكيه مع المنتخب الأسباني 

تعرض اللاعب الأسباني جيرارد بيكيه لوابل من صافرات الاستهجان القوية من قبل الجماهير أثناء تدريبات المنتخب الأسباني أمس الأربعاء استعدادا لمباراته الودية أمام كوستاريكا اليوم الخميس.
 وأثار بيكيه جدلا كبيرا يوم الأحد الماضي أثناء احتفال برشلونة بلقب دوري أبطال أوروبا عندما قال ساخرا: "الشكر لكيفين رولدان .. لقد بدأ كل شيء معك".
 وقصد بيكيه بهذه العبارة حفلة عيد الميلاد الشهيرة التي أقامها كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد في شباط/فبراير الماضي والتي شارك فيها المطرب الكولومبي كيفين رولدان في ظل نتائج مخيبة للآمال للفريق المدريدي في تلك الفترة.
 وقامت الجماهير التي حضرت أمس تدريبات المنتخب الأسباني في ملعب ليون بتوجيه صافرات صاخبة في مواجهة بيكيه في كل مرة كان يلمس فيها الكرة.
 ورغبت الجماهير التي ملأت جنبات الملعب الذي يتسع لـ 10 ألاف مشجع في التعبير عن عدم رضاها عن الكلمات المثيرة للجدل التي قالها بيكيه خلال احتفالية برشلونة.
 ودافع فيسينتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني عن بيكيه خلال مؤتمر صحفي عقده أمس وقلل من أهمية التعليقات التي قالها اللاعب خلال احتفالية برشلونة.
 وقال دل بوسكي: "بيكيه لم يقل شيئا .. هل قال شيئا سيئا؟ أو شيئا خطيرا؟ .. نحن نتواجد هنا للبحث عن الظروف والأجواء الأكثر ملائمة داخل المنتخب .. ندرك أن التناغم الجيد هو أمر لا مفر منه .. إنه أمر طفولي .. إذا كنا نعلم أن تعليقاته قد تضر بالانسجام داخل الفريق لاتخذنا إجراءات أخرى".
 
