الحمدان للشباب: العرض مرفوض .. عدلوه 

أوضحت المصادر، أن عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، عد العرض المالي المقدم له من إدارة ناديه، غير مناسب مقارنة بإمكاناته الفنية، ولذا لن ينظر فيه ما لم يتم تعديله، وقالت، "الحمدان رفض العرض من الناحية المالية مبدئيا، وعده غير مرض بالنسبة له، لذا سيتفق مع عبداللطيف الغنام وكيل أعماله على دراسته بشكل جيد، ومقارنته بالعروض الأخرى التي ستقدم إليه بعد دخوله الفترة الحرة أي بعد ستة أشهر من الآن".
 وتقدمت إدارة الشباب بعرض إلى الحمدان لتمديد عقده، الذي تبقى له عام حتى ينتهي، ما يعني أنه سيدخل الفترة الحرة منتصف الموسم المقبل.
 من جهته، أكد الغنام أن من حق كل طرف أن يبحث عن مصلحته خصوصا أن كرة القدم أصبحت لعبة احتراف، وقال، "لا يزال الوقت فيه متسع خاصة أن العقد متبق منه عام كامل، وهناك ستة أشهر كاملة قبل أن يدخل الفترة الحرة، وخلال هذه الفترة سنبحث كيفية الوصول إلى حل مرض للطرفين".
 وأضاف، "خطوة إدارة الشباب بتقديمها عرضا إلى الحمدان قبل نهاية عقده بعام، تدل على اهتمامها وحرصها للمحافظة عليه، وتعني رغبة أكيدة في استمراره، وهذه تعني لنا الكثير، وتحفز على تقريب وجهات النظر بالشكل الذي يكون مرضيا لهما".
 على صعيد ثان، تنتظر إدارة الشباب من المدرب الإسباني لويس جارسيا بعد وصوله برفقة مساعديه، تحديد مكان ومدة معسكر الفريق التحضيري الحالي وعدد المباريات الودية التي يحتاج إليها قبل بدء المباريات الرسمية للجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 يذكر أن الثلاثي البرازيلي سيباستياو "سيبا"، السنغالي الفريد ندياي، والتونسي فاروق بن مصطفى قد وصلوا أمس، بينما ينتظر أن يصل السنغالي ماخيتي ديوب، والجزائري جمال بلعمري هذا الأسبوع، فيما سيتأخر الكولومبي دانيلو أسبريلا، والأرجنتيني كريستيان جوانكا لمدة غير محددة بسبب ظروف الطيران.
