أرضية ميتلايف .. سيئة وخطيرة 

أعرب لاعبو المنتخب الكولومبي لكرة القدم، عن شكواهم من سوء حالة أرضية الملعب في ستاد "ميتلايف" في نيو جيرسي الذي استضاف مباراة الفريق أمام نظيره البيروفي في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا".
 يستضيف هذا الملعب المباراة النهائية للبطولة في الـ 26 من حزيران (يونيو) الحالي.
 وقال كارلوس باكا؛ مهاجم المنتخب الكولومبي في المنطقة المختلطة بعد المباراة التي فاز بها المنتخب الكولومبي عبر ركلات الترجيح "الملعب ليس بأفضل حالاته ليقدم عليه أي فريق كرة جيدة، أتمنى العمل على إصلاحه وتطويره من الآن حتى موعد المباراة النهائية". وأضاف "بغض النظر عمّن سيصل للمباراة النهائية، عندما يكون الملعب بحالة جيدة يساعد الفريقين على تقديم أداء أفضل ويقلص من مخاطر الإصابة".
 وألقى باكا؛ مهاجم ميلان الإيطالي باللوم على أرضية الملعب في المشكلات البدنية التي تعرض لها بعض اللاعبين خلال المباراة بين منتخبي كولومبيا وبيرو، وقال "تعرضت لإصابة في كاحل القدم"، كما وصف جيمس رودريجيز نجم المنتخب الكولومبي أرضية الملعب بأنها "سيئة".
 
