الأهلي ينتظر فلادان بـ «وعد العودة» 

حت المصادر أن سفر الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، ومساعديه إلى بلدهم، كان وفق ترتيب وإذن مسبق مع إدارة النادي قبل مواجهة الفتح 1 / 4 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لقضاء فترة التوقف، مشيرة إلى أن عودته من عدمها يكتنفها الغموض، وقالت "فلادان سافر بإذن مسبق وقطع وعدا بالعودة في الموعد المحدد، أي الأحد المقبل، وتم حجز التذاكر في ضوء ذلك ذهابا وعودة، لكن بعد الخسارة الأخيرة، يتخوف الأهلاويون من عدم عودته، رغم أنه حتى الآن لم يلمح إلى هذه الخطوة". وأضافت "فلادان قبل سفره حدد الجمعة المقبل موعد العودة للتدريبات بالنسبة للاعبين بعد أن منحهم راحة، على أن يتولى المدرب الوطني مازن بهكلي، والمعد التونسي سليم الأبرق، الإشراف عليها إلى حين عودته وطاقمه المساعد بعد 48 ساعة". وأشار إلى أن فلادان لديه رواتب متأخرة وقدم خطابا عن طريق محاميه إلى إدارة النادي يطالب بها، وقالت "فلادان تقدم بشكوى مسبقا، أي قبل سفره يطالب برواتبه المتأخرة، وإدارة النادي جلست معه أكثر من مرة للتوصل إلى تسوية بهذا الخصوص، إلا أنه رفض التنازل وتمسك بتسلمها كاملة". ولفتت إلى أن فلادان وضع اسم المهاجم السوري عمر السومة وحيدا في القائمة التي سيعتمد عليها في دوري أبطال آسيا، في حين أرجأ اختيار البقية إلى مطلع نيسان (أبريل) المقبل. من ناحية أخرى، أعلن الاتحاد السوري للعبة إصابة السومة خلال تمارين المعسكر الحالي في المنامة، قبل يومين من الودية التي تجمعه ونظيره البحريني اليوم. وأكد أن قرار مشاركة السومة أمام البحرين من عدمه، ينتظر الكشف عن حجم الإصابة بعد إجراء الفحوص اللازمة.