الرامي الديحاني يفتح الباب ليوم مظفر للعرب في ريو 

فتح الرامي الكويتي فهيد الديحاني الطريق أمام تألق عربي في منافسات اليوم الخامس في اولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو بعد حصوله على ذهبية منافسات أطباق الحفرة المزدوجة للرجال. وفي أقل من 6 ساعات من فوز الديحاني بالذهبية نالت الرباعة المصرية سارة سمير برونزية وزن 69 كيلوجراما في رفع الأثقال وتبعتها التونسية إيناس بوبكري بالبرونزية في فردي السيدات لسلاح الشيش. واختتم المصري محمد إيهاب التألق العربي بالحصول على برونزية منافسات وزن 77 كيلوجراما لرفع الأثقال. وافتتح الإماراتي سيرجيو توما رصيد العرب من الميداليات يوم الثلاثاء بعد حصوله على برونزية وزن 81 كيلوجراما في منافسات الجودو. وحصد الديحاني ذهبية أطباق الحفرة المزدوجة لكن تحت العلم الاولمبي.
 ولا تشارك الكويت في دورة ريو لإيقافها بقرار من اللجنة الاولمبية الدولية بسبب الجدل الذي ثار بين الطرفين بشأن قانون جديد للرياضة تقول اللجنة الاولمبية إنه سيضعف استقلالية الهيئات الرياضية في البلاد. وهذه المشاركة السادسة للديحاني (49 عاما) لينال ثالث ميدالية اولمبية بعد برونزية منافسات أطباق الحفرة في لندن 2012 وبرونزية أطباق الحفرة المزدوجة في اولمبياد سيدني 2000. وأضاف الديحاني في لقاء مع شبكة قنوات الدوري والكأس القطرية من ريو "هذا انجاز غير مسبوق لي في الاولمبياد وجاء ردا على الكثير من دول العالم. تلقيت الكثير من الرسائل عبر فيسبوك تقول إنكم (في اشارة الى الرياضيين الكويتيين) لا تستطيعون المشاركة في ريو حتى تحت العلم الأولمبي.
 وتابع "لم أشارك في أي بطولة منذ أربعة أشهر. لكنني شاركت في ريو وأملي كبير في الفوز رغم أن الاستعدادات لم تكن على المستوى المطلوب. أنا سعيد الآن وأهدي الميدالية لكل العرب. سافرت إلى ريو... لأجلب لهم هذه الميدالية". وأصبحت سارة سمير (18 عاما) أول لاعبة مصرية على الإطلاق تحصل على ميدالية في الاولمبياد رسميا وأيضا أول عربية تحصل على ميدالية في رفع الأثقال. ورفعت سارة وزن 112 كيلوجراما في الخطف و143 كيلوجراما في النطر لتسجل 255 كيلوجراما في المجموع. ومن الناحية النظرية سبقت عبير عبد الرحمن مواطنتها سارة كأول مصرية تفوز بميدالية أولمبية.
 وفي اولمبياد لندن 2012 جاءت عبير في المركز الخامس في وزن 75 كيلوجراما للسيدات ولكن تم تجريد صاحبات أول ثلاثة مراكز من ميدالياتهن بعد سقوطهن في اختبار منشطات وسيتم منح الرباعة المصرية الفضية. وقالت سارة مبتسمة "ولكنني كنت أول (مصرية) تصعد لمنصة التتويج." وأضافت أنها بدأت ممارسة هذه الرياضة بعد أن عرفها عليها شقيقها. وتابعت سارة - التي فازت بذهبية أولمبياد الشباب قبل عامين - "انه شرف كبير. كانت مصر تنتظر ميدالية واحدة أو اثنتين من فريقنا".
 وأضافت سارة في تصريحات لشبكة بي.ان سبورتس التلفزيونية "المنافسة كانت صعبة وهذا رقم جديد لي في الخطف. أحمد الله على ذلك لأني بذلت الكثير من الجهد". وأصبحت التونسية إيناس البالغ عمرها 27 عاما أول لاعبة سلاح افريقية تفوز بميدالية في الاولمبياد. وهي المشاركة الثالثة لإيناس المصنفة السابعة عالميا في سلاح الشيش بعد دورتي بكين 2008 ولندن 2012. وبعد فوزها على الكندية ايلينور هارفي 15-13 في دور الثمانية واجهت إيناس منافسها الايطالية اليسا دي فرانشيسكا التي تغلبت عليها بنتيجة 12-9. لكن اللاعبة التونسية فازت على الروسية عايدة شاناييفا بنتيجة 15-11 لتحصل على البرونزية.
 واختتم المصري إيهاب التألق العربي في خامس أيام الاولمبياد بحصوله على برونزية وزن 77 كيلوجراما وهي الميدالية الأولى لمصر في منافسات الرجال في رفع الأثقال منذ 1948. وحصل إيهاب على المركز الثالث بمجموع 361 كيلوجراما في رفعتي الخطف والنطر. ولإيهاب خمسة أشقاء كلهم يمارسون رفع الاثقال. لكنه الوحيد منهم الذي ينافس على هذا المستوى العالمي. وتوقع إيهاب أن ينال استقبال الابطال في بلاده فور عودته بعد هذا الانجاز. وقال للصحفيين "رياضة رفع الاثقال المصرية ولدت من جديد". وتابع "في طوكيو 2020 ستكون مكانة مصر مختلفة في رفع الاثقال".
 
