بيدرو: مورينيو تغير 

أبدى الدولي الإسباني بيدرو رودريجيز مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم إعجابه الشديد بالمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، مشيدا بطريقته في التدريب.
 وقال في حوار مطول أجراه لصحيفة "ماركا" الإسبانية "لقد كان قرار رحيلي عن برشلونة قرارا صعبا لكنني فعلت الصواب واخترت الوقت المناسب لذلك، وحينما سجلت آخر أهدافي في تيبلسي كنت غاضبا للغاية وظهر ذلك على وجهي لأنني كنت أعلم أنني سأرحل، لكن رغم الرحيل فحين أسجل هدفا في شباك برشلونة فلن أتمكن من الاحتفال لأن برشلونة هو النادي الذي حصلت معه على كل الأشياء".
 وعن مورينيو، قال بيدرو "حينما قابلت مورينيو وجها لوجه وجدته قد اختلف كثيرا عما كان عليه حينما كان مدربا لريال مدريد الإسباني، فقد عاملني على أنني فرد من العائلة، كانت معاملته مغلفة بالاحترام الشديد".
 وعن انضمامه لتشيلسي قال مهاجم برشلونة السابق "أعتقد أنني اتخذت قرارا جيدا باللعب لتشيلسي، حيث وجدت ترحيبا كبيرا من الجميع، سهل ذلك التكيف السريع مع الفريق، والكرة الإنجليزية تتميز بالسرعة والقوة، والدوري الإنجليزي مهم بسبب وجود مساحات في الملعب وفرص مستمرة".
 وعن تفضيله اللعب لتشيلسي بدلا من مانشستر يونايتد قال بيدرو "مانشستر لم يسع بقوة للتعاقد معي ولم يحرز تقدما في المفاوضات عكس تشيلسي الذي تحرك سريعا وكان أكثر تصميما".
 وأضاف "لا يتعلق الأمر بالمدرب الهولندي فان جال، لقد تحدثت مع فيكتور فالديز وقال لي إن الأمور مثالية جدا في هذا النادي، لكنه أكد أن مشكلته مع المدرب شيء آخر".
 الجدير بالذكر أن بيدرو رودريجيز صاحب الـ (28 عاما) يتواجد حاليا مع منتخب بلاده إسبانيا لمواجهة سلوفاكيا على ملعب (لاكارتوخا) غدا ضمن مباريات المجموعة الثالثة المؤهلة لكأس أمم أوروبا 2016 في فرنسا.
 
