المحمدي يكشف النصر بـ «الحزم» 

طلب الوطني صالح المحمدي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، من الجهاز الإداري تأمين DVD، للمباراة التي خسرها النصر 0 / 1، أمام الحزم في الجولة الرابعة من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لدراسة نقاط الضعف والقوة في منافسه تحسبا للكلاسيكو الذي يجمعهما الجمعة المقبل في الجولة الخامسة. من جهة أخرى، يواصل الثلاثي حسين عبدالغني، سعيد المولد، ومحمد آل فتيل، برامجهم العلاجية في عيادة النادي في ظل معاناتهم إصابات مختلفة، حيث وضع الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي حاتم جمعة برنامجا علاجيا لكل منهم لتنفيذه بناء على الفحوص الطبية التي أجريت لهم، على أن يسلم تقريرا طبيا تفصيليا لحالة كل منهم والمدة الزمنية المتوقعة للعودة. وفي شأن آخر، يستأنف الأهلي، تدريباته اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري اللاعبين البارحة، وسيفتح المحمدي، أوراق الاستعداد لنزال النصر، من خلال الحصة التدريبية التي سيسبقها اجتماعه باللاعبين.
 
