غدا.. 7 ملايين في حساب فلامنجو 

اتفقت إدارة نادي النصر رسميا مع نظيرتها في فلامنجو البرازيلي، على سداد مستحقات المهاجم هيرناني دي سوزا البالغة 14 مليون ريال، على دفعتين، على أن تودع غدا في حسابه الدفعة الأولى بقيمة سبعة ملايين ريال، فيما تودع الدفعة الثانية بعد شهر من الآن، حتى يغلق هذه القضية التي امتدت فصولها إلى محكمة الكاس الدولية.وكان هيرناني قد انتقل للنصر في 2015، قادما من صفوف فلامنجو خلال فترة الانتقالات الصيفية مقابل 4.5 مليون يورو، إلا أنه لم يقدم المستوی الجيد معه، ما أدى الی الاستغناء عنه، ليتقدم بشكوى لـ "فيفا" مطالبا بمستحقاته.وفنيا، واصل الفريق تدريباته اليومية بقيادة مدربه الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس استعداد للقاء الديربي أمام الهلال الخميس المقبل، في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، حيث أخضع اللاعبين لعدد من التدريبات التكتيكية المتنوعة. شهدت التدريبات عودة اللاعب إبراهيم غالب، بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في المباريات بعد شفائه من الإصابة التي عاناها في الفترة الماضية، فغاب على أثرها عن مباراة أحد الماضية، فيما تأكدت عودة المدافع عبدالله الأسطاء تدريجيا، بعد أن تماثل هو الآخر للشفاء من الكسر المركب في رأسه، الذى تعرض له في مباراة الشباب في الجولة الخامسة.من جهة أخرى، تفاعل عدد من أعضاء شرف النادي، لدعم الفريق في الديربي المرتقب، حيث أعلن إبراهيم المهيدب شراء عشرة آلاف تذكرة للجماهير، كما وعد اللاعبين بعشرة آلاف لكل منهم حال حققوا الفوز على الهلال، ومثلها من أيمن قاضي.
 
