الشايعي: سنصل إلى أبعد نقطة 

شدد علي الشايعي نائب رئيس نادي التعاون، أن الخسائر الثلاث التي تعرض لها فريقه في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا كادت أن تعصف بحلم التأهل التاريخي إلى دور الـ16، حيث خسر من برسيبوليس الإيراني مرتين بالنتيجة نفسها 0 /1 قبل أن يتلقى خسارة كبيرة من الشارقة الإماراتي بـ 0 /6. وتأهل التعاون إلى دور الـ16 لأول مرة، حيث نجح في تكرار الفوز على الدحيل القطري أمس الأول 1 /0 في ختام دور المجموعات بعد أن كسبه في الدور الأول 2 /0. وقال لـ«الاقتصادية» الشايعي، "كان هدفنا الرئيس من هذه المشاركة تجاوز الدور الأول، وزادت الرغبة بعد الخسائر الثلاث، ظهر نجوم الفريق بروح عالية أمام الدحيل أحد أهم المنافسين وحققنا فوزا وتأهلا تاريخيا، رغم ظروف المباراة التي شهدت إصابة ثلاثة مدافعين، إضافة إلى إصابة الأسترالي ميشيل دوك الذي واصل اللعب رغم ذلك". ووصف الشايعي لقاءهم بالنصر غدا بـ"المهم"، وقال، "مباراة مهمة، الوصول لدور الثمانية هدف الفريقين، وطموحنا المواصلة في البطولة والوصول لأبعد نقطة، ولا مستحيل في كرة القدم، الأهم لدينا تشريف الوطن في هذه البطولة الكبيرة مع شقيقينا الأهلي والنصر". وزاد "تعيش بعثة التعاون سعادة كبيرة بما تحقق، ونحن حريصون على مواصلة العمل من أجل سعادة محبي النادي، وتجاوزنا مرحلة صعبة ومهمه في البطولة، جاء ذلك بعد توفيق الله سبحانه أولا، ثم بجهد الجميع، سيمنحنا ذلك دافعا معنويا في المستقبل".
 
