البرقان: لا تسألوني عن حقوق الماضي 

استغرب الدكتور عبد الله البرقان رئيس رابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين تأكيد بعض رؤسا الأندية أن المقترحات التي تسربت عبر وسائل الإعلام هي قرارات تم اعتمادها، وقال: "كل ما يتم تداوله وكل ما تم ذكره بخصوص آلية إقامة دوري الدرجة الأولى هي اقتراحات، سيتم تناولها على طاولة الاجتماع لمناقشتها واختيار الأفضل للجميع من الجميع".ويعقد مجلس إدارة رابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين ظهر اليوم اجتماعه الثاني بعد تأسيس المجلس، وذلك في قاعة الاجتماعات في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. ويترأس الدكتور عبد الله البرقان الاجتماع بحضور رؤساء وممثلي أندية الدرجة الأولى، حيث سيتم مناقشة عدد من المواضيع المدرجة على جدول الأعمال إضافة إلى الاستماع لرؤى ومقترحات الرؤساء وممثلي الأندية.وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن الاجتماع سيتركز بشكل كبير حول أمرين قبل أن تتيح الفرصة لممثلي الأندية والاستماع لما لديهم، مراقب مباريات المسابقة على غرار دوري جميل للمحترفين وذلك ضمن مساعيها لتطوير العمل الاحترافي في دوري الأولى، فيما سيكون الموضوع الثاني في جدول أعمال الرابطة مناقشة أندية الأولى حول إمكانية إقامة الدوري على مجموعتين يتأهل الأول من كل مجموعة لدوري جميل للمحترفين، ومعرفة رغبة الأندية في تطبيق ذلك من عدمه.وأضاف البرقان: "بخصوص الاعتراضات والعتب وحتى الاقتراحات وغيرها سنناقشها اليوم ونستقبلها بصدر رحب، إذا كنا اتخذنا قرارات حسب ما يشاع فلماذا نعقد اجتماعا وندعو له الأعضاء؟".وحول تجديد بعض الأندية المشاركة مطالباتها بالحصول على مبالغ عوائد النقل التلفزيوني لمباريات الموسم الماضي، قال الدكتور البرقان: "الرابطة الجديدة ليست مسؤولة عن المطالبات السابقة، الرابطة اليوم تعقد اجتماعها الثاني ومشاكل وأزمات المسابقات السابقة ليس لدي لها حل في الوقت الحالي، التعاون قائم لما فيه مصلحة المسابقة والجميع". وتنوي الرابطة أيضا عقد اجتماع مع الراعي الرسمي للدوري "شركة صلة" لمعرفة الأمور المالية كافة وآلية توزيع الدخل المادي والكثير من الجوانب التي تهم أندية الأولى من حقوق الرعاية. وكان الاجتماع التأسيسي الأول لرابطة أندية دوري الدرجة الأولى قد عقد في 28 شباط (فبراير) الماضي بحضور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، والأمين العام عادل البطي، والبرقان، حيث تم خلال الاجتماع مناقشة موضوعات عدة، أبرزها دراسة النظام الأساس لرابطة دوري الدرجة الأولى والاطلاع على مقترحات ورؤى رؤساء الأندية، وممثليها فيما يخص تطوير الدوري من مختلف الجوانب التنظيمية والفنية والإدارية والتسويقية وكذلك الإعلامية.
 
