قصة مصورة: سوانزي يحرج تشلسي ويتعادل معه 

تعثر تشلسي في بداية حملة الدفاع عن لقبه بطلا للدوري الانكليزي لكرة القدم بسقوطه في فخ التعادل مع ضيفه سوانسي سيتي 2-2. ، لم تكن البداية مثالية لتشلسي الذي كاد يلقى مصير مانشستر يونايتد في المرحلة الاولى من الموسم الماضي عندما سقط على ارضه امام سوانسي سيتي، اذ ان الاخير ادرك التعادل مرتين وكان قريبا من خطف الفوز مستغلا النقص العددي في صفوف تشلسي اثر طرد الحارس البلجيكي تيبو كورتوا.
 افتتح البرازيلي اوسكار التسجيل لتشلسي في الدقيقة 23، لكن الغاني اندريه ايو القادم من مرسيليا الفرنسي ادرك التعادل بعد ست دقائق. وتقدم حامل اللقب مجددا عبر الارجنتيني فيدريكو فرنانديز الذي سجل هدفا في مرمى فريقه عن طريق الخطأ بعد دقيقة واحدة. ونجح سوانسي سيتي في ادراك التعادل مجددا بواسطة الفرنسي بافيتمبي غوميس من ركلة جزاء في الدقيقة 55 اثر عرقلة تعرض لها من قبل كورتوا الذي كان نصيبه الطرد. واشرك البرتغالي جوزيه مورينيو الحارس الجديد البوسني اسمير بيغوفيتش بدلا من كورتوا بعد اخراج اوسكار.
 وحافظ مورينيو على نفس عناصر الموسم الماضي باستثناء استقدام بيغوفيتش، والمهاجم الكولومبي راداميل فالكاو بدلا من العاجي ديدييه دروغبا. واشرك المدرب البرتغالي فالكاو في الدقائق الاخيرة من المباراة مكان البرازيلي ويليان. وشارك المهاجم الاسباني دييغو كوستا اساسيا بعد ان تعافى من مشكلته العضلية التي حرمته من المشاركة في مباراة درع المجتمع ومباراة الاربعاء الماضي ضد فيورنتينا الايطالي التي خسرها الفريق اللندني على ارضه صفر-1. وعانى كوستا من الاصابات في الموسم الماضي وخاض 24 مباراة فقط في الدوري من اصل 38.
 ومن المرجح ان لا يواجه تشلسي صعوبة في حسم مباراته الاولى ضد سوانسي سيتي الذي خسر مبارياته الخمس الاخيرة في الدوري امام الفريق اللندني ولم يفز على الاخير في منافسات الدوري منذ 25 نيسان/ابريل 1981 حين تغلب عليه 3-صفر في دوري الدرجة الثانية سابقا (الاولى حاليا).
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 
