برشلونة .. ديباي صفقة مجانية أخرى 

ن نادي برشلونة الإسباني، التوصل إلى اتفاق بالتعاقد مع ممفيس ديباي مهاجم المنتخب الهولندي لكرة القدم، وقال "ديباي، الذي ينتهي عقده مع أولمبيك ليون في وقت لاحق من الشهر الجاري، سيوقع على عقد مع برشلونة حتى نهاية موسم 2022 - 2023". وأصبح ديباي (27 عاما) المهاجم الثاني الذي ينتقل إلى برشلونة في صفقة مجانية بعد نهاية الموسم الماضي، بعد سيرجيو أجويرو القادم من مانشستر سيتي. وانضم المدافع إيريك جارسيا إلى برشلونة في صفقة مجانية أيضا من سيتي، مع معاناة النادي الإسباني في إنفاق مبالغ ضخمة على التعاقدات الجديدة بسبب أزمة مادية. ويشتهر رونالد كومان مدرب برشلونة بإعجابه منذ فترة طويلة بإمكانات ديباي وسبق له تدريبه في منتخب هولندا حتى ترك منصبه من أجل قيادة برشلونة العام الماضي. وتقاسم ديباي، الذي لعب أيضا في أيندهوفن ومانشستر يونايتد، صدارة هدافي الدوري الفرنسي الموسم الماضي مع ليون برصيد 20 هدفا، وجاء فقط خلف كيليان مبابي مهاجم باريس سان جيرمان. وسجل ديباي هدفا من ضربة جزاء خلال فوز هولندا 2 / 0 على النمسا في بطولة أوروبا 2020 الخميس الماضي.