الأهلي مع لويز .. المدة تتغير 

غيرت إدارة الأهلي الاتفاقية المبدئية التي أبرمتها مع اللاعب البرازيلي لويز كارلوس بالتوقيع معه بشكل رسمي البارحة لمدة موسمين بعد أن كانت لموسم واحد قابلة للتجديد، حيث كشفت المصادر أن قيمة الصفقة قاربت ثلاثة ملايين يورو.
 واجتاز لويز الذي سبق له أن خاض تجربة احترافية في فريق براغا البرتغالي الفحوص الطبية التي خضع لها بعد وصوله إلى جدة وقبل توقيع العقد بشكل رسمي.
 وكان البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي الجديد قد أوصى إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع لويز كارلوس الذي يبلغ من العمر (31 عاما) ويجيد اللعب في خانة "المحور" ويبلغ من الطول ١٧٧ سم لعلمه التام بإمكاناته الفنية والبدنية.
 يذكر أن لويز كارلوس والمصري محمد عبدالشافي شاركا في تدريبات انفرادية البارحة برفقة الجهاز الفني المساعد للمدرب جوزيه جوميز.
 من جهة أخرى، اتفقت إدارة الأهلي مع حسام أبو داود لتولي مهام الإشراف على فريق كرة القدم خلفا لطارق كيال الذي تولى مهام الإشراف على المنتخب السعودي، حيث يوجد أبو داود الذي سبق له أن لعب للأهلي 11 عاما في خانة الهجوم قبل أن يعلن اعتزاله بشكل رسمي 1413 هـ ثم عمل في الجهاز الإداري في الفريق حيث كان مديرا من 1418 حتى 1420.
 
