يورسيتش: السهلاوي أسطورة وسنقف معه 

أكد الكرواتي كرنسلاف يورسيتش أن مباراة الباطن في الجولة 22 في الدوري السعودي للمحترفين اليوم، مهمة للغاية، وقال "ليس هناك مباراة كبيرة أو صغيرة. يجب أن يكون الإعداد واحدا ومتساويا. تهمنا هذه المباراة لأننا سنلعب مع الفريق نفسه في بطولة خادم الحرمين الشريفين الأسبوع المقبل، يجب أن نوصل له رسالة قوية".وأشار إلى أنه شاهد أربع مباريات للباطن، وأنه غير مدربه أخيرا، وقال "المدرب الجديد دائما يأتي بأفكار جديدة وطريقة لعب جديدة، أعرف أن الباطن مثل كل الفرق الثانية عندما تلعب ضد النصر يكونون متحمسين لأقصى درجة، مستعدين للتصدي لأي فريق يحاول اللعب ضدنا بقوة".وشدد على لياقة اللاعبين سبب تراجعهم في الشوط الثاني، قال: "لا أريد الحديث عن الماضي لأنني لست جزءا منه، سأعمل طوال الفترة المقبلة، على الهيمنة والاستحواذ، ولكن هذه خطوة بعيدة المدى، عدد كبير من اللاعبين لم يكونوا في المستوى اللياقي المطلوب. هذا واحد من الأسباب".وأضاف "فكرتي أن النصر يلعب مباراة قوية وحديثة، وحتى تستمر في العرض القوي لمدة 90 دقيقة، لا بد أن ترتاح بالاستحواذ على الكرة، هذا هو الجزء الذي لم نعمله بالشكل الصحيح أمام الهلال في المباراة الماضية".وعن عدم مشاركة خالد الغامدي، والمغربي محمد فوزير، قال: "كان لدينا مناورة مع الفريق الأولمبي وتعرض الغامدي لإصابة خفيفة منعته من المشاركة في آخر ثلاثة تمارين. وفوزير أيضاً لم يشارك بسبب الإصابة، فعمليا لم نحسب حسابهما لأنهم لا يزالان في مرحلة التأهيل. اللاعبون الشباب موجودون وينافسون على اللعب. وبالنسبة لمحمد السهلاوي يعد أسطورة ويستحق مني ومن كل زملائه الوقوف معه ويجد كل الدعم. دائماً أتحدث معه حديثا إيجابيا، وهو لا يزال في فترة الإعداد وسيعود في أقرب وقت".من جانبه، قال اللاعب العماني سعد سهيل "المباراة تعني لنا الكثير خاصة أننا سنلعب مرتين مع الباطن في مسابقتين مختلفتين، والآن تركيزنا على الأولى وتحقيق الأهم".وأضاف: "أمام الهلال تقدمنا وحاولنا الحفاظ على ذلك ولم نفعل، لكن الأهم هو عودة الروح التي كانت غائبة من زمان، هذه ثالث مباراة لي مع الفريق، وأعد الجمهور وإدارة النادي بتقديم مستوى أفضل".
 
