.. و «كونميبول»: إيقافه في غير أوانه 

طالب اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية "كونميبول" بضرورة مراجعة عقوبة الإيقاف المؤقتة التي فرضتها لجنة القيم في الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" على الفرنسي ميشيل بلاتيني، التي تحظر عليه ممارسة أي أنشطة تتعلق باللعبة لمدة 90 يوما.
 ووصف "كونميبول" العقوبة بأنها "غير مناسبة وفي غير أوانها" وطالب بالسماح لبلاتيني بالاستمرار في ترشحه على رئاسة "فيفا" مع تقديم كل الضمانات الضرورية.
 وأوضح "كونميبول"، في بيان له، "من الضروري أن يسير القاضي الرياضي في طريقه لتوضيح كل الحقائق ولكن، في الوقت نفسه، افتراض البراءة حق جوهري يجب وضعه في الاعتبار".
 وأضاف "كونميبول" أن بلاتيني أوضح أنه لن يدان في أي من الاتهامات الموجهة إليه، ما يعني أن عقوبة الإيقاف المؤقت ستهدد فقط حملته الانتخابية كمرشح بارز على رئاسة "فيفا".
 وأكد "كونميبول" أن "فيفا" يمر بفترة عصيبة تتطلب إصلاحا شاملا لـ"فيفا"، ولكن "كونميبول" أعرب عن اعتقاده أيضا بقدرة بلاتيني على قيادة "فيفا" و"قيادة عالم كرة القدم نحو مستقبل أكثر إشراقا".
 وقال بلاتيني الخميس الماضي إن شيئا لن يغير خططه لخوض الانتخابات على رئاسة "فيفا"، وأن عقوبة الإيقاف التي فرضت عليه من لجنة القيم بـ"فيفا" بنيت على "ظواهر مبهمة مفاجئة".
 
