«الرتم السريع» قد يبعد الزوري 

سيعود اليوم ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، من فرنسا بعد أن خضع لعملية جراحية في وتر الفخذ، حيث سيتابع لقاء فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين غدا، فيما سيبدأ برنامجه التأهيلي والعلاجي، الذي سيمتد لمدة لثلاثة أشهر مع منسوبي الجهاز الطبي والإعداد البدني. من ناحية أخرى، أجل المدرب الأرجنتيني رامون دياز، اختياره للتشكيل الذي سيدخل به مواجهة الأهلي التي قد تشهد تتويجه باللقب رسميا نظرا لتصدره جدول الترتيب برصيد 56 نقطة، حيث لا يزال يدرس إمكانية إشراك عبدالله الزوري في خانة الظهير الأيسر بحكم أنه يضع في حساباته دائما عدم قدرة الأخير على خوض مهمة بهذه الصعوبة لمدة 90 دقيقة، بعد توضيح من قبل الجهاز الطبي بأن اللاعب لا يفضل إقحامه في المباريات التنافسية التي يكون الرتم فيها سريعا. وعلى الرغم من أن دياز لم يتخذ قراره بإشراك الزوري من عدمه، إلا أن زميله سلمان الفرج يعد أول الخيارات في مركز الظهير الأيسر أمام الأهلي، حيث لعب في الخانة خلال التدريبات الأخيرة إلى جانب آخر مباراتين؛ الأولى أمام النصر 0/2 في ربع نهائي كأس الملك بشكل أساسي، والثانية أمام الريان القطري 1/2 في مجموعات دوري أبطال آسيا كلاعب بديل مكان الزوري.وتوجه المدرب الأرجنتيني لمكتبه في النادي عقب نهاية تدريب البارحة لمشاهدة فيديو خاص أعده أحد أعضاء الجهاز الفني، يلخص فيه حال الأهلي وطريقة لعبه بعد فترة التوقف، من خلال مباراتي الباطن 1/1 في دوري جميل للمحترفين، والعين الإماراتي 2/2 في دوري أبطال آسيا. وفرض دياز عددا من الجمل التكتيكية على فريقه، مكرسا كامل الوقت لرفع معدلات اللياقة، حيث قسّم اللاعبين إلى مجموعتين، وفي فترة أخرى إلى ثلاث، بعد أن افتتح العمل بتدريبات لياقية خفيفة. يشار إلى أن لاعبي الهلال وصلوا أمس إلى مقر النادي منذ وقت مبكر من بداية التدريب لأجل تصوير إعلان تجاري لإحدى الشركات الراعية.
 
