هورفات: النصر اكتمل بـ 5 مباريات 

 الكرواتي ألين هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم جاهزية فريقه لمواجهة الهلال غدا على كأس بيرين للسوبر السعودي، وقال "جاهزون لمواجهة أي فريق وسنكون على قدر المسؤولية، وامتلك عديدا من الأسماء المميزة القادرة على تحقيق الإنجازات، وبغض النظر عن النتيجة التي ستنتهي بها المباراة، فأنا سعيد بما يقدمه اللاعبون أخيرا، وأسعى إلى مواصلة سلسلة الانتصارات التي حققتها مع الفريق". وزاد "نعلم صعوبة المباراة وأهميتها بالنسبة للجماهير، لكننا نعمل بكل قوة من أجل الفوز بالديربي وإسعاد جماهير النصر، دائما ما أقول لجماهير يجب عليكم تقديم كل ما لديكم من أجل الشعار". وأوضح هورفات خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس أن فريقه وصل إلى حالة استعداد كاملة بفضل المباريات الخمس الماضية التي أشرف خلالها على تدريبه، وقال "المباريات الكبيرة تمنح اللاعبين حافزا مختلفا، علينا جميعا في النصر عاملين، ولاعبين، أن نكون على قدر من المسؤولية في المباراة المنتظرة". وأضاف "كنت أدرك عند تدريب النصر أنني في مهمة قيادة فريق كبير، لذلك الجميع يتوقع أن نكسب دائما وهذا ما أريده، أنا واللاعبون فريق واحد ندعم بعضنا بعضا وأتمنى أن تكتمل لوحة الانتصارات ونحقق الكأس". وطالب هورفات عناصر فريقه بتقديم أفضل ما لديهم، وقال "نعلم أن الجماهير تستحق ذلك، وبالنسبة إلي فإن فريقي فائز دائما عندما يقدمون ما عليهم، كما تسعدني العلاقة بين أفراد الفريق والجماهير التي من شأنها تحقيق نقلة في الفترة المقبلة". من جهته، قال المدافع عبدالله مادو "استعدادنا للمباراة مثل أي مباراة، نتمنى أن نحسمها بالتتويج باللقب"، مضيفا "مجموعة اللاعبين لدينا متكاتفة وجمهور النصر يستحق أن نبذل كل ما لدينا لتحقيق اللقب، أيضا مدربنا نجح في تغيير الكثير، ونحن كلاعبين سعداء باللعب تحت قيادته".