بليرين: سنطارد المان سيتي .. آرسنال سينهض بصغاره 

أظهر هيكتور بليرين الظهير الأيمن لفريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم دعمه للاعبين الشبان في أكاديمية النادي للعب مع الفريق الأول، وتعويض إصابة عشرة لاعبين في تشكيلة الفريق.
 وأصيب أليكسيس سانشيز، سانتي كازورلا، ولوران كوسيلني في لقاء في الدوري انتهى بالتعادل (1/1)، أمام نوريتش سيتي أمس الأول، بينما غاب كيران جيبس بسبب معاناته إصابة في الساق.
 وتضم قائمة المصابين أيضا في آرسنال مايكل أرتيتا، فرانسيس كوكلين، ثيو والكوت، داني ويلبيك، جاك ويلشير، وتوماس روزيسكي.
 وتراجع آرسنال بسبب التعادل إلى المركز الرابع، بعدما فشل في المباراة الثالثة على التوالي، لكن الإسباني بليرين قال إن "هناك فرصة للاعبين الشبان للسير على خطاه في اللعب مع الفريق الأول ومطاردة مانشستر سيتي على قمة الدوري".
 وأوضح بليرين خلال حديثه لموقع النادي العاصمي على الإنترنت "سبق أن قلت من قبل إن الفريق يملك بدائل عدة، هناك عديد من الشبان في انتظار الفرصة للعب، ويتدرب معنا يوميا كثير من اللاعبين الرائعين".
 وأضاف "هم جاهزون للعب مع الفريق وبكل تأكيد كل لاعب على مقاعد البدلاء لديه مهمة أي لاعب في التشكيلة الأساسية، لا يجب أن نشعر بالقلق بسبب الإصابات".
 وتابع اللاعب (20 عاما) "أهم شيء أننا نحتاج إلى خوض كل مباراة بالعقلية المناسبة ومن غير المهم من سيلعب، نحتاج إلى أن نلعب بشكل أفضل إذا كنا نريد المنافسة على القمة".
 وعاش آرسنال شهرا صعبا لم يفز خلاله في الدوري المحلي بتعادله مع جاره توتنهام 1/1 وخسارته أمام وست بروميتش ألبيون 1/2، وتعادله مجددا مع نوريتش سيتي 1/1 أيضا.
 
