الفريدي .. 3 أيام بـ 135 ألفا 

طلبت إدارة النصر من المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، مهلة تستمر لثلاثة أيام قبل التوقيع على العقد الذي سيعيده مدربا للفريق الأصفر، أو إغلاق ملفه والبحث عن مدرب آخر خلال الفترة المقبلة. واشترط كارينيو، من خلال اجتماعه بادارة نادي النصر، البارحة الأولى تسلّم خمسة ملايين ريال، تمثّل حقوقه المالية العالقة منذ فترته الأولى مع النادي التي لم يتحصّل عليها حتى الآن، قبل الإمضاء على العقد الجديد، في الوقت الذي طلبت فيه إدارة النادي مهلة تمتد لثلاثة أيام لإكمال صفقة عودة المدرب، أو الإيفاء بحقوقه مع البحث عن بديل له. من جانب آخر، تؤكد المصادر، أن اللاعب أحمد الفريدي، المتغيّب عن تدريبات النصر لثلاثة أيام متتالية، سيتعرّض لعقوبة الخصم من راتبه وفقا للائحة الداخلية للنادي بواقع 15 في المائة عن كل يوم يغيب فيه، إذ إن المبلغ الذي سيتم استقطاعه من راتبه سيبلغ 45 في المائة أي 135 ألف ريال، وسيكون قابلا للزيادة حال استمرار غيابه في مران اليوم. ولم يتواصل الفريدي مع النادي طوال الأيام الماضية من أجل إبلاغهم بغيابه ما دعا الإدارة للإعلان عن تطبيق العقوبة بحقه لفرض النظام على جميع اللاعبين دون استثناء. ‏ومن جهة أخرى، سيخوض الفريق مباراة ودية أمام الرائد السبت المقبل على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود، فيما تسعى إدارة الكرة إلى تأمين ودية أخرى بحسب طلب المدرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش.
 
