الهلال .. ناقص حارس 

حملت القائمة الأولية التي سيبدأ بها فريق الهلال لكرة القدم معسكره التحضيري الخميس المقبل ثلاثة حراس، بدلا عن أربعة، كما درجت العادة في كل عام، بعد ما فشلت إدارة النادي رغم الجهود التي بذلتها في إضافة الحارس الرابع.
 وكانت إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد، قد استخرجت في الأسبوع الماضي ثلاثة تأشيرات لحراس المرمى للسفر إلى سالزبورج النمساوية محل المعسكر، وهم فهد الثنيان، مروان حيدري، ومحمد الواكد، ما يعني إبعاد الحارس خالد شراحيلي من القائمة المغادرة نهائيا، حيث إنه لا يزال يخضع لعقوبة إدارية وفنية منذ نهاية الموسم الماضي، الأمر الذي ربما يكلفه خسارة مكانه بشكل دائم في الهلال، في الوقت الذي تم التنسيق مع الحارس سلطان الشمري الصاعد من الفريق الأولمبي بعد نهاية عقده كهاو.
 وعلى الصعيد الميداني بدأ لاعبو الفريق أمس إجراء الفحوص الطبية الأولية في مقر النادي صباحا، فيما اشتملت الحصة التدريبية المسائية على طابع لياقي على غير المعتاد، حيث تم فرض تدريبات الجري على المساحات الطويلة، في الوقت الذي وجد فيه عبدالله الزوري في عيادة النادي واكتفى ناصر الشمراني بالجري حول أرضية الملعب .
 
