سامي .. ما بين الهلال والشباب «فرق» 

‏‫
 لم تكن انطلاقة الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، في الجولات الخمس الأولى من دوري جميل للمحترفين بأفضل من البداية التي بصم عليها مع الهلال موسم 2013/ 2014، حيث تعثّر مع الشباب في المواجهات الخمس ثلاث مرات (تعادلين وخسارة)، فيما حقق أربعة انتصارات مع الهلال وتعادل مرة.
 بدأ الجابر موسمه مع الشباب بتعادل سلبي مع القادسية ثم خسر من الباطن الوافد الجديد لدوري جميل 1/0، ثم حقق فوزه الأول على الأهلي حامل اللقب 3/ 2، لكنه عاد للتعثر من جديد بالتعادل مع التعاون 2/2، وأخيرا حقق انتصاره الثاني على مضيفة الخليج 2/ 1.
 وجمع الجابر مع الشباب في الجولات الأولى ثماني نقاط وضعته في المركز الخامس في سلّم الترتيب، فيما وقف مع الهلال في صدارة الجدول من الجولة الثانية للخامسة وجمع فيها 13 نقطة.
 وسجل الشباب مع الجابر في هذا الموسم سبعة أهداف وتلقت شباكه ستة، أما مع الهلال بقيادة الجابر سجل في الجولات الخمس الأولى 15 هدفا وتلقت شباكه خمسة أهداف.
 من جهته، اعتبر أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب أنه لا مجال لعقد هذه المقارنة، فوضع الجابر مع الهلال كان مختلفا عن ذاك الذي يرافقه مع الشباب، فهو قابل ظروف مختلفة مع تجربته الحالية كانت سببا في ضياع خمس نقاط للفريق بسبب النقص الذي فرضه عد تسجيل اللاعبين الأجانب وبعض المحليين الجدد وقوبلت من الجابر بالصبر والشجاعة، إذ يحصد ثمار صبره وشجاعته بتحقيق نتائج إيجابه وتقديم مستويات مميزة ويستمر في عمل فني متميز، وقال: "الجابر دخل قلوب جماهير الشباب نظير المشروع الكبير الذي يعمل عليه إضافة إلى مساهمته الفعالة في عودة الروح للمجموعة وإبهاره في الجانب النفسي أيضا، كما أن الاستراتيجية مع الشباب مختلفة عن تلك بصحبة الهلال، بالنظر إلى أنه مطالب ببناء فريق للمستقبل وإعادة الفريق لوضعه السابق، وتتمدد النجاحات حتى في كأس ولي العهد بالنتائج الجيدة التي تحققت، وبشكل عام فإن الفريق يمضي نحو اللقب بخطى ثابتة".
 
