الخليفي وفالكه يمثلان أمام القضاء بشأن فساد في حقوق بث تليفزيوني 

مثل مسؤول كرة القدم القطري ناصر الخليفي وجيروم فالكه الأمين العام السابق للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) اليوم أمام المحكمة الجنائية الفيدرالية السويسرية، حيث يواجهان اتهامات بالفساد في عقود بث تليفزيوني لبطولات دولية مختلفة.
 وحسب لائحة الاتهام، حصل فالكه على عقار في إيطاليا مقابل جهوده في منح حقوق البث التليفزيوني في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لنسختي 2022 و2026 من كأس العالم 2022 وغيرهما من البطولات وفقا لـ "الألمانية".
 ويرأس ناصر الخليفي مجموعة "بي.إن سبورتس" الإعلامية القطرية كما أنه رئيس نادي باريس سان جيرمان الفرنسي وعضو في اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا).
 وغاب المتهم الثالث، وهو رجل أعمال يوناني، عن المحاكمة بداعي معاناته من مشكلات في القلب.
 ويتهم ممثلو الإدعاء رجل الأعمال اليوناني بدفع 25ر1 مليون يورو (48ر 1 مليون دولار) لفالكه نظير الحصول على الحقوق الإعلامية لنسخ من بطولات كأس العالم وكأس القارات، في إيطاليا واليونان.
 وذكرت وكالة أنباء "كيستون-إس دي إيه" السويسرية أن القضاة في سويسرا قرروا المضي قدما في الإجراءات في غيابه، رغم اعتقادهم أنه يحاول التهرب من العدالة.
 ومع بداية المحاكمة في سويسرا، يتواجد جياني إنفانتينو رئيس الفيفا في العاصمة النمساوية فيينا لتوقيع اتفاقية تعاون مع مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، لمكافحة الفساد والجريمة في كرة القدم.
 وقال إنفانتينو في إشارة إلى العام الذي تولى فيه رئاسة الفيفا في أعقاب فضيحة الفساد التي هزت أركان الاتحاد :"منذ عام 2016، قطع الفيفا الجديد خطوات هائلة فيما يتعلق بالإدارة الجيدة والنزاهة في كرة القدم." ورغم ذلك، كان الادعاء السويسري قد بدأ إجراءات جنائية ضد إنفانتينو في تموز/يوليو، إثر اجتماعاته السرية مع المدعي العام السويسري.
 ونفى إنفانتينو محاولته التأثير في القرارات المتعلقة بقضايا الفيفا.
  
  
