الفيصلي والاتحاد .. الثأر بايت 

لن يكون أمام فريق الاتحاد لكرة القدم، خيار أفضل من الفوز على مضيفه الفيصلي في الجولة 16 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، ليرد اعتباره ويثأر لنفسه من خسارته في الدور الأول 1/2.
 الفيصلي صاحب الأرض والجمهور يدخل إلى النزال بطموح مختلف ويرغب هو الآخر في الفوز حتى يؤكد جدارته ويكسب ثلاث نقاط يضيفها إلى رصيده الذي يحوي 19 نقطة وضعته في المركز التاسع، ولا سيما أنه خسر جولته الماضية أمام التعاون 1/3، في الوقت الذي كسب فيه منافسه نجران النصر 4 /3، فيما الاتحاد له من الرصيد 32 نقطة، ويعيش لاعبوه وجهازه الفني بقيادة الروماني بيتوركا معنويات عالية إثر التأهل إلى دوري مجموعات دوري أبطال آسيا، على خلفية فوزه على الوحدات الأردني 2 /1.
 ومن خلال التدريبات الأخيرة، ربما لن يجري مدربه الروماني ليفيو أي تغييرات على قائمته الأساسية، التي تضم عددا من لاعبي الخبرة، يتقدمهم الحارس منصور النجعي، محمد سالم، فواز فلاتة، وسام سويد، إضافة للرباعي الأجنبي، البرزيلي أندريان، التوجولي السادات، البرتغالي كمارا، والغيني خافيير بالبوا، وسيفقد الفريق خدمات قائده عمر عبد العزيز بداعي الإيقاف.
 في المقابل، نجد أن مدربه بيتوركا لن يكون بمقدوره الاستفادة من خدمات الثلاثي محمد أبو سبعان، عبد الرحمن الغامدي، وفهد المولد نظرا لتعرضهم لإصابات مختلفة أبعدتهم عن التدريبات الأخيرة.
 وكان بيتوركا قد حرص على السفر للمجمعة قبل النزال بيومين لأخذ قسط من الراحة خوفا من أن يؤثر الإرهاق سلبيا على اللاعبين الذين خاضوا نزالا قويا قبل أيام قليلة أمام الوحدات، وسيكون الفنزويلي ريفاس، الروماني سان مارتن، والغاني مونتاري على رأس قائمته.
 
