الخبرة تزيد مدة عقد جوميز 

علل مسؤول أهلاوي توقيع إدارة النادي عقداً تدريبياً مع البرتغالي جوزيه جوميز لمدة ثلاثة أعوام، بأنه يعود إلى معرفة الأخير بأجواء المنافسة في المسابقات المحلية، وقال: " إنها فضلت ربط التعاقد مع جوميز لفترات طويلة لإلمامه التام بالبطولات، إلى جانب النجاحات التدريبية التي حققها في أثناء فترة عمله في السعودية تحديداً مع التعاون". وأضاف: "لا ننسى قبل كل شيء أن المدرب السويسري كريستيان جروس الذي حقق نجاحا بنيل لقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب أكثر من 32 عاما، ثم أتبعه بكأس الملك، هو من رشح جوميز"، مشيرا إلى أن الأخير اقترح مبدئيا إقامة معسكر إعدادي في البرتغال وستتم مناقشة جميع الأمور المتعلقة بخصوص هذا المعسكر وتقارير اللاعبين المحليين والأجانب.
 وكانت إدارة النادي الأهلي قد أعلنت عن تعاقدها مع جوميز لمدة ثلاثة أعوام، وتكتم الطرفان على المبلغ المادي الذي سيتقاضاه الأخير. من جهة أخرى، انتهت فترة إعارة اللاعب البرازيلي ماركينهو بانتهاء الموسم الحالي، على اعتبار أن التعاقد معه جاء على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، حيث تنتظر إدارة النادي توصيات المدرب البرتغالي بخصوص التعاقد مع بديل له، رغم أنه يفضل جلب لاعب محور، في ظل عدم انتهاء العقود الخاصة بالثلاثي السوري عمر السومة، المصري محمد عبدالشافي، واليوناني فيفتا تزيديس.
 
