إصابة كوكلين تبعده 3 أسابيع 

اعلن الفرنسي ارسين فينغر مدرب ارسنال الانكليزي بان لاعب وسط الفريق مواطنه فرانسيس كوكلين سيغيب عن الملاعب لمدة ثلاثة اسابيع فقط وليس اشهرا كما كان يتخوف.
 واصيب كوكلين السبت امام تشلسي (3-صفر) في الركبة ذاتها التي تعرضت لتمزق في الاربطة وابعدته ثلاثة اشهر الموسم الماضي.
 وقال فينغر: "سيغيب عن مباراة الغد ضد بازل في دوري الابطال، لكن ابتعاده عن الملاعب لن يطول. جاءت النتائج اكثر ايجابية مما توقعنا واعتقد بان الامر سيستغرق ثلاثة اسابيع فقط".
 ومن المتوقع ان يحل بدلا منه خلال فترة غيابه السويسري الدولي غرانيت تشاكا.
 
