الشباب يخسر 2 ويستعيد 6 

د غياب السنغالي الفريد ندياي، ومتعب الحربي عن فريق الشباب لكرة القدم اليوم حينما يلاقي نظيره العين في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى الحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس بسبب الإصابة وعدم الجاهزية. كما تأكدت جاهزية الأرجنتيني إيفر بانيجا، نواف العابد، جمال باجندوح، عبدالله الزوري، فواز الصقور، والحارس زيد البواردي، حيث ستكون مشاركته بيد الإسباني كارلوس هيرنانديز. واختتم مدرب الشباب أمس استعداداته للقاء على ملعب النادي الرديف، حيث استهل المدرب تدريباته الأخيرة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة أحمد ترفاس، عقب ذلك اكتفى بتمارين ترفيهية خفيفة أقامها في منتصف الملعب اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. يذكر أن إدارة الشباب قامت خلال اليومين الماضيين بتهيئة الفريق وتجهيزه نفسيا ومعنويا، حيث أقام خالد البلطان رئيس النادي أمس الأول مأدبة عشاء في استراحة خاصه، تخللها عدد من الفعاليات الترفيهية.