«عربي 10» .. الكرات بـ 665.1 ألف ريال 

ت تكلفة قيمة الكرات المنتظر أن تستخدم في بطولة كأس العرب "عربي 10" بدءا من اليوم حتى الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، الـ 600 ألف ريال، حيث ستكون كرة شركة "أديداس" الألمانية من نوع "كونتيكست 21 برو" الكرة الرسمية في البطولة. وتبلغ قيمة الكرة 739 ريالا، حيث أمن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عدد 840 كرة، بواقع 50 كرة لكل منتخب مشارك (16 منتخبا) تكلفتها 591.200 ريال، و15 كرة في كل ملاعب من ملاعب البطولة الستة المستضيفة للمباريات تكلفها 66.510 ألف ريال إضافة لعشر كرات تكلفتها 7.390 ريال، تكون حاضرة في المؤتمرات الصحافية، وإجمالي قيمة مرات البطولة 665.100 ريال. وتنص الفقرة الثالثة من المادة 32 من لائحة البطولة "معدات المنتخبات" على توفير الـ "فيفا" كرات البطولة وتسليمها فور وصول المنتخب، ويقتصر استخدامها على التدريبات وجلسات الإحماء في الملاعب الرسمية ومواقع التدريب. وتتميز "كونتيكست 21 برو" بحجرة داخلية من المطاط لحفظ الهواء مضغوطا، وتصميم بلا درزات ملحوم حراريا، فيما تتركب موادها من 70 بولي يوريثين، 20 في المائة بوليستر مدور، و10 في المائة فيسكوز. يذكر أن كأس العرب يفتتح اليوم بلقاء قطر والبحرين، حيث تقام 31 مباراة على مدى الـ19 يوما.