السوادي: أنا أخطأت راض بعقوبتكم 

اعترف سلطان السوادي لاعب فريق الرائد لكرة القدم باستحقاقه عقوبته الانضباطية التي صدرت بحقه من إدارة النادي والمتمثلة في خضوعه لتمارين صباحية ومسائية حتى إشعار آخر، إضافة لعقوبة مالية حسب لائحة الاحتراف الداخلية.
 وقال لـ "الاقتصادية" السوادي الذي من أكثر لاعبي النادي ملاحظات في الفترة الماضية "أنا أخطأت، راض بالعقوبة".
 وكانت إدارة نادي الرائد قد أصدرت أمس عقوبة مالية وانضباطية بحق السوادي على خلفية غيابه لمدة يومين دون أي عذر مسبق، حيث سيخضع لتمارين صباحية ومسائية حتى إشعار آخر بعد الاتفاق بين إدارة الكرة والجهاز الفني، وستكون التدريبات الانضباطية بمتابعة من مساعد المدرب، إضافة إلى عقوبة مالية حسب لائحة الاحتراف الداخلية.
 من جانب ثان، يخوض الفريق الأول مساء اليوم لقاء وديا أمام نظيره الفتح في الرياض، حيث يحظى الفريق في الوقت الحالي بالتفاف ومتابعة شرفية كبيرة بغية إعادة الفريق لوضعه الطبيعي في سلم ترتيب الدوري، في مقدمتهم عبد العزيز التويجري، خالد السيف، وعبد العزيز المسلم.
 
