كيّال: السهلاوي لن يلعب 

أكد طارق كيّال، المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم، أن اللاعب نواف العابد، تجاوز الوعكة الصحية التي ألمت به أخيراً، لافتاً إلى أنه يشارك بشكل طبيعي في التدريبات اليومية التي تسبق المواجهة المهمة أمام أستراليا، في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 فيما قطع باستبعاد اللاعب ياسر الشهراني؛ من قائمة الأخضر لظروف الإصابة التي يعانيها على الرغم من وصوله إلى مقر معسكر المنتخب بطلب من الجهازين الطبي والفني، وقال " فضلنا استدعاءه لأجل الاطمئنان على حالته البدنية والاطلاع على نتائج التقارير الطبية". وعن وضعية اللاعب محمد السهلاوي؛ يرد كيّال بالقول "تعافى من الإصابة، زالت الآلام وبدأ في إجراء تدريبات لرفع معدله اللياقي، وسيشارك في التدريبات خلال اليومين المقبلين، لكن المؤكد أنه لن يكون متاحاً في النزال المقبل، بل في التحدي الذي يليه أمام الإمارات".
 وأكد كيال أنهم لن يردوا على أنجي بوستيكوجلو؛ مدرب منتخب أستراليا، الذي تحدث بنبرة مغرورة خلال الساعات الماضية بالتأكيد على أن الأخضر يبحث عن التعادل أمامهم، لافتاً إلى أن الرد الحاسم سيكون داخل الملعب.
 واختتم" بعيداً عن سلاحي الأرض والجمهور، إلى جانب الرطوبة وارتفاع درجات الحرارة في جدة، نحن لدينا نقاط قوة ستمكننا من تحقيق الانتصار على "الكنغر"، وستشاهدونها، سعيد بنفاد التذاكر، ونطالب الجمهور بالحضور، والتفاعل وقيادة المعركة لغاية الفوز".
 
