880 مليون دولار رشا من قطر لمونديال 2022 

أظهرت وثائق مسربة دفع قطر مبلغ 400 مليون دولار للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بشكل سري قبل 21 يوما فقط من اتخاذ الجهة المرجعية لكرة العالم العالمية، قرارها المثير للجدل بشأن احتضان الدولة الصحراوية الصغيرة كأس العالم 2022.وتظهر الملفات التي اطلعت عليها صحيفة "ذا صنداي تايمز"، توقيع مديرين تنفيذيين في شبكة الجزيرة التي تفرعت منها لاحقا مجموعة قنوات "بي إن سبورتس" وتديرها قطر، لعقد تلفزيوني وعرض ضخم في الوقت الذي وصلت فيه حملات عروض استضافة كأس العالم إلى أشد ذروتها. وتتضمن العقود رسوم نجاح لم يسبق لها مثيل وتقدر بـ 100 مليون دولار، وهو المبلغ الذي سيتم دفعه إلى حساب مخصص لـ "فيفا" فقط في حالة فوز قطر باستضافة كأس العالم في التصويت الذي جرى عام 2010. ويمثل هذا الأمر تضاربا كبيرا في المصالح لـ "فيفا"، كما أنه انتهاك لقواعدها الخاصة، نظرا لكون شبكة البث القطرية التي تملكها وتديرها قطر، كانت بمنزلة القوة الدافعة وراء العرض. واطلعت "ذا صنداي تايمز"، على نسخة من عقد ثان لحقوق البث التلفزيوني مقابل 480 مليون دولار أخرى عرضته قطر بعد ثلاثة أعوام من ذلك – قبل فترة وجيزة من إيقاف "فيفا" لتحقيقه الذي طال أمده فيما يخص الفساد في عملية التصويت على العروض وإخفائه للنتائج، ويعد العقد الآن جزءا من تحقيق في الرشوة من قبل الشرطة السويسرية. وهذا يعني بأن "فيفا"، قد عرض عليه مباشرة نحو مليار دولار من قبل قطر في أوقات حرجة من جهودها لاستضافتها كأس العالم 2022 واحتفاظها بحق الاستضافة.ويقول الخبراء إنه سيكون من الصعب تبرير المبلغ المدفوع من قبل شبكة البث القطرية لصفقات حقوق البث التلفزيوني بشروط تجارية بحتة، ويعتقد بأن هذا المبلغ هو خمسة أضعاف المبلغ المدفوع سابقا لمثل هذه الصفقات في المنطقة. وكان العرض البالغ 400 مليون دولار والمقدم ما قبل التصويت يمثل انتهاكا واضحا لأنظمة "فيفا" بشأن مكافحة الرشا التي تمنع الكيانات ذات الصلة بالعطاءات من تقديم عروض مالية إلى الهيئة الرياضية فيما يتعلق بعملية تقديم العطاءات.ومن المقرر أن تتلقى منظمة "فيفا"، التي تزعم إصلاح نفسها بعد الفضائح السابقة، دفعات مالية بملايين الجنيهات بما في ذلك جزء من رسوم النجاح البالغة 100 مليون دولار خلال الشهر المقبل بموجب شروط العقد.وبدوره، قال داميان كولنز رئيس اللجنة الرقمية والثقافية والإعلامية الرياضية في مجلس العموم البريطاني، إنه يجب على "فيفا" أن تجمد الدفعات المالية التي تقدمها شبكة البث القطرية، وأن تطلق تحقيقا في العقد "الذي يبدو أن فيه انتهاكا واضحا للأنظمة".ولقد كان العقد الذي قدمته "بي إن سبورتس" بقيمة 400 مليون دولار للحصول على حقوق بث كأس العالم 2018 و2022 في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يمثل مبلغا قياسيا وفريدا من نوعه بسبب عدم الاتفاق على أي من اتفاقيات حقوق البث التلفزيوني الأخرى قبل اختيار الدول المستضيفة.وعادة ما يتم التوقيع على مثل هذه الاتفاقيات المتعلقة بحقوق البث التلفزيونية من قبل اللجنة التنفيذية لـ "فيفا"، وفي عشية التصويت، أخبر السويسري سيب بلاتر، رئيس "فيفا" سابقا، أعضاء اللجنة التنفيذية، بأنهم سيحصلون على مكافأة استثنائية قدرها 200 ألف دولار؛ لأن كأس العالم في ذلك العام كان بمنزلة نجاح مالي.
 
