دا سيلفا يجدد ويغادر ..  وهيجيتا خامسة 

جددت إدارة نادي النصر عقد الأوروجوياني خورخي دا سيلفا لمدة موسم واحد بعد المستويات التي قدمها الفريق مع المدرب الموسم المنصرم، التي قادته للمحافظة على لقب الدوري والمنافسة على كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وينتظر أن يغادر المدرب إلى بلاده لقضاء فترة الإجازة بجانب عائلته مساء اليوم بعد أن أنهى أمر تجديده مع النصر.
 كما جددت الإدارة عقد الكولمبي هيجيتا مدرب الحراس للموسم الخامس على التوالي بعد المستويات الكبيرة التي يقدمها حراس الفريق وتطور مستوياتهم في الفترة الماضية.
 ومن جهة ثانية، ينتظر أن يغادر جميع اللاعبين الأجانب إلى بلادهم اليوم بعد أن وقعت إدارة النصر مخالصات مالية مع فابيان وويلا، فيما سيعود أدريان إلى الرياض فور انطلاق التمارين اليومية للفريق شوال المقبل.
 وعلى صعيد اللاعبين المحليين ينتظر أن تقوم إدارة النصر بعمل مخالصات وإعارة لعدد من لاعبي الفريق الأول، يتقدمهم خالد الزيلعي وأحمد عباس وإبراهيم الزبيدي وسعود حمود، حيث تسعى إدارة النصر إلى تقليص العدد المسموح به لتسجيل لاعبين محليين في مراكزهم.
 
