مانشستر يونايتد يتعاقد مع شنايدرلين ويريد جايتان 

سيواصل مانشستر يونايتد نشاطه في فترة الانتقالات الصيفية بعدما ذكرت تقارير أن الفرنسي مورجان شنايدرلين لاعب وسط ساوثامبتون خضع للكشف الطبي تمهيدا لانتقاله إلى العملاق المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ولم يخرج أي إعلان بعد من يونايتد الذي توصل لاتفاق لضم الألماني باستيان شفاينشتايجر من بايرن ميونيخ والإيطالي ماتيو دارميان الظهير الأيمن لتورينو في الأيام الأخيرة.
 وكان شنايدرلين (25 عاما) يلعب في دوري الدرجة الثالثة مع ساوثامبتون منذ 5 سنوات فقط لكنه ظهر بشكل رائع في الدوري الممتاز وانضم لتشكيلة فرنسا في كأس العالم بالعام الماضي. ويتطلع لويس فان جال مدرب يونايتد الذي احتل المركز الرابع بالدوري في الموسم الماضي -إلى عقد صفقة تبادلية مع بنفيكا تتضمن ضم الأرجنتيني نيكولاس جايتان ورحيل البرازيلي رفائيل.
 وقال كاسيانو بيريرا وكيل رفائيل لصحيفة ريكورد البرتغالية "هناك مفاوضات بين بنفيكا ومانشستر يونايتد بشأن جايتان وتتضمن أحد العروض انتقال رفائيل إلى بنفيكا". وكان يونايتد تعاقد مع المهاجم الهولندي ممفيس ديباي لتعويض رحيله مواطنه روبن فان بيرسي الذي بات على أعتاب استكمال إجراءات انتقاله إلى فناربخشه بعدما سافر إلى تركيا أمس.
 
