جروس للاعبين:  نحن الأبطال 

رفض السويسري كريستيان جروس؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الكشف عن اسم المهاجم الذي سيشارك في نزال الليلة أمام الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم، حيث فضل الاعتماد على الثنائي سلمان المؤشر وإسلام سراج في التدريبات الأخيرة البارحة. وأوضحت مصادر خاصة لها أن جروس أجل حسم مشاركة المهاجم السوري عمر السومة إلى الاجتماع الذي سيعقد ظهر اليوم، وقالت: "لم يتم تحديد اللاعب المهاجم، حيث فضل المدرب تأجيل هذا الأمر إلى حين موعد المحاضرة الفنية ظهرا". من جهة أخرى، رفض جروس إرهاق اللاعبين في الحصة التدريبية التي جرت أمس، حيث طالبهم بإجراء تدريبات تكتيكية خفيفة، كما طالبهم في نهايتها بضرورة التركيز ذهنيا والابتعاد عن أي ضغوط، وقال "نحن أبطال هذه المسابقة وعلينا الحفاظ عليها، وحتى يتم ذلك يجب تضافر الجهود من الجميع". وتناول اللاعبون وجبة العشاء بعد نهاية التدريبات في مقر النادي قبل التوجه إلى فندق الإقامة. وفي شأن آخر، وجدت أعداد بسيطة من الجماهير في مقر النادي بحثاً عن التذاك،ر بعد أن تعذر حصولها من موقع "مكاني" المسؤولة عن بيع التذاكر إلكترونياً.
 
