فيفا : الجماهير ترغب في إقامة كأس العالم كل عامين 

ر استطلاع رأي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن غالبية الجماهير تؤيد إقامة كأس العالم كل عامين. ويناقش فيفا مقترحا أثار جدلا واسعا بشأن تقليص الفجوة الزمنية بين بطولات كأس العالم إلى عامين بدلا من أربعة. وعارضت رابطة المشجعين الأوروبية هذا المقترح وطالبت ألكسندر سفيرين رئيس اتحاد الكرة الأوروبي (يويفا) بالتدخل ورد سفيرين بالتأكيد على أن لديه "مخاوف جسيمة" بشأن هذه الخطة وقال لصحيفة "ذي تايمز" أن الدول الأوروبية قد تقاطع كأس العالم حال تطبيق هذا التغيير. ولكن أوضح "فيفا" أن هناك مساندة على الصعيد العالمي للمقترح. مشيرا إلى أن هناك قدر كبير من الحماس بين المشجعين الشباب في الأسواق النامية خارج أوروبا. وأكد أن نتائج الاستطلاع الذي جرى في يوليو سيتم استخدامه كجزء من عملية تشاور أوسع بمشاركة الجماهير والذي سيقام على مراحل متعددة. وأضاف "استنادا للنتائج الأولية فإن أغلبية الجماهير ترغب بمشاهدة عدد أكبر من بطولات كأس العالم للرجال الغالبية تفضل إقامة البطولة كل عامين هناك فوارق ملحوظة بين الأسواق التقليدية والأسواق النامية لكرة القدم والأجيال الشابة في كل المناطق أكثر تفتحا ورغبة في التغيير مقارنة بالأجيال الأكبر سنا".