تأجير المنشآت على الاتحادات والقطاع الخاص 

أفصحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن محمد آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وضع ثلاثة ملفات ستحظى بالاهتمام خلال الفترة المقبلة بعد أن اجتمع مع جميع وكلاء الرئيس، حيث قدموا على مدى ساعتين شرحا مفصلا للمهام الموكلة لهم والخطط وأيضا ما تم إنجازه.وبينت المصادر ذاتها أن آل الشيخ أكد خلال الاجتماع أن ملف تخصيص الأندية الرياضية، تطبيق متطلبات برنامج التحول الوطني 2020، وهيكلة هيئة الرياضة ستنال تركيز فريق العمل داخل الهيئة. وعقد آل الشيخ اجتماعا مع فهد المصيبيح مدير الصندوق الرياضي لمعرفة الإجراءات والتجهيزات الخاصة بعمل الصندوق، ولا سيما أنه سيكون مسؤولا عن تحصيل مبالغ بيع الأندية الرياضية، إضافة إلى تلقي مبالغ استثمار منشآت الهيئة، حيث توجد خطة لتأجيرها للاتحادات الرياضية والجهات الأخرى مثل القطاع الخاص بدلا من إغلاقها أوقاتا طويلة من العام دون الاستفادة منها. واطلع رئيس مجلس إدارة الهيئة على الخطوات التي اتخذتها الأميرة ريمة بنت بندر في الفترة الأخيرة والاتفاقيات التي وقعتها مع الجامعات السعودية لتفعيل النشاط الرياضي، إضافة إلى آخر ما توصلت إليه تراخيص الأندية الرياضية النسائية.
 
