النصر والهلال .. الصافرة عالمية 

ون الأوروجوياني إستيبان أوستوجيتش، الذي أدار قبل 12 يوما نهائي كأس العالم للأندية بين بايرن ميونخ الألماني وتيجريس أونال المكسيكي وكسبه الأول 1 / 0 ، حاضرا اليوم لقيادة مواجهة النصر والهلال ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وستكون مواجهة "ديربي الرياض" المواجهة رقم 197 التي يقودها خلال مسيرته التحكيمية التي بدأت عام 2013، أشهر فيها 1300 بطاقة صفراء، 127 بطاقة حمراء من بينها 67 مباشرة، فيما احتسب خلال مسيرته 58 ضربة جزاء. ووصل أوستوجيتش (38 عاما) برفقة مساعديه مواطنيه نيكولاس تاران، وريتشارد ترينيداد، بينما يتولى الكولومبي نيكولاس جالو مهمة حكم تقنية الفيديو "VAR" إلى الرياض في الـ12 من الشهر الحالي.