مدرب اليابان محذرا لاعبيه : السعوديين خطيرين 

حذر البوسني وحيد خليلوزيتش مدرب منتخب اليابان لكرة القدم لاعبيه من المواجهة المرتقبة مع السعودية في 15 نوفمبر الجاري في الجولة الخامسة من الدور الحاسم للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا. وتتصدر السعودية باشراف الهولندي بيرت فان مارفيك ترتيب المجموعة الاولى برصيد 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل واحد بفارق نقطتين امام استراليا و 3 نقاط امام اليابان فيما تحتل الامارات المركز الرابع برصيد 6 نقاط والعراق المركز الخامس برصيد 3 نقاط وتايلاند المركز الاخير من دون رصيد. ويتأهل اول وثاني كل من المجموعتين الاسيويتين في الدور الحاسم الى نهائيات كأس العالم ويلعب صاحبا المركز الثالث ملحقا اسيويا على ان يقابل المتأهل منه في ملحق آخر رابع ترتيب منطقة الكونكاكاف.
 وقال خليلوزيتش لدى اعلان التشكيلة التي ستواجه السعودية في سايتاما "نحن نعلم انه يجب ان نفوز". واضاف "لكننا نعلم ايضا ان السعودية حصلت على العديد من الركلات الحرة وركلات الجزاء 50 % من اهدافها جاءت بهذه الطريقة فهم متخصصون في الحصول على الركلات الحرة". وتابع المدرب البوسني "لقد ظلمنا كثيرا في المباريات الاخيرة وركلات الجزاء كلفتنا كثيرا ويجب ان انبه اللاعبين الى ذلك هذه المرة لانه يجب ان نفوز بالمباراة". وتلقت اليابان هدفين من ركلتي جزاء الاول حين خسرت على ارضها امام الامارات 1-2 في بداية منافسات الدور الثالث والثانية حين تعادلت مع استراليا بطلة اسيا 1-1 في ملبورن. واوضح خليلوزيتش "منتخب السعودية يتطور والمنتخبات العربية تتحسن من الناحية الفنية ومن كافة جوانب اللعبة ولديها النوعية ولذلك يجب ان نقدم مستوانا". وتلتقي اليابان مع عمان وديا في 11 الجاري في كاشيما قبل مواجهة السعودية. وضمت تشكيلة خليلوزيتش 15 محترفا في الاندية الاوروبية وهنا التشكيلة :
 الحراسة : شوساكو نيشيكاوا (اوراوا الياباني) - اييجي كاواشيما (متز الفرنسي) - ماساكي هيغاشيغوشي (اوساكا الياباني)
 الدفاع : يوتو ناغاتومو (انتر الايطالي) - هيروكي ساكاي (مرسيليا الفرنسي) - غوتوكو ساكاي (هامبورغ الالماني) - تومواكي ماكينو (اوراوا الياباني) - ماساتو موريشيغي (طوكيو الياباني) - يويتشي ماروياما (طوكيو الياباني) - مايا يوشيدا (ساوثمبتون الانكليزي) - ناوميتشي يويدا (كاشيما الياباني).
 الوسط : ماكوتو هاسيبي (فرانكفورت الالماني) - هوتارو ياماغوتشي (اوساكا الياباني) - شينجي كاغاوا (دورتموند الالماني) - هيروشي كييوتاكي (اشبيلية الاسباني) - ريوتا ناغاكي (كاشيما الياباني) - يوسوكي ايديغوتشي (اوساكا الياباني) - يوكي كوباياشي (هيرينفين الهولندي).
 الهجوم : كيسوكي هوندا (ميلان الايطالي) - شينجي اوكازاكي (ليستر الانجليزي) - جينكي هاراغوتشي (برلين الالماني) - تاكوما اسانو (شتوتغارت الالماني) - يويا اوساكو (كولن الالماني) - مانابو سايتو (يوكوهاما الياباني) - يوينا كوبو (يونغ بويز السويسري).
 
