المهنا لـ "الاقتصادية": حكم السوبر محلي 

أكد لـ “الاقتصادية” عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، أن حكام مباراة نهائي كأس السوبر بين النصر بطل دوري عبداللطيف جميل والهلال بطل كأس الملك في لندن “محليون”، وقال “المباراة سيقودها حكام محليون إلى الآن ولا نعلم ماذا يتم في الأيام المقبلة من تغييرات”.
 وعن مطالبات الناديين بحكام أجانب قال “لا أعلم عن هذا الأمر شيئاً، ولم يصلنا أي كتاب بذلك الأمر”.
 وكشفت مصادر أن لجنة الحكام تجهز الحكمين فهد المرداسي وعبدالله الشلوي لقيادة نهائي السوبر في لندن بعد أن حققا نجاحا جيداً في عدد من المباريات التي قاداها في نهائي كأس العالم للشباب، التي مكنتهم من قيادة المباراة النهائية.
 وكانت "الاقتصادية" تميزت بكامل تفاصيل إقامة لقاء السوبر الذي يجمع فريق النصر بنظيره الهلال في الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل في لندن على ملعب كوينز بارك رنجرز الإنجليزي، صادق اتحاد القدم خلال اجتماعه البارحة الأولى على هذا القرار بحضور كل أعضائه باستثناء محمد النويصر الذي اعتذر لظروفه الخاصة.
 من جانبه، قال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي "سيتم الرفع للجهات المختصة بخصوص هذا اللقاء لأخذ الموافقة النهائية، وبالتالي يعتبر الأمر نافذا بعد ورود الموافقة النهائية من الجهات المختصة".
 وأضاف "الناديان النصر والهلال وافقا على إقامة هذا اللقاء في لندن في الفترة التي حددت له، ونأمل في الحصول على الموافقة ليتم بعدها الانتهاء من كل الإجراءات الأخرى الخاصة بتنظيم مثل هذه النوعية من اللقاءات، التي تقام للمرة الأولى خارج البلاد".
 وبين أن لقاء السوبر السعودي سيحظى برعاية من قبل عدة شركات، وأيضا بوجود أكثر من ناقل تلفزيوني، علما بأن مجموعة قنوات الـ (MBC) المالكة لحقوق نقل اللقاءات في السعودية قد تكون لديها الرغبة في إشراك بعض القنوات الأخرى التي ترغب في نقل مثل هذا الحدث، وقال "سيكون هناك عائد مالي للاتحاد السعودي وللناديين إلى جانب ذهاب جزء من هذا العائد المالي إلى الأعمال الخيرية". وأضاف "سبق أن أعلنا أن جزءا من دخل لقاء السوبر سيذهب ريعه إلى الأعمال الإنسانية، وها نحن نؤكد أيضا من جديد تخصيص جزء لتلك الأعمال".
 وبسؤال "الاقتصادية" حول العوائد المالية المتوقع حصولها من خلال إقامة لقاء السوبر في لندن، قال "حتى هذه اللحظة ليست هناك أي أرقام، ولكن المتوقع ستكون أرقاما جيدة لكل الأطراف، تتجاوز بكثير تلك المداخيل المتوقع حصولها في حال إقامتها في السعودية".
 وكشف عن اعتماد آلية جديدة بخصوص الصعود والهبوط في مسابقتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وأندية الدرجة الأولى، وقال "تم اتخاذ قرار سيتم تطبيقه بدءًا من الموسم المقبل بإقامة لقاءين ذهابا وإيابا يجمع صاحب المركز الثاني عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وصاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى، ما يعني أنه تمت إضافة مقعدين ونصف لأندية الدرجة الأولى"، وتابع "يتضح من خلال هذين اللقاءين إما بقاء صاحب المركز الثاني عشر في مسابقة دوري عبداللطيف جميل في مكانه وعدم هبوطه لدوري الدرجة الأولى أو صعود صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى لدوري المحترفين وإما بقاؤه في مكانه".
 وزاد "هذه الآلية تعطي الفرق منافسة أكبر في البقاء في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتمنح فرق دوري الدرجة الأولى تنافسا أقوى لخطف إحدى بطاقات الصعود".
 وشدد عدنان المعيبد على أن اجتماع اتحاد القدم لم يتطرق إطلاقا لما ورد في وسائل الإعلام المختلفة في الأيام الماضية من أحاديث الربيش رئيس لجنة الانضباط الذي استقال من منصبه، وما جاء أيضا من الخميس أمين عام الاتحاد، وقال: "لم نتناقش في هذا الموضوع تماما في هذا الاجتماع أُجِّلَ طرحه لاجتماع شوال المقبل في الرياض". وأوضح أن اتحاد القدم ناقش في اجتماعه أمر الجهاز الفني الذي سيتولى الإشراف على تدريبات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وقال: "أمر الجهاز الفني لدى رئيس الاتحاد ومحدثكم رئيس اللجنة المالية، نحن نبحث هذا الموضوع مع مجموعة مدربين، ولعل الفترة المقبلة قد تحدث أمرا، ويتم الإعلان عن اسم المدرب".
 
