اليوم .. مشاركة السومة تتحدد 

أجل السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، قراره بمشاركة المهاجم السوري عمر السومة من عدمه، أمام الشباب غدا في الجولة الـ13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى يتأكد كليا من جاهزيته البدنية.وكان السومة قد عاد للتو إلى التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أسفل البطن خضع بموجبها لعملية الفتاق الرياضي. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن جروس سيجتمع مع السومة اليوم قبيل بدء التدريبات الأخيرة لمعرفة جاهزيته التامة قبل ضمه لقائمته النهائية، من أجل عدم فقدانه في اللقاءات المقبلة.على صعيد ثانٍ، شدد جروس على أهمية انتزاع الفوز، خلال المحاضرة الفنية التي أجراها للاعبين قبيل بدء التدريبات وقال، "اللقاء في غاية الأهمية بالنسبة لنا من أجل مواصلة المنافسة على الصدارة، ونحتاج للفوز ولا شيء غيره، لذا يتطلب الأمر من الجميع بذل قصارى الجهد وتطبيق كل ما هو مطلوب، ونحتاج إلى التركيز بشكل كبير من أجل الابتعاد عن الأخطاء".وكان جروس قد شرح للاعبين النقاط الفنية التي ينوي تطبيقها في اللقاء من خلال المحاضرة الفنية عبر "البروجيكتر" لمدة 35 دقيقة.ميدانيا، طالب المدرب جروس اللاعبين بتنفيذ الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه من خلال المناورة الميدانية التي أجراها، وأوقفها أكثر من مرة بغية تنفيذها بشكل صحيح.
 
