المطوع: خسرنا بالحكم الأسوأ 

امتعض فهد المطوع رئيس نادي الرائد من أداء الحكم المجري توماس بونجار أمام النصر 1/ 4 أمس، في الجولة الـ22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووصفه بالأسوأ، وقال "يبدو أن بيان النصر ضد لجنة الحكام ورئيسها الإسباني فرناندو تريساكو قد أثر فيه بشكل واضح، فما حدث غير معقول". وأضاف "هدف التعادل الثاني للرائد الذي ألغاه بداعي التسلل أعتقد أنه صحيح، وكان يفترض أن يغير واقع المباراة، وهناك كثير من القرارات أثرت في مجرياتها، كان الحكم يشهر البطاقات الصفراء طوال 90 دقيقة على الرائد فقط، أما النصر لم يحصل على أي بطاقة صفراء". واستغرب المطوع من طرد الحكم لوليد الغنيم مدير الفريق على الرغم من أنه لم يتفوه بأي كلمة خادشة، وقال "كل الحكاية أن مساعد مدرب النصر تفوه ضد مدربنا أثناء إحدى لقطات المباراة بكلام لا أستطيع التفوه به، وكل ما قاله الغنيم هو عيب عليك، وكان على الحكم الرابع أن يوضح لحكم الساحة ما حدث، وكونه قال هذا الكلام يخرجه من الملعب، وليس من عادتي انتقاد التحكيم وأنا مهزوم، لكن انتقده وقت الفوز أما ما حدث أمر غريب جعلني أخرج عن طوري".
