8 ملايين لبطل «كوبا أميركا» 

ستتجاوز قيمة المكافأة المالية للاتحاد الأهلي في أمريكا الجنوبية الذي ينجح منتخبه في تحقيق لقب النسخة الـ 44 من بطولة كأس أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" لكرة القدم والتي تستضيفها حاليا تشيلي حاجز السبعة ملايين دولار أمريكي تقدم من الاتحادين الأمريكي الجنوبي "كونميبول"، والدولي للعبة "فيفا"، عدا منتخب تشيلي الذي قد يتجاوز ما يحصل عليه عشرة ملايين دولار.
 وسيحصل بطل "كوبا أميركا" على مبلغ 6.250 مليون دولار أمريكي هي قيمة تحقيق اللقب من اتحاد "كونميبول"، فيما سيحصل على 1.7 مليون هي قيمة مكافأة مشاركته في بطولة القارات المقبلة والتي تحتضنها روسيا ومقدمة من الاتحاد الدولي "فيفا".
 وستضمن منتخبات أمريكا الجنوبية التي تنجح في بلوغ الدور الثاني من بطولة "كوبا أميركا" مبلغ 2.250 مليون دولار هي مجموع جائزتي المنتخبات التي تصل لهذا الدور.وتنطلق اليوم مباريات الجولة الأخيرة في دور المجموعات ضمن "كوبا أميركا"، حيث لم يضمن أي منتخب حتى نهاية مباريات الجولة الثانية ضمن دور المجموعات التأهل للدور ربع النهائي، فيما تأكدت مغادرة منتخبات: الإكوادور، جامايكا، وبيرو.=
 وسيمنح اتحاد أمريكا الجنوبية كل اتحاد محلي 1.5 مليون دولار نظير المشاركة في بطولة كوبا أميركا، وستحصل الفرق التي تودع البطولة في ربع النهائي على 750 ألف دولار، و1.5 مليون دولار لصاحب المركز الرابع، ومليونين للثالث، وثلاثة ملايين للوصيف. من جانبه، سيحصل منتخب تشيلي صاحب الضيافة على مبلغ 8.5 مليون دولار حال فوزه ببطولة "كوبا أميركا" وفقا لصحيفة "ميركوريو".
 وأوضحت الصحيفة في تقريرها الموسع "المنتخب التشيلي سيحصل على 1.2 مليون دولار من الشركة الراعية إذا خسر النهائي، 614 ألف دولار إذا حل ثالثا، و400 ألف إذا احتل المركز الرابع".
 
