على 50 ريالا 

سمحت إدارة النادي الأهلي للجماهير بالتصوير مع الكأسين اللذين حققهما الفريق الموسم الماضي وهما كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مقابل 50 ريالا، وتأتي هذه الخطوة من قبل لجنة الاستثمار والتسويق على غرار ما تقوم به معظم الأندية الأوروبية من أجل فتح باب من الإيرادات للنادي.
 وتقاطر قرابة ألف مشجع صوب النادي، واصطفوا من أجل التقاط الصور التذكارية مع الكأسين، علما بأنه تم التعاقد مع إحدى الشركات من أجل تنظيم الحضور تفاديا للزحام.
 وقال عامل في الشركة، "50 ريالا هو المبلغ المحدد للتصوير مع الكأسين بحيث نرسل للمشجع صورته عبر الإيميل، ويتمكن أيضا من الحصول عليها فوتوغرافيا من النادي كما يحق له أن يتصور بشكل سلفي عبر جواله".
 #2#
 من جهة أخرى، ينتظر بدر النخلي مدافع الفتح، ووكيل أعماله، رد إدارة الأهلي حيال الطلب الذي تقدما به، ويفيد رغبته بالتوقيع كلاعب محترف بدلا من هاوٍ الذي وقعه بعد نهاية الموسم الحالي، بعد أن تقدم الاتحاد بعرضه برغبته في التوقيع معه كلاعب محترف.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الأولوية تبقى للأهلي الذي وقع مع اللاعب في وقت سابق كلاعب هاوٍ قبل أن يتقدم بطلبه الأخير، وقالت، "إدارة النادي طلبت مهلة من أجل انتظار رد البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق قبل أن تتخذ أي خطوة، في الوقت الذي خاطب فيه الاتحاد اللاعب ووكيل أعماله اللذين طالبا بوقت من أجل معرفة قرار الأهلي الأخير قبل الرد عليهما كونه وقع معهما كلاعب هاوٍ وهو يرغب في أن يكون محترفا".
 
