غرامة المليون تنتظر المنسحب من دوري الأبطال 

أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاتحادات الأهلية أن الحرمان لمدة عامين وفرض عقوبة قدرها 13 ألف دولار "50 ألف ريال" مع غرامات تزيد على مليون دولار تعويضا للشركات الراعية وأصحاب الحقوق ستكون بحق الأندية المنسحبة من دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي، إضافة إلى سحب مقعد من الاتحاد الأهلي المشارك في البطولتين. وكشف لـ«الاقتصادية» الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي، أن إعلان قرار استئناف البطولات القارية معناه أن البطولة ستقام في موعدها وتطبق عليها الأنظمة واللوائح كافة المعمول بها في البطولة. وقال فاخوري "في حال حصول أي ناد في قارة آسيا على مشكلة ومن بينها أضرار بسبب فيروس كورونا المستجد، عليه التنسيق مع الاتحاد المحلي لمخاطبة الاتحاد الآسيوي، أي قرار أحادي معناه انسحاب وتطبق عليه وعلى اتحاده العقوبات". وأضاف "مباراة الكويت وأستراليا ضمن تصفيات كأس العالم 2022 وبسبب قرار سيادي بإقفال المطارات وعدم والسفر والقدوم وبعد إيضاح كامل من الاتحاد الأسترالي تم تأجيلها حتى تتحسن الظروف رغم تبقي مدة طويلة عليها، لا بد من وضع الآسيوي في الصورة"، مشددا على أن القرار الأخير ينطبق على المنتخبات. وعقد الاتحاد الآسيوي ورشا عدة خلال الفترة الماضية مع الاتحادات الأهلية في القارة وروابط الدوريات المحترفة لمناقشة الوضع الراهن بسبب جائحة فيروس كورونا. وكشف داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي، أن الاتحاد القاري لم يتلق أي رسالة أو طلب للانسحاب من البطولة. مشيرا إلى أن الروابط والدوريات والأندية رحبت بخوض دوري الأبطال بينما يتم اتخاذ العقوبات التي تنص عليها اللوائح تجاه أي فريق يقرر الانسحاب. وقال ويندسور إن قيمة دوري الأبطال أصبحت ضخمة للغاية وكل الأندية تتمسك باستئناف البطولة والمنافسة بقوة على لقبها.
