الأهلي .. «هاردلك» 

تعرض فريق الأهلي لكرة القدم للخسارة الأولى له في الموسم الحالي على يد نفط طهران الإيراني بهدف في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، بعد أن خاض 41 مواجهة بلا خسارة.
 وطوال 41 لقاء، لم يتذوق الأهلي طعم الخسارة بعد أن صارع في أربع جبهات كان في مسابقات كل من لقاءين في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وخمس لقاءات في كأس ولي العهد، و26 لقاء في دوري عبد اللطيف جميل، وسبع لقاءات في دوري أبطال آسيا كانت الأولى في الملحق قبل أن يخوض دوري المجموعات.
 لعب الأهلي 3720 دقيقة في جميع تلك المواجهات والمسابقات تذوق طعم الفوز في 27 لقاء فيما تعادل في 13 لقاء ولم يخسر إلا في لقاء البارحة أمام نفط طهران بهدف، علماً بأنه تعادل أمام القادسية بهدف لمثله، ولجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح التي خسرها بأربعة أهداف لهدف ولم تدون خسارة في سجله بناء على بنود الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ما جعل أنصاره يزهون بها ويرددون: "ما معنى هاردلك"، في إشارة إلى عدم خسارة فريقهم طوال 41 لقاء.
 وفي خضم تلك المنافسات استطاع الأهلي نيل لقب كأس ولي العهد، فيما ودع كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال من دور ثمن النهائي من القادسية، ونافس حتى الرمق الأخير في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وباتت حظوظه قائمة حتى الآن في دوري أبطال آسيا للذهاب إلى أدوار متقدمة على اعتبار أنه سيلاقي نفط طهران الأسبوع المقبل في جدة في لقاء الإياب.
 
