«إمباير ستيت» يتزيّن بألوان برشلونة 

أضيء مبنى "إمباير ستايت"، الأربعاء بلوني نادي برشلونة الأزرق والأحمر، غداة الافتتاح الرسمي لمكتب النادي الإسباني الشهير في نيويورك ضمن سلسلة مشاريع أمريكية ضخمة.
 وقام المهاجم البرازيلي رونالدينيو النجم السابق للفريق بالضغط على زر تشغيل الإنارة خلال احتفال رسمي في المبنى الذي يحمل رمزية كبيرة في نيويورك.
 ودشن نادي برشلونة مكتبه الجديد في نيويورك الواقع في حي "بارك أفينيو" الراقي بحضور رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو.
 ويرغب النادي الكاتالوني في توسيع حضوره على الأراضي الأمريكية من خلال مجموعة مدارس لتعليم كرة القدم، حيث بات يملك فرعاً لهذه المدارس في ضاحية ميامي بولاية فلوريدا على أن يدشن خلال أيام مدرسة أخرى في مدينة شارلوت في كارولينا الشمالية (شرق).
 
