دوريات أوروبا : تألق رونالدو .. ومعاناة لتشيلسي ويوفنتوس 

حقق مانشستر سيتي فوزه الخامس في خمس مباريات بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وسجل كريستيانو رونالدو خمسة أهداف لريال مدريد لكن تشيلسي ويوفنتوس واصلا التعثر هذا الأسبوع مع اقتراب انطلاق دوري أبطال اوروبا.
 ###انجلترا
 منح هدف في الدقيقة الأخيرة سجله البديل كليتشي ايهياناتشو الفوز 1-صفر لمانشستر سيتي على مضيفه كريستال بالاس ليحافظ على علامة النجاح الكاملة في بداية الموسم لكن كابوس تشيلسي حامل اللقب استمر. ويملك سيتي 15 نقطة متقدما بأربع نقاط على ليستر سيتي الذي عوض تأخره بهدفين ليهزم استون فيلا 3-2 أمس الأحد. وتغلب مانشستر يونايتد 3-1 على ليفربول لينهي الجولة في المركز الثالث وسجل انطوني مارسيال هدفه الأول مع النادي. ويحتل ارسنال المركز الرابع عقب تغلبه 2-صفر على ستوك سيتي.
 ###اسبانيا
 شارك ليونيل ميسي كبديل في الشوط الثاني ليمنح برشلونة الفوز 2-1 على مضيفه اتليتيكو مدريد يوم السبت عندما أحرز كريستيانو رونالدو خمسة أهداف في انتصار ساحق لريال مدريد 6-صفر خارج ملعبه على اسبانيول ليصبح اللاعب البرتغالي هداف فريقه عبر العصور في الدوري. وحافظ الانتصار لبرشلونة على بدايته المثالية للموسم ولديه تسع نقاط من ثلاث مباريات. ويملك ريال - الذي لم تستقبل شباكه أي هدف - سبع نقاط في المركز الثاني بعدما رفع رونالدو رصيده في دوري الدرجة الأولى الاسباني إلى 230 هدفا ليتجاوز حصيلة مهاجم ريال السابق راؤول البالغة 228 هدفا. ولدى فياريال وسيلتا فيجو سبع نقاط بعد فوز فياريال 3-1 في غرناطة بينما فرط سيلتا في تقدمه 3-1 ليتعادل 3-3 بملعبه مع لاس بالماس أمس الأحد. وانضم إليهما برصيد سبع نقاط ايبار الذي أهدر فرصة تحقيق انتصاره الثالث على التوالي عندما تعادل بدون أهداف على ملعب ملقة.
 ###المانيا
 حقق بروسيا دورتموند رقما قياسيا للنادي بانتصاره التاسع على التوالي في جميع المسابقات عندما هزم هانوفر 4-2 بفضل هدفين من بيير ايمريك اوباميانج ليظل على قمة الترتيب. وأبقى الفوز الرابع على التوالي في الدوري دورتموند في الصدارة بفارق الأهداف عن بايرن ميونيخ حامل اللقب الذي احتاج لركلة جزاء مثيرة للجدل قرب النهاية ليتجاوز اوجسبورج ويحافظ على علامة النجاح الكاملة. واعترف الحكم كنوب كيرشر بعد المباراة بأنه ارتكب خطأ عندما قرر أن دوجلاس كوستا جناح بايرن أعيق لكن توماس مولر استفاد تماما من الموقف وسجل من ركلة الجزاء ليرتفع رصيد بايرن أيضا إلى 12 نقطة. وتراجع فولفسبورج بأربع نقاط وراء الصدارة في المركز الثالث بعد تعادله بدون أهداف خارج ملعبه مع انجولشتاد الوافد الجديد.
 ###ايطاليا
 أصبح انترناسيونالي الفريق الوحيد الذي يملك تسع نقاط من ثلاث مباريات بعد أن منحه هدف فريدي جوارين في الشوط الثاني الفوز 1-صفر على جاره المتعثر ميلانو باستاد سان سيرو. وواصل يوفنتوس حامل اللقب بدايته السيئة حين احتاج لركلة جزاء متأخرة نفذها باولو ديبالا بنجاح ليتعادل 1-1 بملعبه مع كييفو ويحصل على أول نقطة له في الموسم الجديد.
 ###فرنسا
 فقد باريس سان جيرمان حامل اللقب أول نقاط له هذا الموسم يوم الجمعة عندما تعادل 2-2 بملعبه مع بوردو. ويتأخر عنه ستاد رين بنقطة واحدة في المركز الثاني عقب فوزه 2-صفر على مضيفه نانت الذي أنهى اللقاء بتسعة لاعبين أمس الأحد. وسجل جورج نتيب وجيوفاني سيو هدفي رين في الشوط الثاني.
 
