تشيلسي يخطف بيدرو من المان يونايتد 

تفوق تشيلسي الإنجليزي على مواطنه مانشستر يونايتد في سباق ضم مهاجم برشلونة الإسباني الدولي بدرو رودريجيز بحسب الصحف البريطانية أمس. وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" إلى أن تشيلسي بطل الدوري وافق على دفع 21 مليون جنيه استرليني (29.8 مليون يورو 32.9 مليون دولار) للتعاقد مع اللاعب البالغ 28 عاما والذي سافر إلى لندن لإنهاء الانتقال.
 وبحال صحة الخبر، فإن بدرو سيضع حدا لشائعات انتقاله من برشلونة، إذ كان يطارده قطبا مدينة مانشستر، يونايتد وسيتي، على الرغم من أن الأول كان الأقرب إلى ضمه. وكان بدرو بطل هدف الفوز على مواطنه إشبيلية في الوقت الإضافي من الكأس السوبر الأوروبية لكرة القدم 4/5 الثلاثاء الماضي، قد كذب الأخبار عن نيته ترك الفريق الكاتالوني منتقدا أحد إدارييه، وواصفا وضعه الحالي بـ"المعقد".
 وبقي بدرو على مقاعد البدلاء في مباراة تبيليسي (جورجيا) ثم دخل بعدما أهدر برشلونة تقدمه 1/4 إلى تعادل 4-4، فسجل هدف الفوز في الدقيقة 115 من المباراة متابعا الكرة من مسافة قريبة من ضربة حرة للأرجنتيني ليونيل ميسي. وقال بدرو لقناة "انتينا 3" الإسبانية ردا على سؤال عما إذا كان يريد الرحيل لأنه لا يشارك كثيرا ويملك عرضا من مانشستر يونايتد الإنجليزي: "الجواب هو كلا". وتابع: "لكن الوضع معقد لعدة أسباب، لا يتعلق الأمر بالمال، إنما بالاستمرارية ووقت اللعب، أنا لاعب طموح، ذهبت أم بقيت، أنا أنتمي دوما إلى هذا الفريق". وانتقد بدرو السكرتير الفني الجديد في الفريق روبرت فرنانديز الذي أعلن قبل المواجهة نية اللاعب بترك برشلونة وبأنه عبر له عن هذه الرغبة "تصريحات روبرت غير مرغوب فيها، إذ لم أتبادل معه سوى كلمات قليلة، لا يعرف ما عشته في هذا النادي ليتحدث هكذا عني". ووقع بدرو عقدا جديدا مع فريقه في حزيران (يونيو) الماضي حتى 2019، وخفض بنده التحريري من 150 مليونا إلى 30 مليون يورو.
 ونشأ بدرو مع برشلونة وأصبح عنصرا بارزا في تشكيلة المدرب جوسيب جوارديولا (2008 /2012) قبل أن يفقد مكانه تدريجا مع وصول البرازيلي نيمار في 2013، والأوروجوياني لويس سواريز في 2014، وأحرز مع المنتخب الإسباني لقب مونديال 2010 وكأس أوروبا 2012. وكان أنريكي قد أعلن الشهر الماضي أنه لن يمنع بدرو من الرحيل في حال تلقى النادي العرض المناسب "اللاعبون الذين يريدون ترك الفريق يمكنهم ذلك شرط تلقي العرض المناسب". وخاض بدرو 22 مباراة الموسم الماضي من أصل 48 للفريق الكاتالوني، وسجل 11 هدفا.
 
