الأهلي: بلايلي للبيع 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الأهلي لن تتردد في بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب الجزائري يوسف بلايلي الممتد حتى 2022، بعد أن وصلت معه إلى طريق مسدود في ظل رفضه الحضور ومواصلة مشواره مع فريقها، وقالت: "قرار بيع عقد بلايلي جاء بعد عدم التزامه بعقده الاحترافي وتغيبه حتى الآن عن التدريبات". وأضافت: "ولكن حتى الآن لم يصل لإدارة الأهلي أي عرض للاعب، وحال وصول أي عرض رسمي وذي مردود مادي جيد سيتم بيع عقده". وكان بلايلي الموجود حاليا في الجزائر، قد رفض العودة رغم أن إدارة الأهلي وفرت له طائرة خاصة في مسقط رأسه ولم يتجاوب مع اتصالات المسؤولين في ناديه. ميدانيا، ركز المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش في تدريبات البارحة على الأسلوب التكتيكي الذي يود تطبيقه أمام الرائد غدا في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وجه اللاعبين بتطبيق عديد من الجمل الفنية التي ينوي رسمها، كما عمل على تصحيح الأخطاء أولا بأول خلال المناورة التي اختتم بها الحصة التدريبية.
 
