فابيو ينفرد بـ 8 أهداف 

ك البرتغالي فابيو أبرو مهاجم فريق الباطن لكرة القدم بقائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل يومين من ختام الجولة الـ11، حيث تمكن أمس من زيادة رصيده بهدف فريقه الوحيد في الاتحاد 1 /2، وهدفه الثامن في المسابقة، فيما صعد البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد للمركز الثاني وحيدا بسبعة أهداف عقب تسجيل هدفين في شباك الباطن. ولا تزال الفرصة لكل من السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، الأسترالي ديمتري بتراتوس (الوحدة)، السويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها)، والأرجنتيني إيميليو زيلايا لزيادة حصتهم اليوم وغدا، حيث يملك كل منهم ستة أهداف، وقد تكون قابلة للزيادة. وجاء في المركز الثالث وبرصيد خمسة أهداف كل من: حسن العمري (القادسية)، الجزائري سفيان بن دبكة، علي الزقعان (الفتح)، المغربي نعيم السليتي (الاتفاق)، والسلوفاكي فيليب كيش (الاتفاق)، إضافة للفرنسي بافيتيمبي جوميز (الهلال) الذي فشل في التسجيل أمس في شباك الشباب.