كاريلو .. وريث النجوم السابقين 

ربما يكون مدالله العليان لاعب فريق الهلال لكرة القدم، خارج حسابات المدرب الروماني رازفان لوشيسكو في نزال العين اليوم، ضمن الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خضع أمس لجلسة علاجية في عيادة النادي نظير تعرضه لإصابة في وتر القدم، بعدما أنهى فريقه تحضيراته بحصة تدريبية اشتملت على تمارين لياقية، وتطبيقات تكتيكية.
 من ناحية أخرى، أكد البيروفي أندريس ميندوزا أحد أساطير كرة بلاده، أنه حث مواطنه أندريه كاريلو على الاحتراف في الدوري السعودي، وقال، "منذ حصوله على عرض الهلال باركت له الخطوة، لكن لم ينتبه لي أحد، وكنت متأكدا أنه سيتألق أكثر هناك، قلت ذلك في أكثر من مرة، الدوري السعودي قوي، ويمتلك مدربين ولاعبين كبارا".
 وشدد على أن الأداء الذي قدمه كاريلو مبهر، وقال، "أعده وريث نجوم الأجيال السابقة خاصة من ناحية السرعة وقوة التسديد، رأينا ذلك خلال مواجهتي باراجواي والبرازيل".
 وزاد "في الدوري السعودي تطور كثيرا، وأنا سعيد، لأن كاريلو أصبح بطل المنتخب، وسيسجل ويلعب بشكل مبهر".
 وينتظر أن يصل كاريلو اليوم إلى الرياض، حيث سيخضع للمسحة الطبية، قبل أن ينخرط في تدريبات الهلال.
