الاتحاد الدولي يقول فيراري عارضت اقتراحا بخفض تكاليف محركات فورمولا 1 

قال الاتحاد الدولي للسيارات إن فيراري عارضت اجراءات خفض التكاليف في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 والتي تضمنت اقتراحا بوضع حد أقصى لسعر المحركات وصناديق التروس التي تقدمها الشركات المصنعة إلى الفرق.
 وأضاف الاتحاد الدولي أمس الاثنين أنه درس عددا من الاجراءات تضمنت سقفا عالميا للتكاليف واستخدام القواعد الفنية والرياضية لتقليص النفقات وزيادة التوحيد القياسي لقطع الغيار.
 وقال الاتحاد الدولي في بيان "اقترح الاتحاد الدولي للسيارات بعد الاتفاق مع إف.او.إم (صاحبة الحقوق التجارية) مبدأ تحديد حد أقصى لسعر المحرك وصندوق التروس التي تقدم للفرق."
 وأضاف "هذه الاجراءات وضعت للتصويت وتمت الموافقة عليها بأغلبية كبيرة. لكن فيراري قررت معارضة ذلك واستخدمت حق النقض المعترف به في الاتفاقات الحاكمة لفورمولا 1."
 وقال الاتحاد الدولي إنه قرر عدم تقديم أي معارضة قانونية لحق النقض الذي استخدمته فيراري من أجل صالح فورمولا 1 لكنه أكد أنه سيتحدث مع كل من له علاقة بالبطولة بشأن امكانية توفير خيار محرك أقل ثمنا من 2017.
 وأكد توتو فولف رئيس قطاع السباقات في مرسيدس في وقت لاحق أن فيراري استخدمت حق النقض.
 وقال "كانت هناك مناقشات حول ما اذا كان هناك أي قابلية من جانبنا من أجل محرك عادي... وقررت فيراري التصويت ضد تغيير سعر توفير المحرك."
 وقال بيرني ايكلستون المسؤول عن الحقوق التجارية لفورمولا 1 يوم السبت إن هناك خطة لتوفير محرك أقل تعقيدا كخيار بديل لوحدات الطاقة المكلفة المكونة من ست أسطوانات والتي تقدمها مرسيدس وفيراري ورينو وهوندا.
 وسيكون على الفرق وقتها اختيار أي محرك لاستخدامه.
 وقال ايكلستون "(المحركات الأرخص) ستمتلك قوة أكبر وتستخدم وقودا أكثر. هذا يعني أن يكون هناك تغييرات في اللوائح وهو أمر متوقع بالفعل في 2017 لذلك لا يوجد شيء جديد."
 واستبدلت فورمولا 1 المحركات المكونة من ثماني اسطوانات بمحركات توربينية من ست اسطوانات العام الماضي. ومن المرجح أن يكون الخيار الآخر محرك توربيني من ست اسطوانات تبلغ سعته 2.2 لتر يشبه المحركات المستخدمة في سلسلة سباقات اندي كار الامريكية.
 وأشار ايكلستون إلى أن شركة كوسوورث ستكون مهتمة بالعودة إلى فورمولا 1 في وجود خيار أقل تعقيدا لكن أيضا هناك شركات أخرى في الصورة.
 وقال ايكلستون (84 عاما) إن تقديم محرك مختلف لن يحول فورمولا 1 إلى بطولة من درجتين وأكد أنه منذ عقود كانت الرياضة بها محركات توربينية وأخرى عادية.
 
