الأهلي والاتحاد.. الفارق 21 نقطة 

فيما تقرع طبول الديربي، يأمل الأهلي، مضاعفة أزمة الاتحاد، بانتزاع ثلاث نقاط غالية، بينما يدخله العميد بحسابات العودة من الباب الكبير في قمة المرحلة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يلتقي فيها أيضا الهلال مع الفيصلي، ويستقبل الرائد نظيره القادسية.ويتصدر الهلال جدول الترتيب بـ (52 نقطة)، الأهلي (36 نقطة)، الفيصلي (30 نقطة)، الرائد (24 نقطة)، القادسية (23 نقطة)، والاتحاد (15 نقطة). في جدة، لن يعلو صوت فوق صوت الديربي الذي يأتي استثنائيا هذه المرة في ظل الفارق النقطي الكبير ما بين الأهلي وضيفه الاتحاد (21 نقطة)، ما يجعل الطموحات تختلف ما بين باحث عن مركز مؤهل إلى دوري أبطال آسيا، وآخر لا يتخطى سقف أحلامه تفادي شبح الهبوط إلى الدرجة الأدنى، فأصحاب الأرض يمنون النفس باستمرار التفوق الذي يقف لقاء مرحلة الذهاب شاهدا عليه حينما فازوا 3/1 في الجولة العاشرة، بيد أنه وبعد أقل من مائة يوم على الصدام الذي جمعهما فإن المدرب الأرجنتيني جويدي غادر مقعده في الأهلي لمصلحة الأوروجوياني فوساتي، وكذا الحال في المعسكر الثاني بإقالة الكرواتي بيليتش، وتعويضه بالتشيلي سييرا، العائد لإنقاذ سفينة العميد من الغرق في تسع جولات مفصلية في تاريخه.وفي الرياض، ينصب الهلال فخا جديدا لنظيره الفيصلي، على أمل أن يدعم صدارته بثلاث نقاط تجعله يقترب خطوة من منصة التتويج، علما بأن لقاء الذهاب بين الفريقان انقضى بالتعادل 1/1 في الجولة العاشرة، بيد أن الأزرق نجح في إزاحة العنابي من ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الانتصار 3/2.وفي بريدة، يصطدم الرائد بالقادسية، في صراع بين الطرفين اللذين تفصل بينهما نقطة واحدة وكلاهما يرغب في التقدم أكثر صوب المناطق الدافئة.
 
