المويس: تفوقنا على أندية لها باع طويل 

كشف مساعد المويس أمين عام نادي الفيصلي أن طموح فريقه في الدوري السعودي للمحترفين أصبح مفتوحا بفضل الموسم الاستثنائي الذي يقدمه "عنابي سدير" بقيادة المدرب الصربي فوك رازوفيتش.وتقدم الفيصلي للمركز الثالث في سلم ترتيب المسابقة، مقدما عروضا قوية، وانتصارات كبيرة في الجولات التسع المنقضية، حيث وصل إلى النقطة الـ 16 بعد تحقيقه خمسة انتصارات وتعادلا.وقال المويس "في تصوري الشخصي وفقت إدارة النادي في التعاقد مع هذا المدرب المميز، والدليل النتائج الإيجابية عمله الفني، واحتلال الفريق المركز الثالث في سلم الترتيب متفوق على أندية كبيرة لها باع كبير طويل البطولات السعودية". وأوضح المويس "بلا شك المهم هو الاستمرار بعد فترة التوقف الحالية التي التي أعتبرها فرصة كبيرة للاعبي الفريق المصابين للعودة، هناك قائد الفريق عمر عبد العزيز، والمدافع جمعان الدوسري، بإذن الله يكونان جاهزين بعد فترة التوقف". وشدد المويس على أن فريقه يحظى بمتابعة كبيرة ودعم معنوي ومالياً من قبل أعضاء شرف النادي، وقال "بمشيئة الله يستمر العطاء لتحقيق الهدف الذي رسم للفريق هذا الموسم، تفكيرنا الآن التقدم والمحافظة على المركز الحالي أو على أقل تقدير ضمن الأربعة الكبار في نهاية الدوري". وحول قائمة المحترفين الأجانب ومدى قناعة النادي بهم، وهل سيبقون أم يتغيرون خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية"، رد المويس قائلا "بالنسبة للمحترفين الروماني اكسنتي ميرتشا، والزيمبابوي تينداي ندورو سيتم تغيرهما في الميركاتو الشتوي، بلا شك هناك وقت كبير لإثبات وجودهما من خلال العودة مجدداً لتقديم المستويات التي ترضي طموح وعشاق فخر سدير".وأضاف "الفريق يملك مهاجمين على مستوى مميز هناك المهاجم إسلام سراج، والمهاجم الشاب محمد مجرشي، يملكان مستويات مميزة وحاسة تهديفية أمام المرمي، بإذن الله يواصلان العطاء لخدمة الفريق".وامتدح المويس وقفت جماهير الفيصلي مع الفريق طوال الموسم، وقال "هي سبب تقديم النتائج الإيجابية بعد الله سبحانه، حضورهم ومؤازرتهم مهمان للمرحلة المقبلة".
 
