جدة وضمك .. موقعة القاع 

يشد فريق الحزم لكرة القدم رحاله إلى مكة المكرمة لمقابلة مستضيفه الجريح الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع ضمن الجولة السابعة لدوري الأمير فيصل بن فهد. يدخل الحزم المباراة محتلا المركز الرابع (10نقاط) عقب فوزه على ضيفه نجران (1/2) حيث يرنو إلى مواصلة مطاردة فرق الصدارة، فيما يدخل أبناء مكة المباراة سادساً (8 نقاط) عقب خسارتهم من الوطني (1/0) ويرغب في مصالحة جماهيره والعودة إلى نغمة الانتصارات.ويستضيف الخليج الخامس (9 نقاط) ضيفه الوطني الثامن (8 نقاط) على ملعب الأول في سيهات بعد أن عاد الأول من موقعة ضمك بنقطة بتعادله (1/1). ويلتقي الجريحان المجزل الـ 14 (6 نقاط) بضيفه الكوكب الـ 11 بنفس الرصيد على ملعب الملك سلمان في المجمعة، حيث خسر الأول من النهضة (3/2) فيما خسر الثاني من الطائي (1/0).وتجمع موقعة القاع ضمك الـ15 (3 نقاط) ومستضيفه جدة متذيل الترتيب بنفس الرصيد على الملعب الرديف في الجوهرة حيث تعادلا مع الخليج والنجوم 2/2.
 
