الجزائية 107 لـ «السهلاوي» .. وماجد وسامي الأكثر إهدارا 

سجل محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم في خلال لقاء الإمارات أمس الأول ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 ركلة الجزاء الـ 107 في تاريخ الأخضر ورقم 20 في تاريخ مشاركات الأخضر في تصفيات كأس العالم.
 وسجل لاعبو المنتخب السعودي 79 ركلة جزاء منها 15 في التصفيات المونديالية، فيما تم إهدار 28 ركلة جزاء أهدرها 17 لاعبا، منها خمس فقط في التصفيات المؤهلة لكأس العالم. ويعتبر ماجد عبدالله أسطورة كرة القدم السعودية أكثر لاعب سدد ركلة جزاء بواقع 12 محاولة، سجل منها ثمانية وأهدر أربعة، فيما يتساوى ماجد مع الأسطورة السعودي الثاني سامي الجابر في إهدار ركلات الجزاء بواقع أربع مرات كأكثر لاعبين إهدرا لركلات الجزاء. وسنحت للسهلاوي خلال مشاركته مع الأخضر تسديد أربع ركلات جزاء، اثنتان منها في التصفيات الحالية، نجح في تسجيلها جميعا.
 
