الفريدي يجري عملية الرباط الصليبي في لندن بنجاح 

أجري أحمد الفريدي لاعب النصر عملية الرباط الصليبي بنجاح في العاصمة البريطانية لندن. وأفاد الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" على الانترنت :" أجرى الفريدي عملية جراحية لركبته في لندن وتكللت بالنجاح".
 وتقرر أن يخضع الفريدي لبرنامج علاجي وتأهيلي يعود بعدها للملاعب مرة أخرى. يذكر أن الفريدي تعرض للإصابة في لقاء فريقه ببيروزي الإيراني في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا. وسيغيب الفريدي بسبب هذه الإصابة عن الملاعب لفترة تصل ما بين أربعة إلى ستة أشهر
 
