بصاص: اشتغلت على نفسي .. فتألقت 

كأن نجمه بزغ من جديد، مصطفى بصاص؛ لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، كان على موعد مع التألق، مستعيداً عافيته وعنفوانه، وذاكرته التهديفية، منصباً نفسه بطلاً بلا منازع في نزال فريقه أمام الشباب 3 / 1، في الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل، بإحرازه هدفين من أصل ثلاثة.
 بصاص لعب فتراقص الجمهور في المدرجات طرباً وفرحاً، لعب فأمتع وانتزع الآهة من الأعماق، صنع وسجّل.. فكان نجماً.. كان بطلاً.. أدّى مهامه على أكمل وجه، دفاعاً وهجوماً، شعلة من النشاط وحركة دؤوبة في في كل أرجاء الملعب.
 بصاص ترعرع كروياً في قلعة الكؤوس بدءاً بالأكاديمية مروراً بفئتي الناشئين والشباب، ونظراً لعلو كعبه وسمو موهبته تجاوز الفريق الأولمبي إلى الفريق الأول عام 2012م، بإشارة من مدربه السابق التشيكي ياروليم؛ الذي لفتت نظره نجاحاته الكبيرة مع منتخب الشباب عندما قاده إلى تحقيق بطولة كأس الخليج، إضافة إلى التأهل معه لمونديال كولمبيا 2011م؛ حاملاً حينها شارة القيادة الإدارية والفنية، وحجز موقعه مع فريقه في التشكيل الأساسي.
 حصل بصاص على جائزة ثاني أفضل لاعب واعد عام 2013م للتميُّز الرياضي، وفي العام الذي يليه تراجع مستواه قليلاً؛ ما أدّى إلى حدوث استياء جماهيري كبير، وبفضل عائلته الكروية الشهيرة استعاد أراضيه سريعاً، وعاد للتألق مع بداية الموسم الجديد؛ لكن إصابته بتمزق في العضلة الضامة أبعدته لمدة ثلاثة أسابيع، وبعد شفائه التحق بنادٍ خاص، إضافة إلى خضوعه لتدريبات تأهيلية في النادي، برغبة واضحة تؤكد نيته القوية في العودة سريعاً للركض من جديد.
 شارك البصاص في 11 مباراة؛ منها خمس كأساسي وست كلاعب بديل بواقع 543 دقيقة، سجّل خلالها هدفين وصنع هدفاً.
 ويرجع بصاص السبب الرئيس وراء تألقه إلى النصائح التي تلقاها من الجهاز الفني بقيادة السويسري جروس، إلى جانب لاعبي الخبرة، وقال «اشتغلت على نفسي كثيراً؛ حيث تدربت بشكل كبير في الفترة الماضية، كما قمت بتنفيذ برنامج خاص في إحدى الأندية الخاصّة للوصول إلى أقصى درجة من التأهيل، ما جعلني أتألق».
 ويرى المدرب الوطني بندر الأحمدي؛ أن عودة بصاص نتيجة عوامل عديدة أهمها الانضباط في التمارين، التغذية، الراحة، والتركيز الذهني، وكذلك وجود الدافعية والطموح"، مشيراً إلى أنه أهم نقاط القوة في الأهلي.
 
