بنيتز : على الريال تجاوز الانقسام الناجم عن رحيل كاسياس 

قال رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد الذي ينافس بدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إن الرحيل المثير للجدل للقائد والحارس ايكر كاسياس آثار "انقساما" في صفوف الفريق وانه يجب تنحية هذه المشكلة جانبا في أسرع وقت ممكن. وتعرض ريال لانتقادات شديدة بسبب ما بدا انه افتقار واضح للاحترام لحارس مرماه عقب ظهور كاسياس وحيدا في قاعات المؤتمرات الصحفية في برنابيو يوم الاحد الماضي ليعلن رحيله عن النادي الذي نشأ فيه عقب 16 موسما قضاها مع الفريق.
 وعلى الرغم من أن ريال نظم على عجل مراسم وداع رسمية لكاسياس يوم الاثنين الماضي قبل توجهه للانضمام لبورتو هتفت عدة مئات من الجماهير خلال الاحتفال مطالبة باستقالة فلورنتينو بيريز رئيس النادي وألقت باللائمة عليه في رحيل الحارس البالغ من العمر 34 عاما. وقال بنيتز للصحفيين في ملبورن اليوم الجمعة قبل مباراة الفريق أمام روما الايطالي في كأس الأبطال الدولية الودية "أريد أن أتحدث عن كاسياس. عندما توليت المهمة لأول مرة كان (كاسياس) أول شخص اتصلت به. التقينا وجها لوجه ودخلنا في الكثير من النقاشات." وأضاف عبر مترجم "تحدثنا بشكل شخصي عن السيناريوهات التي أمامي لما سيحدث. تمنيت له كل التوفيق."
 وتابع "لا أحب حالة الانقسام التي حدثت داخل ريال مدريد الآن ويجب أن نضع هذا الأمر خلف ظهورنا." ومع رحيل كاسياس سيدخل ريال لسوق الانتقالات بحثا عن حارس جديد لتعزيز الصفوف في ظل وجود الحارس الكوستاريكي الدولي كيلور نافاس والحارس فرناندو باشيكو الذي تنقصه الخبرة. وقال بنيتز ان نافاس يمثل الاختيار الأول بالنسبة للفريق. وأضاف "يمثل نافاس الحارس الأساسي بالنسبة لنا الآن. تحدثت إليه. انه أكثر خبرة من بقية الحراس لدينا لذا فانه سيكون في الواجهة الآن." وتشير التقارير أيضا إلى أن ريال يسعى لضم كيكو كاسيا حارس اسبانيول وديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد. وقال بنيتز "بالنسبة للحارس الآخرين الذين يمكن ضمهم فان هناك حارسين اثنين تتحدث عنهما وسائل الإعلام في الوقت الحالي. هناك كيكو كاسيا ودي خيا." واضاف "بالنسبة لي فان أي مركز توجد به منافسة ...يعني أن هذا المركز يزداد قوة."
 
