المدلج: دور الـ 16 صعب بالهلال 

أكد مدلج المدلج مدير عام كرة القدم في نادي الفيصلي أن الفريق يملك لاعبين أصحاب إمكانات فنية عالية وخبرة داخل الملعب قادرين على العودة مجددا للانتصارات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الخسارتين أمام النصر 0 / 2 والأهلي 1 / 3 تواليا. ويحتل الفيصلي المركز السادس برصيد (17 نقطة). وأضاف المدلج "البداية كانت مميزة في الدوري، إلا أن الأداء سرعان ما انخفض بشكل كبير في الجولتين الماضيتين لظروف بعينها، ولعل فترة التوقف كانت صعبة بالنسبة للفريق للابتعاد عن الرتم المعتاد والمباريات الرسمية أضف إلى ذلك الإصابات التي لحقت بعض اللاعبين والإرهاق بعد مشاركة الدوليين مع منتخبات بلادهم".وتابع "ولكن الحمد لله قدمنا في كأس خادم الحرمين الشريفين مستويات كبيرة، وتأهلنا لدور الـ16 عن جدارة واستحقاق بعد الفوز علي جدة 2 / 1 اطمأن خلالها الجهاز الفني بقيادة البرازيلي شاموسكا على الفريق، قبل العودة للدوري". وزاد "كأس الملك هدف والطموحات والتطلعات كبيرة للتأهل للنهائي للمرة الثانية في تاريخ النادي، لتكرار إنجاز 2018 عندما تأهل الفريق للمباراة النهائية وخسر أمام الاتحاد بصعوبة والجميع أشاد فيه من خلال مسيرته".يذكر أن الفيصلي سيواجه الفائز من مباراة الهلال والجبلين اليوم في دور الـ16 على أرضه وبين جماهيره. وقال المدلج "دور الـ 16 صعب للغاية خاصة حال تأهل الهلال المنتشي بلقبه الآسيوي، ولكن كلنا ثقة باللاعبين وجهازهم الفني في الخروج بنتيجة إيجابية".
 
