الأرض «سلاح فرنسي» 

فيما يتطلع المنتخب الفرنسي لكرة القدم إلى إسعاد جماهيره بإحراز العلامة الكاملة في البطولات الكبيرة التي تستضيفها بلاده والتتويج باللقب الثالث على أرضه، يطمح نظيره البرتغالي بقيادة نجمه كريستيانو رونالدو إلى الفوز بلقبه الأول في البطولات الكبيرة عندما يلتقي نظيره الفرنسي اليوم في المباراة النهائية لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016).
 وسبق للمنتخب الفرنسي أن فاز بكل من البطولتين السابقتين اللتين أقيمتا على أرضه، حيث توج بلقب يورو 1984 وكأس العالم 1998 كما أحرز لقب يورو 2000 في بلجيكا وهولندا، فيما لا يزال سجل المنتخب البرتغالي خاليا من أي ألقاب رغم اقترابه منها أكثر من مرة سابقة، وكان أبرزها في يورو 2004 بالبرتغال.
 ويسعى المنتخب الفرنسي "الديوك الزرقاء" إلى إحراز اللقب لتحقيق هاتريك مزدوج، حيث سيكون اللقب هو الثالث له في تاريخ البطولات الأوروبية وهو الثالث أيضا في البطولات التي تقام على أرضه.
 وفي المقابل، يطمح رونالدو إلى قيادة المنتخب البرتغالي أخيرا للفوز بأول لقب في البطولات الكبيرة، خاصة أنها قد تصبح البطولة الكبيرة الأخيرة له معه.
 وفيما يسعى رونالدو إلى إضافة اللقب الأوروبي مع منتخب بلاده إلى سجله الحافل بالألقاب والبطولات على مستوى الأندية، يتطلع أنطوان جريزمان نجم المنتخب الفرنسي إلى السير على نهج الأسطورتين ميشيل بلاتيني وزين الدين زيدان اللذين قادا المنتخب الفرنسي للقب الأوروبي في 1984 و2000 على الترتيب.
 ويتصدر جريزمان قائمة هدافي البطولة في النسخة الحالية برصيد ستة أهداف وهو الرصيد الذي لم يصل إليه أي لاعب في نسخة واحدة على مدار تاريخ البطولة باستثناء بلاتيني الذي أحرز تسعة أهداف في نسخة 1984.
 وقدم الفرنسي مسيرة أفضل من نظيره البرتغالي في الطريق إلى المباراة النهائية، كما يمتلك الديك الفرنسي أفضلية واضحة في تاريخ مواجهاته السابقة مع المنتخب البرتغالي، حيث التقى الفريقان 24 مرة سابقة فاز الديك الفرنسي في 18 منها وخسر خمس مباريات فقط كان آخرها في 1975 فيما انتهت مباراة واحدة بالتعادل.
 وتتضمن انتصارات المنتخب الفرنسي السابقة على نظيره البرتغالي انتصارا في كل من يورو 1984 و2000 اللتين توج بلقبيهما المنتخب الفرنسي وهو ما يثير تفاؤل أصحاب الأرض قبل مواجهة اليوم.
 وإذا توج الفرنسي باللقب، سيعادل الرقم القياسي لعدد مرات الفوز باللقب والذي يقتسمه المنتخبان الإسباني والألماني برصيد ثلاثة ألقاب لكل منهما.
 وحافظ المنتخب الفرنسي على سجله خاليا من الهزائم في طريقه للقب يورو 1984 ومونديال 1998 كما لم يخسر أي مباراة حتى الآن في البطولة الحالية التي يخوضها تحت قيادة مديره الفني ديدييه ديشان الذي كان قائدا للمنتخب عندما توج بلقب مونديال 1998 على ملعب "استاد دو فرانس". وكان الفوز على المانشافت هو الأول للمنتخب الفرنسي منذ 58 عاما في تاريخ مواجهات المنتخبين في البطولات الكبيرة.
 وفي المقابل، يخوض المنتخب البرتغالي مباراة البطولة بقيادة نجمه الشهير رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني، الذي سجل الهدف الثالث له في البطولة الحالية وصنع الهدف الآخر ليقوده إلى الفوز 2 / 0 على المنتخب الويلزي في المباراة الأخرى في المربع الذهبي.
 كما يعتمد المنتخب البرتغالي على مجموعة أخرى من اللاعبين المتميزين مثل ناني والناشئ ريناتو سانشيز والمدافع بيبي ووليام كارفالو الذي يعود للتشكيلة بعد انتهاء الإيقاف بسبب الإنذارات.
 
