الأبواب مغلقة أمام الهلال .. ليما بـ 30 مليونا 

طلبت إدارة الوصل الإماراتي مبلغا فلكيا للموافقة على انتقال اللاعب البرازيلي فابيو ليما للأندية الراغبة في الحصول على خدماته في الدوري السعودي للمحترفين، حيث حددت مبلغ 30 مليون ريال كحصة النادي لبيع ليما الذي يحظى باهتمام الهلال أولا ثم النصر، وهو المبلغ الذي في حال تم دفعه سيجعل صفقة البرازيلي ذي الـ24 ربيعا اللاعب الأغلى في تاريخ اللاعبين الأجانب الذين حضروا إلى الملاعب السعودية.وأوضحت مصادر "الاقتصادية" أن إدارة الوصل لا ترغب في بيع اللاعب إلا بمبلغ مجز يفتح أبواب الخيارات البديلة على مصراعيه، خصوصا أن ليما الشاب يعتبر الهداف التاريخي من اللاعبين الأجانب في النادي.وكانت إدارة النادي الإماراتي قد عقدت اجتماعا مع اللاعب الجمعة الماضي وبينت له مدى اهتمام الأندية في كسب خدماته وأن أمر انتقاله إلى الأندية السعودية وارد بحكم العروض التي تصل إليه، إلا أن المبلغ الفلكي المطلوب في عقد اللاعب قد يعثر انتقاله.ويملك الوصل عقد فابيو ليما لأربعة مواسم مقبلة، حيث جددت الإدارة عقد ليما الموسم قبل الماضي لعام 2022 ، وهو القرار الذي كان موفقا خصوصا أن اللاعب استمر في تكسير الأرقام القياسية. وتمكّن ليما في العام الماضي من تسجيل 27 هدفا، وصناعة 13 هدفا غيرها مع الوصل في مختلف البطولات التي شارك فيها.من جانب آخر، وقع الأورجوياني نيكولاس ميليسي مع نادي الظفرة الإماراتي عقدا لثلاثة أعوام مقبلة، حيث أكد صالح المزروعي، رئيس النادي أن الظفرة نجح في التعاقد معه بعد منافسة شرسة من عدة أندية محلية وخارجية.في المقابل، ودّع ميليسي، الهلال ناديه السابق، برسالة جاء فيها " فخور بأن يكون الهلال أكبر ناد في المنطقة العربية جزءا من تاريخي، سأفتقدهم وسأحملهم في قلبي طوال حياتي، أود أن أشكر الجماهير على الحب الذي تلقيته خلال الفترة الماضية".
 
