ليس للبيع 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن عروضا عدة وصلت إلى إدارة نادي الهلال ترغب في التعاقد مع اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، من أندية أوروبية وخليجية تطمع الظفر به بخيار شراء العقد أو الإعارة، إلا أن إدارة الهلال اختزلت الرد بنص لا يتجاوز ثلاثة كلمات: "إدواردو ليس للبيع".
 وأكدت إدارة الهلال أنها لن تفتح أي مفاوضات بخصوص بيع عقده أو الإعارة.
 وشدد مصدر مطلع بأن إدواردو مرتاح من كل النواحي مع الهلال، وقال: "يتردد بين فترة وأخرى أن اللاعب غير مرتاح مع الهلال، ويرغب في العودة إلى الملاعب الأوروبية في فترة الانتقالات الشتوية، وهذا الأمر عارٍ من الصحة لأن اللاعب يرغب في الاستمرار ويصف الأجواء بأنها مشجعة".
 ولاحقت الأنظار إدواردو منذ مثل الهلال، بعد أن قدم مستويات مميزة، حيث يعد هداف فريقه في دوري عبد اللطيف جميل بعشرة أهداف، فضلا عن أنه حسم لقب كأس السوبر في أول مباراة له مع الهلال، إضافة إلى تسجيله لأربعة أهداف في أربع مباريات في دوري أبطال آسيا.
 ميدانيا، بدأ الهلال تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة القادسية، على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، ضمن الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجانب الفني، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق اليوناني دونيس مدير الجهاز الفني، تدريبات التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، اختتمها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء.
 من جانب آخر، يبدأ اللاعب نواف العابد اليوم برنامجه؛ وذلك بعد أن أجرى عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن.
 
