برشلونة يقيد بوسكيتس  بنصف مليار 

أعلن برشلونة أن سيرجيو بوسكيتس لاعب وسط الفريق وقع عقدا جديدا تم فيه رفع قيمة الشرط الجزائي إلى 500 مليون يورو (584 مليون دولار) من أجل التصدي لاهتمام الأندية المنافسة بضمه، وقال في بيان "وقع برشلونة وبوسكيتس اتفاقا لتجديد عقد اللاعب الذي ينتهي في 30 يونيو 2023". وأضاف "سيرتفع الشرط الجزائي في العقد من 200 مليون يورو إلى 500 مليون". وبدأ برشلونة رفع قيمة الشروط الجزائية في عقود لاعبيه منذ أن تعاقد باريس سان جيرمان مع نيمار مهاجم الفريق القطالوني السابق مقابل 222 مليون يورو في 2017. ووقع ليونيل ميسي هداف برشلونة على مر العصور عقدا جديدا العام الماضي بشرط جزائي يبلغ 700 مليون يورو، بينما وقع المدافع جيرار بيكي على عقد في يناير بشرط جزائي يبلغ 500 مليون يورو. وشارك لاعب الوسط في 490 مباراة مع برشلونة وفاز بسبعة ألقاب في الدوري الإسباني وثلاثة في دوري أبطال أوروبا إضافة لكأس ملك إسبانيا ست مرات، وفاز أيضا بكأس العالم 2010 وبطولة أوروبا 2012 مع منتخب إسبانيا.
 
