الاتفاق للاعبين: الفوز بزيادة «ألف ريال» 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن إدارة نادي الاتفاق رصدت ثمانية آلاف ريال لكل لاعب في حال تخطوا مضيفهم الاتحاد غدا ضمن الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، حيث سلمت اللاعبين أمس الأول مكافأة الفوز على الفيصلي بواقع سبعة آلاف ريال.
 ووضعت إدارة النادي برنامج دعم للاعبين يمنح الاتفاق مبلغ ألف ريال زيادة في حال استمر الفوز بغض النظر عن هوية الفريق المقابل.
 على صعيد آخر، أبدى المدرب الإسباني، ثقته باللاعبين في تقديم مستويات جيدة خلال مواجهة الاتحاد، وقال "لدينا مباراة مهمة وواكبتها ضجة إعلامية بشكل كبير ولدينا طموح، والاتحاد يشاركنا نفس الطموح، ونعلم أننا سنلعب أمام ناد كبير في ملعب مختلف عن جميع الملاعب، ونعرف نوعية هذه المباريات التي تدخلك تحت ضغوط كبيرة"، مضيفا "كل مباراة لها تفاصيلها الخاصة ونحن درسنا الاتحاد وهو يعتبر مختلفا عن الفرق التي واجهناها، فهو فريق قوي يمتلك نزعة هجومية، ويجب أن نلعب بحذر وفي الوقت نفسه نحاول أن نستغل الفرص، ونسجل منها الأهداف".
 وعن الضغوط الجماهيرية، قال "لن نخضع لضغوط جماهير الاتحاد، فهي ستكون محفزة لنا، وستجعلنا نقدم أفضل ما لدينا لتقديم نتيجة إيجابية، ومتحمسون لكي نستمتع بالمباراة الجماهيرية".
 في المقابل، قال الحارس أحمد الكسار عن غياب اللاعب فوفانا "غيابه لن يكون مؤثرا؛ لأننا نمتلك البديل الجاهز الذي سيكون في مستوى فوفانا نفسه، والاتفاق لا يعتمد على 11 لاعبا فقط بل لديه 22 لاعبا وكلهم في المستوى نفسه".
 
