الطريس: نراجع الأخطاء عبر منصتين 

أكد الحكم الدولي خالد الطريس؛ أنه يتابع منصتين تعليميتين من الاتحادين السعودي والآسيوي لكرة القدم، من خلال لجنة الحكام لضمان استمرار النشاط النظري مع أداء التمارين في المنازل، في ظل توقف الأنشطة الرياضية بسبب فيروس كورونا المستجد، وقال "نتابع لقطات تحكيمية بشكل أسبوعي، ونجيب عنها عبر أسئلة قانونية لمراجعة القرارات". وأوضح أن عمله في مختبر وزارة الصحة يجعله أكثر حرصا على التقيد بالتعليمات الصادرة من وزارة الصحة، وقال "أقضي يومي بين الدوام والبيت وأداء التدريبات"، مشيرا إلى أنه يتدرب ساعة ونصف الساعة يوميا للمحافظة على لياقته، مبينا "تتنوع بين الدراجة، حبال المقاومة، وأداء التدريبات بالكرة الطبية، وتدريباتي عبارة عن تقوية، ردة فعل، وشدة مرتفعة لتعويض جري المسافات"، مشيرا إلى أن هذه فترة يستغلها الرياضي لتقوية القصور الشخصي في الأداء سواء تحكيميا أو بدنيا، وأن لديه مدربا خاصا يتابع جدوله اللياقي "أون لاين" بشكل يومي، ناصحا الكل بالالتزام بالبقاء في منازلهم، حيث يوجد كثير من الأنشطة التي بإمكان أي شخص الحصول عليها من مدربي اللياقة السعوديين الذين لم يقصروا في نشر المعلومات والتمارين. وتلزم لجنة الحكام حكامها بإرسال صور ومقاطع فيديو من تدريباتهم اليومية في منازلهم عبر مجموعة خاصة بهم في «الواتساب»، فيما تراقب أداءهم التدريبات عبر جهاز تتبع اللياقة البدينة طوال اليوم، أو ما يعرف بساعة POLAR، لحساب السعرات المستهلكة في 24 ساعة، عدد الخطوات، وقوة التمرين، مع متابعة نبض القلب، وقياس السعرات الحرارية، وساعات النوم، فيما يخضع الحكام لاختبار أسبوعي عبر مشاهدة الحالات في لقطات الفيديو الخاصة بالمباريات.
