بادغيش : لن نستبدل إلتون.. الحق سيظهر 

جدد عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، تأكيده سلامة موقفهم فيما يتعلق بتسجيل اللاعب البرازيلي خوزيه إلتون، وقال: لن يكون هناك بديل للاعب لأننا على ثقة بأن الحق سيظهر وحينها نستطيع قيده".في السياق أصدرت إدارة النادي بيانا جاء فيه "تود إدارة نادي القادسية أن تطمئن محبي النادي وكل من ينشد العدالة وتطبيق القوانين من أبناء الوسط الرياضي، بأن موقفها القانوني في تسجيل اللاعب البرازيلي إلتون خوزيه سليم جدا، وبأن لديها الثقة الكاملة في تسجيله بعد رفع الاستئناف إلى الجهات القضائية المتخصصة التي لا تصدر قراراتها إلا بناء على لوائح وقوانين، وليست بناء على أهواء أو تحديات أو علاقات شخصية أو عهود قاطعة للأصدقاء والمقربين. وأكد مصدر مسؤول في النادي أن التأخر في حسم تسجيل اللاعب إلتون لأكثر من 15 يوما جاء لسببين، الأول: أن هناك من كان يريد محاصرة نادي القادسية بعامل الوقت لأهداف نعرفها، أما السبب الثاني فهو عدم عرض القضية على أي جهة قانونية أو قضائية حتى يومنا هذا، حيث تمت المماطلة في حسم الموضوع وظل النظر فيها خاضعا لهوى ورغبة شخص واحد فقط وليس إلى اللوائح والقوانين، ونثق تماما أنه عندما يعرض الأمر على أي جهة قضائية سيحسم الأمر خلال ساعات لأن الحقيقة واضحة وضوح الشمس. وأضاف المصدر المسؤول: محامي اللاعب أشعر فيفا اعتبارا من يوم أمس بشكل عاجل، حيث سيصله الرد خلال أسبوع، كما أننا في نادي القادسية واللاعب بدأنا في اتخاذ الإجراءات اللازمة أمام جهات الاستئناف المحلية ضد القرار الغريب العجيب والمتوقع ممن أصدره، وكلنا ثقة في سلامة موقفنا وعدالة وإنصاف جهات الاستئناف. وفي الختام نتقدم في إدارة نادي القادسية بخالص التهنئة والتبريكات لأشقائنا في النادي الأهلي بمناسبة تسجيل اللاعب الكبير سعيد المولد في كشوفات الفريق، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على احترافية إخواننا في الأهلي، كما يدل أيضا على أن الباطل لا يعلو ولا يسود، بل يصبح ضعيفا جدا أمام قوة القانون والرجال المخلصين المحنكين الذين يدعمون تطبيق القوانين وإرساء دعائم العمل المؤسسي. من جانبه، أكد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح أن لجنة الاحتراف أنصفت ناديه من خلال عدم نظامية تسجيل إلتون للقادسية، مضيفا “كنا على ثقة بذلك لسلامة موقفنا”، مقدما شكره للاتحاد السعودي السابق والحاضر بإرجاع الحق لأصحابه، والآن الحق ظهر.وأشار إلى أن الفتح لا يريد أن يدخل في مهاترات، حيث بات خارجه نهائيا، مضيفا “الموضوع أصبح بين القادسية ولجنة الاحتراف مع حفظ حقوق النادي”، مشددا على أن إدارة النادي تهتم حاليا بعودة فريقها إلى سابق عهده بعيدا عن أن أي مناوشات أو مهاترات. وكانت إدارة الفتح قد أصدرت بياناً شكرت خلاله اتحاد القدم ولجنة الاحتراف على صدور قرار تثبيت منع تسجيل إلتون للقادسية، وقالت “تثبيت منع تسجيل إلتون وحفظ حقوق النادي الأدبية والمعنوية والمالية، قرار حفظ حقوق جميع الأندية من أطماع اللاعبين”، مشيرة إلى أنها ستمضي لحفظ حقوقها المالية من خلال الشكوى التي تقدمت بها سابقاً لدى الاتحاد الدولي “فيفا” وعن الضرر الذي وقع عليها من خلال العمل المشين الذي صدر من اللاعب.
 
