بلجيكا تقسو على إستونيا بثمانية وتواصل انتصاراتها بالتصفيات 

عزز منتخب بلجيكا صدارته للمجموعة الثامنة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم المقرر إقامتها بروسيا عام 2018 ، بعدما اكتسح ضيفه منتخب استونيا 8 / 1 ، الليلة الماضية ، في الجولة الرابعة بالمجموعة ، التي شهدت أيضاً فوز قبرص على ضيفها منتخب جبل طارق 3 / 1، وتعادل البوسنة والهرسك مع مضيفتها اليونان 1 / 1.
 وواصل المنتخب البلجيكي ، الذي حقق فوزه الرابع على التوالي ، صدارته للمجموعة ، بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة ، محققاً العلامة الكاملة حتى الآن ، بفارق نقطتين أمام منتخب اليونان ، الذي ظل في المركز الثاني ، فيما احتل منتخب البوسنة والهرسك المركز الثالث برصيد سبع نقاط.
 وجاء منتخب قبرص في المركز الرابع برصيد ثلاث نقاط ، بفارق الأهداف أمام منتخب استونيا ، صاحب المركز الخامس ، فيما قبع منتخب جبل طارق في ذيل الترتيب بلا نقاط.
 
