إنشاء تمثال لنادال تكريما لإنجازاته في بطولة رولان جاروس 

يعمل منظمو بطولة فرنسا المفتوحة للتنس (رولان جاروس) على بناء تمثال لرافايل نادال لتكريم اللاعب الذي حقق اللقب عشر مرات كان آخرها في النسخة التي أقيمت في حزيران/يونيو الماضي.ويدعم هذا المشروع برنار جوديتشيلي رئيس الاتحاد الفرنسي للتنس ، الذي اكد عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (فيسبوك) أن المبادرة تسير قدما.وسينضم نادال للأساطير الفرنسية في العشرينات أمثال الفرسان الأربعة، الذين تم احياء ذكراهم من خلال تماثيل صغيرة.ومنذ أن توج نادال بلقبه العاشر في بطولة باريس فإن مستواه في تزايد ، حيث تصدر التصنيف العالمي للعبة ، كما انه شارك في بطولة امريكا المفتوحة (فلاشينج ميدوز) كمصنف أول للمرة الأولى منذ عدة سنوات. كما ساعد نادال 31/ عاما / أيضا في اختيار تصميم التمثال الخاص به.وقال جوديتشيلي :" لقد اخترنا ، برفقة نادال، التمثال والتصور الذي سيمثله. سنقوم الآن بعمل مسابقة لإيجاد الفنان الذي سينشئ تمثال رافا، والذي سيكون في مواجهة مدخل فيليب شاترير المستقبلي".ويملك نادال مسيرة رائعة في بطولة فرنسا المفتوحة ، حيث فاز بـ98 بالمئة من مبارياته هناك، وجاءت خسارته امام روبين سودرلينج (2009) ونوفاك ديوكوفيتش (2015).ويملك نادال شعورا مميزا للأرض الرملية الحمراء التي تقام عليها منافسات بطولة فرنسا المفتوحة، حيث قال :" بالنسبة لي توتر الأعصاب الذي أشعر به عندما ألعب في هذا الملعب لا يمكن مقارنته بأي ملعب آخر. إنها أهم بطولة في مسيرتي، الفوز مرة أخرى هنا أمر من المستحيل وصفه".
 
