قصي..  رقعة الشطرنج تتمدد 

سيصعد قصي الفواز، لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم بشكل رسمي لأربعة أعوام من خلال تزكيته عبر أعضاء الجمعية العمومية للدورة الثالثة من الانتخابات ليكون خليفة للدكتور عادل عزت، المستقيل من منصبه قبل مباراة الهلال والاتحاد في كأس السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة في لندن، بينما سيسبق تزكية المجلس الجديد اجتماع لأعضاء الجمعية العمومية غير العادية في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض. وتولى الفواز، في آخر مناصبه قبل خلافة عزت، رئاسة الاتحاد السعودي الشطرنج، بداية من كانون الثاني (يناير) الماضي، قبل أن يتقدّم لمنصب أكثر أهمية في ظل التحوّل الكبير الذي يشهده منشط كرة القدم في العهد الحالي، علما بأن له إسهامات في حصر ومعالجة قضية الديون الخارجية للأندية السعودية.وفتحت لجنة الانتخابات باب الترشح لرئاسة اتحاد القدم، في الثالث من أيلول (سبتمبر) الماضي، وأعلنت نتائج الترشح النهائية بتقدم الفواز لمقعد الرئاسة، فيما ضمت قائمته، لؤي السبيعي، نائبا للرئيس، فيما حوت العضوية كلا من: تركي العواد، تركي الحقيل، أضواء العريفي، خالد الثبيتي، رهام العنيزان، علي الشعيلان، عمر باخشوين، يزيد التويجري، وروجر درابر.وسينهي نواف التمياط الرئيس المكلّف لاتحاد القدم مهمته اليوم بعد أن تولى تصريف أعماله خلال الفترة الماضية بعد رحيل عزت الذي سيدخل بدوره انتخابات الاتحاد الآسيوي على مقعد الرئاسة بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.وكانت لجنة الانتخابات قد أعلنت عن استقبال طلبات الترشح في الثالث من أيلول (سبتمبر) الماضي ولم يتقدم سوى الفواز لمقعد الرئاسة، بينما مضت جميع المراحل التالية بمرونة، بداية من فحص قوائم المرشحين، وإعلانها، فضلا عن الطعون والتظلمات عليها قبل الفصل فيها، ومن ثم مرحلة انسحاب المرشحين، بلوغا إلى إعلان القوائم النهائية، حملات الدعاية الانتخابية، وصولا إلى يوم الاقتراع.
 
