ربع النهائي..  في 4 مدن 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس أن مباريات الدور ربع النهائي من مونديال روسيا 2018 ستقام في أربع مدن هي: جازان، نيجني نوفغورود، سوتشي وسامارا.
 وكان قد حدد مكان بعض المباريات المهمة كالافتتاحية 14 حزيران (يونيو)، نصف النهائي الثانية 11 تموز (يوليو) والنهائية 15 تموز (يوليو) في وقت سابق وستقام جميعها على ملعب لوجنيكي الشهير في موسكو.
 أما المباراة الأولى في الدور نصف النهائي 10 تموز (يوليو) ومباراة المركز الثالث 14 تموز (يوليو) فتقامان في سان بطرسبرج.
 وتسحب قرعة النهائيات للقارات المختلفة باستثناء آسيا اليوم.
 
