فضيحة «ديلي تليجراف» .. الشرطة تراجع المعلومات 

انضم إيريك بلاك مساعد مدرب نادي ساوثمبتون الإنجليزي، إلى لائحة ضحايا صحيفة "دايلي تلغراف" التي تسببت قبل أيام معدودة في استقالة سام ألاردايس من تدريب المنتخب الإنجليزي بعدما كشفت عن تورطه بأعمال رشوة.
 وكشفت "دايلي تلغراف" أن بلاك اقترح مبلغ ألفي جنيه استرليني كي يقنع أحد زملائه في نادٍ آخر بتزويد شركة متخصصة بتمثيل اللاعبين، معلومات عن بعض لاعبيه.
 ويمنع الاتحاد الإنجليزي مدفوعات مالية من هذا النوع ويشدد على ضرورة أن يزوده مسؤولو الأندية مثل بلاك بأي اختراقات محتملة للقوانين.
 وقامت الصحيفة بإعلام ساوثمبتون بأنها ستنشر تحقيقا عن بلاك الذي عين هذا الصيف مساعدا للمدرب الفرنسي كلود بوييل، دون أن تعطيه المزيد من التفاصيل بحسب البيان الذي أصدره النادي قبل نشر التقرير، قائلا فيه: "أعلم نادي ساوثمبتون من قبل "ذي دايلي تلغراف" بأنه، وكجزء من التحقيقات التي تجريها الصحيفة، سيذكر اسم إيريك بلاك مساعد مدرب الفريق الأول في تقرير سينشر". وأشار ساوثمبتون إلى أنه طالب الصحيفة بأن ترسل له تفاصيل التقرير لكنها رفضت ذلك، مضيفا: "لقد اتصلنا بالاتحاد الإنجليزي ورابطة الدوري الممتاز، ونعتزم العمل عن كثب مع الطرفين في ما يخص هذه المسألة عندما تصبح الوقائع أكثر وضوحا"، مؤكدا التزامه بالتحقيق في كل قضية تتعلق بشكل مباشر أو غير مباشر بالنادي وموظفيه.
 وكان نادي برانسلي الذي يلعب في الدرجة الأولى، أقال الخميس تومي رايت مساعد المدرب نتيجة ظهوره في فيديو وهو يقبض مبلغ خمسة آلاف جنيه في مكيدة نصبتها له أيضا "دايلي تلغراف" التي تسببت أوائل الأسبوع الحالي في استقالة ألاردايس بعدما نصح صحافيين، زعموا بأنهم رجال أعمال من شرق آسيا يملكون وكالة وهمية مختصة بعقود اللاعبين، بكيفية الالتفاف على القوانين.
 ونشرت "ذي تلغراف" شريط فيديو يظهر ألاردايس وهو يقول إنه بالإمكان الالتفاف على القانون الذي يمنع أن تكون حقوق عقود اللاعبين مملوكة من طرف ثالث غير اللاعب والنادي، ليفقد بالتالي منصبه في الإدارة الفنية لمنتخب "الأسود الثلاثة"، وقد يتكرر السيناريو مع النجم الدولي الهولندي السابق جيمي فلويد هاسلبانك الذي يشرف حاليا على فريق كوينز بارك رينجرز "درجة أولى".
 وكشفت "دايلي تلغراف" أن هاسلبانك طالب بمبلغ 55 ألف جنيه استرليني من صحافيين ادعوا أيضا بأنهم يمثلون وكالة لاعبين من شرق آسيا، من أجل مساعدتهم على بيع لاعبين لفريقه. ونفى لاعب أتلتيكو مدريد الإسباني وتشلسي الإنجليزي سابقا ما كشفته الصحيفة، فيما عاد كوينز بارك رينجرز عن قراره السابق بإجراء تحقيق داخلي معمق وأكد الجمعة أنه غير قادر "على مواصلة أي تحقيق داخلي في هذه المرحلة لأن "ذي تلغراف" لم تزودنا حتى الآن ودون أي شروط بالمعلومات كافة التي بحوزتها وذلك رغم الطلبات العدة التي تقدم بها النادي والفريق القانوني لجيمي فلويد هاسلبانك".
 ويظهر الفيديو الذي نشرته الصحيفة هاسلبانك وهو يقترح على الصحافيين المتخفيين دفع "مبلغ محترم" كي يقوم بالمهمة الموكلة إليه التي تتضمن بحسب "دايلي تلغراف" السفر عدة مرات إلى سنغافورة من أجل لقاء المسؤولين في الوكالة الوهمية.
 في السياق ذكرت الصحيفة أن الشرطة طلبت الاطلاع على نصوص تتعلق بتحقيقات في مزاعم الفساد والفضيحة التي ضربت كرة القدم في إنجلترا قبل تسليمها لاتحاد اللعبة.
 وقالت ""ذي تلغراف"" إنها لا تزال تنوي منح الاتحاد الإنجليزي "النسخ المعنية" لكنها أشارت في بيان إلى أن "الشرطة طلبت مراجعة المعلومات أولا، ويعرف ذلك اتحاد اللعبة ورابطة الدوري الممتاز".
 
