الروس .. على كف عفريت 

شكلت اللجنة الأولمبية الدولية لجنة من ثلاثة أعضاء لاتخاذ القرار النهائي حول أهلية الرياضيين الروس للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو.
 وقال مارك آدامز المتحدث باسم اللجنة الأولمبية الدولية أن اللجنة، التي تشكلت أمس الأول ستتخذ القرار النهائي بشأن كل رياضي على حده، بعد أن تفحص مجموعة من القضاة في محكمة التحكيم الرياضي (كاس) قرار الاتحادات الرياضية الدولية بشأن مصير الرياضيين الروس من الأولمبياد البرازيلي.
 وقال آدامز "هذه اللجنة ستحدد قبول أو رفض المقترح الأخير من "كاس"، علينا أن نتخذ القرار النهائي". اللجنة التي يتم إقرارها من جانب المكتب التنفيذي باللجنة الأولمبية الدولية، تتكون من الألمانية كلوديا بوكيل، ورئيس اللجنة الطبية في اللجنة الأولمبية الدولية، التركي أوجور إيردينير، والإسباني خوان أنطونيو سامارانش.
 ومن المقرر أن يتم اتخاذ القرار النهائي بشأن الرياضيين الروس قبل انطلاق حفل افتتاح أولمبياد "ريو 2016" الجمعة المقبل.
 وصوتت اللجنة الأولمبية الدولية في الـ 24 من الشهر الجاري ضد فرض عقوبة شاملة بحق الرياضيين الروس فيما يتعلق بادعاءات تفشي المنشطات في البلاد وتحت رعاية جهات حكومية، وأسندت اللجنة قرار مشاركة الرياضيين الروس إلى كل اتحاد رياضي دولي على حده.
 وقال آدامز إن الروسية يوليا ستيبانوفا التي أسهمت في الكشف عن فضائح المنشطات الروسية، تبقى مستبعدة من المشاركة في الأولمبياد، رغم سماح الاتحاد الدولي لألعاب القوى لها بالمشاركة كرياضية محايدة. وطالبت ستيبانوفا وزوجها المجلس التنفيذي بمراجعة القرار المبدئي الخاص باستبعادها، الذي أدى إلى حدوث عاصفة من الانتقادات، ولكن آدامز أكد أن القرار النهائي بحق ستيبانوفا قد اتخذ بالفعل.
 
