السومة يتدرب .. و3 يفحصون 

 السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم إلى التدريبات الجماعية أمس، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي الذي أعد له خلال الأيام الماضية. وكان السومة قد تعرض لإصابة تمزق في العضلة الخلفية خلال نزال استقلال طهران الإيراني في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا وانتهت بالتعادل السلبي. فنيا، قام المدرب هاسي بعقد اجتماع مع لاعبي الأهلي قبل انطلاق التدريبات شرح من خلاله البرامج التي سينتهجها خصوصا البرنامجين اللياقي والتكتيكي. وعمد هاسي خلال التدريب إلى زيادة الجرعات اللياقية خلال المران، من أجل زيادة المخزون اللياقي، قبل أن يجري مرانا فنيا متكاملا وتنفيذ عدد من الجمل الخططية. وأجرى الثلاثي محمد العويس ومحمد خبراني وعلي الأسمري فحوصا طبية تمهيدا للانضمام إلى تدريبات الفريق الجماعية.