"هاتريك" ريفاس يقود الاتحاد للفوز على القادسية 

انتزع فريق اتحاد جدة فوزا صعبا من مضيفه القادسية 3 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم في الجولة الرابعة من دوري عبدالطيف جميل للمحترفين لكرة القدم.
 وسجل أهداف الاتحاد الثلاثة جيلمين ريفاس (هاتريك) في الدقائق 20 و58 و.83
 وسجل هدف القادسية الوحيد حسن العمري في الدقيقة .26
 وشهدت المباراة حصول فريد ملولي، قائد فري القادسية، على البطاقة الحمراء بعد حصوله على إنذارين للاعتراض في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة.
 وبهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده إلى 9 نقاط متساويا مع الهلال في صدارة جدول الترتيب مؤقتا في المقابل تجمد رصيد القادسية عند أربع نقاط في المركز التاسع مؤقتا.
 وينتظر أن يواجه الاتحاد ضيفه الهلال يوم 30 تشرين أول/أكتوبر الجاري ف الجلة الخامسة من الدوري فيما يلعب القادسية مع ضيفه الرائد يوم 29 تشرين أول/أكتوبر في ذات الجولة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
