روني يتعهد بالاستمرار في اللعب لمنتخب إنجلترا 

تعهد المهاجم وين روني قائد منتخب انجلترا الأول لكرة القدم بالالتزام باللعب لمنتخب بلاده بينما يقترب من لقب هداف المنتخب طوال تاريخه.
 وضمنت انجلترا الظهور في نهائيات بطولة أوروبا 2016 في فرنسا وستكون بذلك سابع بطولة كبري يشارك فيها روني (29 عاما) لاعب مانشستر يونايتد مع منتخب بلاده وهو لا يخطط للتوقف عن اللعب على المستوى الدولي في الوقت الحالي.
 وعادل روني الرقم القياسي لعدد الأهداف الدولية في انجلترا والمسجل باسم بوبي تشارلتون في مباراة بلاده أمام سان مارينو يوم السبت الماضي عندما أحرز هدفه الشخصي رقم 49 وهو يأمل في التفوق على الرقم القياسي في استاد ويمبلي اللندني عندما يلعب في مواجهة سويسرا في وقت لاحق من اليوم الثلاثاء.
 ويؤكد روني الذي أحرز هدفه الدولي الأول في شباك مقدونيا قبل 12 عاما على أن رغبته في تمثيل منتخب بلاده لا تزال قوية كما كانت دوما وهو يثق أيضا في قدرته على قيادة الفريق حتى نهائيات كأس العالم2018 في روسيا.
 وقال روني عن ذلك "لن أكون اللاعب الذي يقول أنه غير مستعد للانضمام للمنتخب وأنا أثق في أن الموضوع سيكون بيد المدرب بصورة أساسية. اللعب لانجلترا شرف كبير."
 وأكد روني أيضا "أشعر أنني قادر على اللعب في روسيا. بعد ذلك سأرى مدى مقدرتي على الاستمرار وسأتخذ القرار وقتها.. أو يتخذ المدرب القرار.. وإذا ما شعرت بأنني قادر على الاستمرار فسأحاول لكن الكلمة الأخيرة ستكون للمدرب."
 
