متجر الاتفاق.. مليون ريال في كل موسم 

 إياد البقشي؛ عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق، والمشرف العام على متجر النادي، أنهم وقعوا مع شركة "أديداس" للملابس الرياضية، رغبة منهم في زيادة بيع قمصان النادي وكسر أرقام الأعوام الثلاثة الماضية التي بلغت تقريبا مليون ريال في الموسم. وأعلن النادي مطلع آب (أغسطس) الحالي توقيعه عقدا مع الشركة الألمانية لتقوم بموجبه بتوريد أطقم الفريق لكرة القدم ومستلزماته الرياضية كافة للموسم الحالي، وأوضح البقشي؛ "الاختيار جاء بعناية؛ كونها شركة عريقة غنية عن التعريف لما تملكه من جودة عالية وانتشار واسع على مستوى العالم"، حيث تم تدشين الطقم الجديد أخيرا. وأضاف البقشي "الإقبال الجماهيري الآن جيد، والمتوقع أن يكون أفضل من العام الماضي، خاصة أن أزمة كورونا أثرت كثيرا في متجر النادي، حيث وصلت مبيعات الموسم الماضي مليون ريال تقريبا، كما بلغت المبيعات منذ افتتاح المتجر عام 2018 حتى الموسم الحالي أكثر من ثلاثة ملايين ريال تقريبا، نطمح هذا الموسم لكسر الأرقام السابقة وتحقيق مردود مالي أكبر"، مبينا "وضعنا سعر 299 ريالا للقميص الأساسي شاملا الضريبة مقارنة بالموسم الماضي الذي بلغت قيمة القميص 175 ريالا". على صعيد ثان، أوضحت الفحوص الطبية التي أجريت للاعب محمد الكويكبي؛ إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ الخلفية ويحتاج إلى فترة علاج وتأهيل تصل من ثلاثة إلى أربعة أسابيع، على أن يخضع في الأسبوع الثاني لأشعة الرنين للوقوف على مدى تحسن إصابته، ما يعني غيابه عن أربع جولات بداية من أبها الخميس المقبل في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الرائد والهلال في الجولتين الرابعة والخامسة، وأخيرا أمام الطائي في الجولة السادسة. وكان الاتفاق قد واصل تدريباته تحضيرا لمواجهة أبها، اشتمل على تمارين لياقية، ثم أدى اللاعبون الذين خاضوا مواجهة الشباب الماضية تدريبا خفيفا اختتم بكرة القدم على شبك الطائرة، فيما قسم المدرب خالد العطوي؛ بقية اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، أعقبتها مناورة على جزء من الملعب.