ثلاثية باكا تمنح ميلان انتصارا ثمينا في أول لقاءات الدوري الإيطالي 

قدم الكولومبي كارلوس باكا أداء باهرا مانحا ناديه ميلان فوزا مستحقا 3-2 أمام ضيفه تورينو في المرحلة الاولى من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 وتقدم النادي اللومباردي في اول مباراة رسمية لمدربه الجديد فيتشنزو مونتيلا في النتيجة عبر باكا من كرة رأسية(39)، بيد أن الزوار تمكنوا من معادلة الكفة بفضل أندريا بيلوتي (48).
 ورفض لاعبو ميلان الاستسلام وسارعوا إلى استعادة الافضلية مرة جديدة عن طريق باكا (50)، قبل أن يعود الهداف الكولومبي الكبير ويدون اسمه على الهاتريك (62) من علامة الجزاء مؤكدا تفوق الروسونيري 3-1.
 وبلغت الحماسة ذروتها عقب تقليص تورينو الهوة إلى 2-3 بفضل دانييلي باسيلي (90)، ثم منح الحكم ركلة جزاء لتورينو لكن حارس مرمى ميلان دانلويجي دوناروما تصدى لمحاولة بيلوتي بنجاح في الثواني الاخيرة من المباراة.
 يذكر ان باكا انهى الموسم الماضي مسجلا 18 هدفا.
 وتستكمل المرحلة الأحد فيلتقي اتلاتنا مع لاتسيو، وبولونيا مع كروتوني، وكييفو فيرونا مع انتر ميلان، وامبولي مع سمبدوريا، وجنوى مع كالياري، وباليرمو مع ساسوولو، وبيسكارا مع نابولي.
 
