حاسبوا من تسبب بـ «الظلام» 

اضطر الصربي أليكس الكسندر مدرب فريق الرائد لكرة القدم، إلى إلغاء تدريب الأمس، إثر انقطاع الكهرباء عن ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، بسبب عطل مفاجئ في المولد الخارجي، وعدم وجود مولد احتياطي يكفل الإنارة الكافية.
 وكان مقررا أن يؤدي الرائد تدريباته لمدة ثلاثة أيام في المدينة الرياضية، إلا أنه قرر العودة إلى ناديه، قد يكون التدريب الأخير الترفيهي عليها.
 وتأخر التدريب قرابة ساعة ونصف الساعة حيث كان مقررا أن يبدأ عند الثامنة، إلا أن سوء الإنارة أجبر المدرب الصربي إلى تأخيره، على أمل أن تكون كافية، قبل أن يعم الظلام الدامس الملعب، فألغاه وسط غضب منه ومن الجهاز الإداري.
 وأكد عبدالله العيدان عضو إدارة الرائد أن إدارة الملعب التي لم تحسن التعامل مع حصة التدريب، ما جعل أليكس يلغي المناورة تأهبا للقاء الباطن في إياب الملحق الفاصل لتحديد الصاعد والهابط إلى دوري عبداللطيف جميل، ودوري الأولى، مضيفا، "تواصلت مع الإدارة إلا أنها لم تتعامل معنا بشكل جيد حيث كان من المفترض التحضير لإنارة الملعب قبل بداية التمارين سواء لنا أو لغيرنا".
 #2#
 وتابع "سنرفع خطاب شكوى رسمية بما حدث لتوضيح الأمر، ويجب محاسبة كل شخص أخطأ".
 في المقابل، أوضح خالد الحصان مدير الملعب أن ما حدث خارج عن إرادة الملعب، مضيفا "ما حدث تتحمله شركة الكهرباء، ولا سيما أن المحول خارج الملعب، ولا يوجد لدينا أي مولد احتياطي يدعم الأنوار الداخلية".
 وتابع "تحدثت مع شركة الكهرباء وأفادوا بوجود حريق في مولد خارجي، وتم إصلاح العطب، ما عطل الإنارة في الملعب، وتأخر تدريب الرائد قبل أن يتم إلغاؤه من قبل المدرب الصربي".
 
