النصر .. مفقود 

عاد فريق النصر لكرة القدم إلى سكة التعادلات التي بارحها في الجولة الماضية بفوزه على الوحدة، وحقق التعادل للمرة الثالثة حتى الآن أمام الفيصلي أمس من دون أهداف، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وحصد الخليج ثاني فوز له على الرائد 2 / 0 على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، وكسر الوحدة حاجز النحس وحقق أول فوز له على حساب هجر 2/ 1 على مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية.
 في الرياض فشل النصر (9 نقاط) في المحافظة على توازنه، بل فقد نفسه، وانتهج مدربه الجديد الإيطالي كانافارو أسلوب الاستحواذ على الكرة وشن الهجمات من العمق والأطراف لا سيما من الجهة اليسرى للفيصلي التي ركز فيها على مايجا بمساندة حسين عبدالغني، ولكن هجماته تكسرت أمام دفاعات الفيصلي ولم تخترق الكرة شباك منصور النجعي.
 الفيصلي (8 نقاط) اعتمد على دفاع المنطقة الكامل، شكل لاعبوه ضغطا كبيرا على النصراويين، مع اعتمادهم على الهجمات المرتدة السريعة التي شكلت خطورة كبيرة على النصر بالرغم من قلتها.
 وفي بريدة، سيطر الخليج على مجريات المباراة بشكل كبير ونجح في حسمها خلال الـ 45 دقيقة الثانية بهدفين عن طريق مصعب العتيبي (78) وسامر حسن (88)، رافعا رصيده إلى (8 نقاط)، فيما فشل الرائد في الوصول إلى مرماه ليتجمد في نقطتين.
 #2#
 وفي الأحساء، كان الوحدة على موعد مع الفوز الأول وحصد ثلاث نقاط مهمة زادت رصيده لـ(5 نقاط) بالرغم من تقدم هجر بالهدف الأول عن طريق محمد الصيعري (35)، لكنه نجح في العودة عبر عواجي (44)، وصقر عطيف (82)، وبقي الأخير في نقطتين.
 
