المتسبب في «النقاط المخصومة» لن يكشف 

رفض المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، تناول هوية المتسبب في خصم النقاط الثلاث من رصيد فريقه في دوري جميل للمحترفين بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عطفا على قضية مستحقات اللاعب الأرجنتيني مانسو، موضحا أنهم لم يدخروا مجهودا في الملف، وقال "قدر الله وما شاء فعل، لَم نكن نتمنى أن يحدث هذا الأمر خصوصا أننا أرسلنا الالتماس ووضحنا للجنة الانضباط ما حدث خلال فترة إرسال الخطاب النهائي في آب (أغسطس) الماضي، التي تزامنت مع وفاة أحمد مسعود رئيس النادي السابق، فضلا عن عدم وجود نائبه في تلك الفترة، التي شهدت استقالتي بسبب ظروفي العملية، حيث كان المنصبان خاليين، ولكن رفض هذا الالتماس وليس أمامنا خيار سوى التركيز في تجهيز فريقنا للمرحلة المقبلة التي تعتبر حاسمة".وبيّن "لن نتحدث عن المتسبب في خصم النقاط، وسيكون قيد السرية، أي اسم سيظهر لن يغير من الأمر شيئا بعد صدور القرار، علينا نسيان الماضي والتفكير فيما هو قادم، من نهائي كأس ولي العهد أمام النصر، وكذلك بقية مواجهات الدوري التي تتطلب عملا كبيرا وشاقا، وبعون الله ووقفة جماهيرنا الوفية سنتخطى الصعاب ونسعد بالألقاب".يشار إلى أن لجنة الانضباط في "فيفا" رفضت طلب النادي باستعادة نقاطه، إذ إن الخبر شكّل صدمة عنيفة لجماهير الاتحاد التي انتظرت تدعيم موقف الفريق في دوري جميل للمحترفين.ومن جهته، علّق اللاعب الكويتي فهد الأنصاري على التطورات الأخيرة بالقول "‏لعل في الأمر خير، بدعمكم ووقفتكم سنقاتل حتى النهاية، ولكل مجتهد نصيب"، مبيناً أنهم كلاعبين سيجتهدون ويقدمون كل ما عندهم في المباريات المتبقية. وطالب الأنصاري الجماهير بالوقوف خلفهم ومساندتهم حتى تتحقق الأماني بالظفر ببطولة الدوري الغائبة عن خزائن النادي منذ عام 2009. وواسى المصري محمود كهربا جماهير النادي أيضا موضحا أن جمهور الذهب يعتبر أغلى رصيد بالنسبة لهم، وقال "سنكمل المشوار بوقفتكم من خلفنا، لن نتأثر بكل ما يحدث، ولن تهزنا الرياح، سنفرح معا".
 
