احتراف 44 حكما .. وإنشاء مركز مرجع لـ VAR 

برر السويسري مانويل نافارو مدير دائرة الحكام احتساب الحكم شكري الحنفوش لهدف الشباب أمام النصر ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لعدم اتضاح الصورة لحكم تقنية الـVAR رغم عرضها بأكثر من زاوية، لكنه اعترف بعدم صحة الهدف، وقال "كان من الواجب أن يستدعي الحكم لمشاهدة اللقطة"، حيث عرض للإعلاميين المحادثة بين حكم الساحة وحكم غرفة الـVAR وأكد فيها عدم وجود ضربتي جزاء للنصر في اللقاء. وزاد "حكم الـVAR في مواجهة الشباب - النصر لم يوجد في الجولة الرابعة ولا الخامسة، إذا كان جاهزا سيتم الزج به في المباريات". وعقد الإسباني فيرناندو تيرساكو رئيس لجنة الحكام بجانب مانويل نافارو مؤتمرا صحافيا للحديث عن عدد من الموضوعات الخاصة باللجنة، وشهدت للمرة الأولى عرض محادثات بين حكم الساحة وحكم غرفة الـVAR، واستعرضا عشر لقطات مثيرة، وقال "سنفتتح مركزا رئيسا لتقنية الفيديو في الرياض، وسيكون مرجعا للقطات، ولا يوجد أي تأخير لمستحقات الحكام، حيث يحصل الحكم على المكافأة بشكل فوري في حسابه بعد نهاية المباراة". وزاد "سنبدأ تطبيق احتراف الحكام بـ20 حكم ساحة، و24 حكما مساعدا، وسيكون لديهم رواتب ثابتة ليكون لدى الحكم استقرار أكبر للتدريب والتطوير، قريبا وستدخل التقنية لدوري الدرجة الأولى"، معترفا بوجود خطأ تحكيمي واحد فقط خلال الجولات الأربع لم تتم مراجعته من قبل تقنية الفيديو الـVAR بشكل جيد وكان فيها قرار الغرفة غير صحيح، لكنه أكد أن الحكام المحليين في هذا الموسم أفضل بكثير من الحكام في الموسم الماضي. وقال فيرناندو خلال المؤتمر "احتسبت 74 حالة في غرفة VAR خلال الجولات الماضية من الدوري، وتم تعديل خمس حالات من الغرفة فقط". وأضاف "راجع الحكام شاشة الـVAR في الملعب 14 مرة، ولم يتغير قرارهم، فيما غيروا رأيهم في 19 حالة". وعن طلب النصر فتح المجال لجلب طواقم أجنبية، قال "لم نوافق عليه، حتى الآن لم يصلنا طلب لطواقم أجنبية إلا لمباراة واحدة".
