إلزام الأهلي والاتحاد بجولتين خارج الأرض 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اللجنة خاطبت إدارتي الأهلي والاتحاد بخصوص إشعارهم بإقامة جولة واحدة فقط على أرضهم في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع نظير عدم جاهزية ستاد مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" وانشغاله بالصيانة في أول ثلاث جولات من دوري عبداللطيف جميل وإقامة جولتين خارج الأرض، وقال "بمبادرة من اللجنة تم إرسال خطابين لنادي الأهلي والاتحاد وإشعارهم بأن الثلاث جولات التي لن يتمكنوا فيها من اللعب على أرض الجوهرة التي قرر لها اللعب في مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع ستكون جولة لكل فريق على ملعب مكة، فيما تكون الجولتان خارج الأرض تقديراً لمعاناة الناديين من السفر من جدة إلى مكة، واحتوى الخطاب في اختيار الجولة التي يرغب الفريق اللعب فيها على أرض الشرائع قبل إجراء القرعة مطلع الأسبوع المقبل حتى نتمكن من وضعها في الحسبان وننتظر رد الأهلي والاتحاد في اليومين المقبلة".
 وأشار إلى أن مباراة السوبر بين الهلال والأهلي في لندن سيعقبها لعب الهلال على أرضه بحكم أن الفترة بين أول جولة ونهائي كأس السوبر أربعة أيام، مما يعني أنه من الصعوبة عليه الذهاب للعب خارج الأرض، فيما تركت الحرية للأهلي لاختيار الجولة الأولى باللعب على أرضه من عدمه.
 وكان مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة قد سبق أن خاطب إدارتي الأهلي والاتحاد بوجود صيانة على ملعب الجوهرة وعدم تمكن الشركة من إنهاء العمل في الجولات الثلاث الأولى من دوري جميل بعد أن أبرمت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله عقداً مع شركة crl لمعالجة نظام الري وتصريف المياه وتغيير التربة وزرع الملعب من جديد، بعد أن فشلت عمليات التجميل والترقيع، وكانت حلولا مؤقتة، منذ افتتاحها في الأول من أيار (مايو) 2014، بإيعاز من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة.
 يُذكر أن كأس السوبر السعودي سيكون في لندن بتاريخ 8 أغسطس، فيما ستكون انطلاقة دوري عبداللطيف جميل في 12 أغسطس بفارق أربعة أيام بين البطولتين.
 
