القريني : المنافسة شرسة في الدوري .. والخيبري لن يرحل 

أكد رئيس نادي الشباب عبدالله القريني أنه لن يتوانى عن الاستغناء عن أي لاعب لمصلحة ناديه في الفترة المقبلة مثلما فعل مع النجم نايف هزازي ، مشيراً إلى أن المنافسة شرسة في الدوري المحلي والبطل ستتحدد ملامحه مع بداية الدور الثاني .
 وقال القريني في تصريحات تلفزيونية : " وقعت على عقد الاستغناء مع نايف هزازي ولن أتوانى في الاستغناء عن أي لاعب لمصلحة النادي ، وقيمة صفقة نايف هزازي هي 29 مليون ريال ، دفع النصر 27 مليون وتنازل اللاعب عن 2 مليون من مستحقاته " .
 وأضاف : " مدرب الشباب الأوروجوياني الفارو جوتيريز أفضل مدرب حتى الآن في الدوري السعودي ويعمل باحترافيه عالية ، وسوف يحقق ما يريده مع الفريق ، وقد جهزنا الفريق للمنافسة على البطولات ولكن نحتاج لمزيد من العمل الجاد والمتواصل ، والمنافسة شرسة وقوية في الدوري وأعتقد أن ملامح البطل ستظهر مع بداية الدور الثاني " .
 وعن مستقبل عبدالملك الخيبري واللاعب الذي سيحل بدلا من المصاب سيف الحشان ، أشار : " حريصون على بقاء عبدالملك الخيبري ولن يخرج من النادي لأهميته الكبيرة داخل الفريق وكذلك لأنه ابن من أبناء النادي ، وإذا لم يحصل ذلك فنحن في عصر الاحتراف ، أما بخصوص بديل الحشان فلدينا أكثر من اسم لتعويض الدولي الكويتي وسيتم اجراء الصفقة بعد التشاور مع المدرب ".
 وبخصوص رئيس النادي السابق خالد البلطان والرئيس الشرفي فهد بن خالد ، قال : " شهادتي في خالد البلطان مجروحة ، وأنا على تواصل دائم معه في عقود الاستثمار ، والأمير فهد بن خالد يقدم كل الدعم للشباب سواءً مادي أو لوجستي " .
 وأتم القريني تصريحاته ، قائلاً : " أنا ابن من أبناء نادي الشباب وأسعى لبناء فريق يستمر لعشر سنوات ، ومصاريف النادي شهرياً تتراوح بين 8 إلى 10 ملايين ريال ، وميزانية الشباب 100 مليون ولم نتلق أي دعم إلا من الأمير خالد بن سلطان ، وهناك تقصير من جمهور الشباب في الحضور ودعم الفريق ، ولكن هناك جماهير كبيرة للفريق خارج الرياض " .
 
