أولا جون حزماوي بـ 2.9 مليون 

 نادي الحزم انتقال الهولندي من أصل ليبيري أولا جون مهاجم فريق آر كي سي فالفيك الهولندي لكرة القدم، بعد التعاقد مع المدافع الصربي فلاديمير جولميتش، وتعاقده مع المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن إدارة الحزم تنوي استبدال جميع اللاعبين الأجانب ما عدا الحارس الجزائري مالك عسلة، وإبرام أربع صفقات إضافية جديدة لتعزيز الفريق الصاعد إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "سيتم تسويق عقدي المالي إبراهيما تانديا، والفرنسي عبد الكريم يودا، فيما انتهى عقدي الغيني الحاج عثمان باري، والبرازيلي لويز فليبي مورالها، والبحث عن بدلاء لهم". ويملك أولا جون (29 عاما) صاحب السجل الانضباطي المميز دون أي بطاقة حمراء أو قرار انضباطي من موسم 2009 / 2010، سجلا تهديفيا مميزا مع الفرق الثمانية التي مثلها، من بينها بينفيكا البرتغالي، هامبورج الألماني، وولفرهامبتون واندررز الإنجليزي بإسهامه بـ84 هدفا (صنع 57 وسجل 27) في 280 مباراة. وتبلغ قيمة أولا جون السوقية 650 ألف يورو (2.9 مليون ريال).