الشهري: الأخطاء الفردية قاتلة 

 أحمد الشهري الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أن الأخطاء الفردية التي وقع فيها لاعبو فريقه خلال لقاء الرائد أمس ضمن الجولة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أخطاء قاتلة وكلفت الفريق الخسارة برباعية. وقال لـ«الاقتصادية» الشهري "صحيح فريقنا يلعب بشكل جيد، لكن الأخطاء الفردية قاتلة، أيضا الأخطاء التحكيمية قاتله وكلفت الفريق كثيرا من النقاط". وأضاف "في الإدارة وبالتعاون مع الجهاز الفني والإداري أولوياتنا هي العمل على تلافي أخطائنا، ونواصل جهودنا لإصلاحها، ومستمرون في العمل وسيكون القادم أجمل بإذن الله، لكن أتمنى من التحكيم أن يتعدل للأفضل لأننا تضررنا منه، وأخطاء الحكام كثيرة".