البطل عواجي .. شرفي هلالي 

قدم الأمير نواف بن سعد رئيس لنادي الهلال العضوية الشرفية للبطل العريف جبران عواجي؛ بعد دوره البطولي في القضاء على إرهابيي حي الياسمين، معبرا عن اعتزازه وفخره بما يقوم به رجال الأمن، مشيدًا بدورهم في محاربة الفئة الضالة، والدفاع عن دينهم ووطنهم، سائلاً الله أن يديم على البلاد أمنها واستقرارها في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين.
 وكان الأمير نواف بن سعد قد زار عواجي، للاطمئنان على صحته، بعد العمل البطولي الذي قام به هو وبقية زملائه من رجال الأمن، في القضاء على إرهابيي حي الياسمين بالرياض، حيث أثمر عن تجنيب الوطن مخاطرهم وشرورهم.
 من جهة ثانية، أعلن الأمير نواف بن سعد تبرع النادي بدخل ثلاث مباريات للفريق في دور المجموعات من بطولة دوري آبطال آسيا لعام 2017، لجمعية سند لدعم الأطفال المصابين بالسرطان؛ تعزيزًا لدوره المجتمعي، وإسهامًا لدعم أنشطتها.
 وكان الأمير نواف بن سعد قد تسلّم أمس، درعًا تذكاريًا من الجمعية؛ في مقرها من رئيسها الأميرة عادلة بنت عبدالله، بعد أن حقّق برنامج "تحقيق أمنية"، أكثر من 47 أمنية للأطفال المصابين بالسرطان خلال عام 2016، بالشراكة بين إدارة المسؤولية الاجتماعية في النادي وجمعية سند.
 وفنيا، واصل الفريق أمس تدريباته الاعتيادية في معسكره المقام حاليًا في أبوظبي، حيث ركّز مدربه الأرجنتيني رامون دياز؛ على الجانبين البدني والفني، إذ طبّق في الجزء الأول تدريبات لياقية متنوعة، قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات التسلّم والتسليم والتحرك السليم.
 وقسّم دياز الفريق إلى ثلاث مجموعات، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات بدنية ومناورة على نصف مساحة الملعب، في الوقت نفسه واصل اللاعب عبدالله الحافظ برنامجه اللياقي، بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بالكرة، يؤدي الفريق اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية.
