«الآسيوي»: المادة 10.5 تفصل بين المتعادلين 

غ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المنتخبات المشاركة في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم آسيا (تحت 23 عاما) في أوزبكستان، أنه سيتم اللجوء إلى المادة 10.5 من لائحة المسابقات، في حال تساوي أكثر من منتخب في عدد النقاط، لتحديد الترتيب. وأوضح الاتحاد القاري، أن بنود المادة 10.5، تقضي بأن يتم تحديد ترتيب المنتخبات وفق الرصيد الأعلى من النقاط، التي حصل عليها كل منتخب في المباريات بين المنتخبات المشاركة، وفي حالة تساوي منتخبين أو أكثر بالنقاط بعد انتهاء منافسات التصفيات، يتم تطبيق معيار المواجهات المباشرة، ليكون الحسم من خلال العدد الأكبر من النقاط، التي تم الحصول عليها في المباريات التي جمعت بين المنتخبات المعنية، وفي حالة استمرار التساوي، يتم اللجوء إلى فارق الأهداف في المباريات التي جمعت بين المنتخبات المعنية، ثم العدد الأعلى من الأهداف المسجلة في المباريات التي جمعت بين المنتخبات المعنية. وأوضح "الآسيوي" أنه بعد تطبيق معيار المواجهات المباشرة، إذا استمر التعادل بين منتخبين أو أكثر، يتم إعادة تطبيق معيار المواجهات المباشرة على المنتخبات التي استمر التعادل بينها لتحديد الترتيب النهائي، وإذا لم يتم حسم التعادل، فإنه يتم اللجوء إلى معيار مجموع نتائج المجموعة، ويتم من خلاله اللجوء إلى فارق الأهداف، ثم العدد الأكبر من الأهداف المسجلة في جميع مباريات التصفيات، وبعدها اللجوء إلى ركلات الترجيح في حالة تواجد كلا الفريقين على أرض الملعب، وأخيرا العدد الأقل من النقاط بحسب عدد البطاقات الصفراء والحمراء التي حصل عليها كل فريق في دور المجموعات، أو المنتخب صاحب الترتيب الأعلى في تصنيف المنتخبات. يذكر أن المنتخب السعودي الأولمبي تعادل أمس مع مستضيفه أوزبكستان 2/2 في افتتاح التصفيات، ضمن منافسات المجموعة الرابعة، التي تضم إلى جانبه نظيره الأوزبكي المستضيف، الكويت، وبنجلادش.