القادسية .. تكثيف لياقة ووديتان 

كشفت المصادر أن معدي الهاجري رئيس نادي القادسية اجتمع بالتونسي ناصيف البياوي مدرب الفريق لمدة ثلاث ساعات لمناقشة أوضاع الفريق في الجولتين الماضيتين وعما يحتاجه في فترة التوقف الحالية، حيث وضع البياوي برنامجا لياقيا مكثفا للاعبين في فترة التوقف الحالية وسيبدأ من خلال تمارين صباحية ومسائية مع مباراة ودية وحيدة ستكون أمام النهضة وأخرى بعد عيد الأضحى المبارك. من جهة أخرى، دخل الجزائري رياض كمال كنيش مدافع الفريق في التدريبات الجماعية لأول مرة بعد توقيعه أخيرا مع القادسية في حين غاب عن التدريبات ياسين برناوي الظهير الأيسر بداعي الإصابة.
 
