برشلونة وريال مدريد .. الموعد ديسمبر وأبريل 

سيلتقي برشلونة وريال مدريد في مباراتي القمة بينهما في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في الموسم المقبل في كانون الأول (ديسمبر) ونيسان (أبريل) المقبلين فيما يتوقع أن تكون أبرز مباراتين في المسابقة التي أعلنت مواعيدها أمس.
 وأكد الاتحاد الإسباني للعبة بعد إجراء القرعة أن برشلونة حامل اللقب سيستضيف ريال مدريد في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) في كامب نو وستقام مباراة العودة في ملعب سانتياجو برنابيو يوم 23 كانون الأول (أبريل) من العام المقبل.
 وسيبدأ برشلونة حملة الدفاع عن لقبه باستضافة ريال بيتيس في 21 آب (أغسطس) المقبل.
 وقبل ذلك سيلتقي النادي الكتالوني مع إشبيلية في مواجهة من مباراتين في نهائي كأس السوبر الإسبانية وهي مواجهة تجمع بين بطلي الدوري وكأس الملك أو في هذه الحالة ستجمع بين بطل الكأس ووصيفه حيث توج برشلونة بالثنائية المحلية في العام الماضي.
 وسيستضيف إشبيلية مباراة الذهاب في ملعب سانشيز بيزخوان في 14 آب (أغسطس) بينما ستقام مباراة العودة بعدها بثلاثة أيام في برشلونة. وسيفتتح ريال مدريد وصيف البطل موسمه بمواجهة ريال سوسيداد خارج ملعبه في أول مباراة يخوضها زين الدين زيدان كمدرب للفريق من بداية الموسم.
 وسيدشن ديبورتيفو الافيس عودته لدوري الأضواء بعد غياب استمر عشر سنوات بلقاء أتليتيكو مدريد في ملعب كالديرون.
 وسيواجه أتليتيكو مدريد البطل برشلونة في ملعب الأخير في الجولة الخامسة في 21 أيلول (سبتمبر) على أن يلعب برشلونة في ملعب كالديرون في 26 شباط (فبراير).
 وستقام أول مباراة قمة بين ريال وأتليتيكو مدريد في 20 تشرين الثاني (نوفمبر) على ملعب أتليتيكو بينما يستضيف ريال جاره في التاسع من نيسان (أبريل).
 
