البلطان: السوق الرياضي كنز للمستثمرين لم يكتشف بعد 

 خالد البلطان رئيس نادي الشباب أن الإعلان الرياضي باق، والشركة تموت، موضحا أن الرعايات في الأندية الرياضية ناجحة بنسبة 100 في المائة، وقال "هذه الميزة غائبة عن الشركات والمؤسسات، إعلانهم باقي حتى لو اختفت الشركة". وأضاف خلال مشاركته مع مسلي آل معمر رئيس النصر في الجلسة الحوارية الثانية من ملتقى "الاستثمار الرياضي" الذي نظمته وزارة الرياضة في المقر الرئيس للغرفة التجارية الصناعية في الرياض "نحن في مرحلة الإعداد وخلال اقل من عام سيكون قطاع الاستثمار الرياضي رابح". وشدد البلطان على أنهم في الشباب سبقوا العديد من الأندية، وقال "الآن وزارة الرياضة سبقت الجميع في التطوير والاستثمار وهدف نادي الشباب تجاوز حتى الوزارة في هذا المجال". وأضاف "إحدى عواق الأندية، كفاءة المنشأة الرياضية في الأندية، قديمة وبعضها بالي، المنشأة اليوم لا تتوافق مع خطة التطوير الكبيرة". وختم البلطان "في الأندية كنز استثماري ويحتاج من يوصله للمستثمر، يوجد ثروات ومنتجات لم تستثمر بعد، وكنوز للمستثمرين لم تكتشف بعد، الرياضة بها أموال وذهب، التوظيف في الأندية اليوم كبير جداً، الرياضة فتحت بيوت وساهمت في توظيف عناصر كبيرة، اليوم الرياضة أصبحت تنافس سوق العمل". في المقابل، قال آل معمر "الشركات الراعية تعاني مع الأندية، لأنها فقط تبحث عن موعد سداد الدفعة ولا تبحث عن ربحية الراعي واستدامته". وأضاف "نملك كادر سعودي في إدارة التسويق استطبناهم من جهات مميزة وستشاهدون قريبًا انعكاس عملهم في النصر خلال الأيام المقبلة".