العميم: التعاون بيئة تحريض .. عقلاؤه لا يرضون 

أكد أحمد العميم عضو شرف الرائد، أن انتقال اللاعب عبدالرحمن البركة إلى التعاون ضمن عالم الاحتراف، وقال "اللاعب فضل عرض التعاون على الرائد بسبب المبالغة في مطالبه المالية، وهو لا يستحق المبلغ الذي يطالب به لأنه مبالغ فيه".
 وأضاف "الرائد قدم العرض المناسب للاعب، ولكن هذا مصدر رزق، ومن حقه أن يقبل العرض المناسب له، وليس هناك اختلاف على ذلك، الاختلاف فقط في تصريحه بعد التوقيع للتعاون والتقليل من الرائد وإدخال البيئة في الأمر".
 وتابع "كيف للبركة أن يحكم على بيئة التعاون وأنها مناسبة وهو فقط مجرد وقع عقد؟".
 واعترف العميم بأن تصريح البركة أثار حفيظة الرائديين، وقال "تصريحه أغضب جميع الرائديين وجماهيره لقد تناسى الوقوف معه، ومن أبرزه للأضواء، ولا سيما أنه كان لاعبا غير معروف، حيث سبق أن خاض تجارب مع أندية ولم يعرف إلا بعد أن مثل الرائد، لذلك كيف عرفه التعاون حتى يفاوضه ويوقع معه"، وتابع "جميع الرائديين غاصبون من تصريح اللاعب بعد التوقيع للتعاون وليس صحيح أنهم غاضبون من التوقيع للتعاون، هذا رزق، ولكن أن تقلل من الرائد لمجرد ذهابك وتتحدث عن البيئة فهذا أمر غير مقبول".
 وأضاف "ماذا وجد البركة في الرائد إلا كل تقدير واحترام، أما إذا كان اللاعب محرضا من أشخاص في التعاون على هذا التصريح، فهذا أمر مخجل في ظل نبذ التعصب في الوسط الرياضي ولا يرضى الرئيس محمد القاسم وأعضاء الشرف العاقلون أمثال الحميد والعمري هذا التجني من قبل اللاعب لمجرد التوقيع، كان من المفترض أن يقول خرجت من ناد عريق إلى ناد عريق، وليس التقليل والدخول في تصاريح غير مجدية".
 وتابع "في حقيقة الأمر لا أعلم من الذي يقود حملة التحريض من نادي التعاون على إدخال البيئة مع أي لاعب سبق أن مثل الرائد، ونتذكر لاعبين سابقين أمثال أحمد الحربي وصلاح الدين عقال والآن البركة، أعتقد أن هناك من يحرضهم على مثل هذه التصاريح غير الصحيحة".
 من جهة ثانية، ينتظر أن تصدر إدارة الرائد اليوم عدة قرارات، بالتجديد للمدرب التونسي عمار السويح، وللثلاثي حسن الطير، مندومو، وأمجد راضي مع الاستغناء عن الأردني ابن ياسين، كما سيكون هناك تقديم العرض الرسمي للحارس أحمد الكسار بمبلغ 2.4 مليون ريال للموسم الواحد ولمدة خمسة أعوام.
 
