استبعاد الشمراني مستمر 

استبعد دونيس مدرب فريق الهلال، ناصر الشمراني مهاجم الفريق وسالم الدوسري من مواجهة الفريق الليلة أمام الاتحاد في كلاسيكو الكرة السعودية ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل على ملعب الملك عبدالله في جدة.
 وركز دونيس في التدريب الأخير للهلال قبل السفر إلى جدة على المجموعة نفسها التي خاضت لقاء التعاون الأخير دون أي تغييرات، حيث لم يبد المدرب الهلالي أسباب استبعاد الشمراني على الرغم من مشاركته في مران الأمس قبل سفر الفريق إلى جدة، حيث أبدت الجماهير غضبها على الاستبعاد لعدم وجود أسباب مقنعة لعدم وجود بديل له، في حين كان استبعاد الدوسري لعدم جاهزيته.
 وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ بدأ بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبق دونيس عددا من الجمل التكتيكية.
 هذا وسيغادر الفريق بعد قليل إلى "جدة"؛ تأهبا لخوض مواجهة الغد.
 
