الفيحاء قد يغير مسار الغامدي 

أصبح عبدالرحمن الغامدي؛ مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، محل تنافس بين الفيحاء والفيصلي من المجمعة، بجانب الرائد من بريدة، حيث يعمل كل منها على كسب خدماته قبل انتهاء فترة التسجيلات الحالية في الـ 31 من آب (أغسطس) الجاري. ودخل الفيحاء على خط المفاوضات الدائرة بين الفيصلي والرائد من أجل الظفر بخدماته، حيث اتجه إلى مفاوضة نادي الاتحاد في المبلغ الذي حدده بستة ملايين ريال للتنازل عنه، فيما يرغب اللاعب في مليونين للعام الواحد قابلة للتخفيض من جانبه.يُشار إلى أن الغامدي؛ خرج من حسابات المدرب التشيلي لويس سييرا؛ نهائيا، مؤكدا عدم رغبته في استمراره مع الفريق لعدم حاجته إليه، حيث استبعده من المعسكر الذي جرى في دبي قبل مواجهتي ذوب آهن أصفهان الإيراني في دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا؛ ما حدا بإدارة النادي منحه الضوء الأخضر في البحث عن عروض للرحيل عن الاتحاد خلال الفترة المقبلة قبل انتهاء التسجيلات الحالية. يذكر أن البرتغالي خورخي سيماو؛ مدرب الفيحاء، ذكر بعد لقاء الفيصلي الذي انتهى سلبيا في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن الفيحاء اقترب من التعاقد مع لاعب كبير يمثل ناديا كبيرا وفق ما ذكرته إدارة النادي له.
 
