موعد النصر ..  يتغير 

قدمت إدارة نادي النصر موعد سفر بعثة الفريق إلى الدوحة لإجراء معسكر تحضيري هناك مدته خمسة أيام خلال فترة التوقف تأهبا لبقية الموسم، 24 ساعة، حيث تقرر أن تكون المغادرة الثلاثاء المقبل بدلا من الأربعاء التي سيخوض فيها نزاله الودي الأول أمام الأهلي القطري، فيما ستكون المباراة الثانية أمام الريان متصدر الدوري السبت الذي يليه، يعود بعدها للرياض لاستكمال برنامجه الإعدادي.
 وميدانيا واصل الفريق تمارينه واعتمد فيها مدربه الأورجوياني دا سيلفا تكثيف التدريبات اللياقية عبر تنفيذ عديد من الجمل المتنوعة، بجانب سرعات التقوية، قبل أن يختتمها بمناورة ركز فيها على اللمسة الواحدة، وتنوع الهجمات، والضغط على حامل الكرة.
 
