اليويفا يرفع المكافآت المالية ليورو 2016 بحد أقصى 27 مليون للبطل 

يمكن للمنتخب الذي سيفوز ببطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) أن يحصل على 27 مليون يورو (6ر29 مليون دولار) كحد أقصى لقيمة المكافأة المالية التي سيحصل عليها بعدما قام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم برفع قيمة جوائز البطولة لتصل إلى 301 مليون يورو.
 وقال الأمين العام للاتحاد الأوروبي جياني انفانتينو في مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة إن اللجنة التنفيذية وافقت على رفع قيمة المبلغ الكلي من الـ 196 مليون يورو التي تم دفعها في بطولة 2012 في بطولة فرنسا التي يشارك بها 24 منتخبا بدلا من البطولات السابقة والتي شارك فيها 16 منتخبا فقط.
 وسيحصل كل فريق على ثمانية ملايين يورو للمشاركة في البطولة، وفي دور المجموعات يحصل الفريق عند التعادل على مبلغ 500 ألف يورو والفوز مليون يورو. بينما سيحصل كل منتخب يتأهل لدور الستة عشر على 5ر1 مليون يورو، وفي دور الثمانية ستحصل المنتخبات المتاهله على 5ر2 مليون يور بينما ستحصل المنتخبات المتاهلة للدور قبل النهائي على أربعة ملايين يورو بينما سيحصل الفائز بالبطولة على ثمانية ملايين يورو فيما يحصل وصيفه على خمسة ملايين يورو. وبهذا سيكون الفريق الفائز بالبطولة على 5ر3 ملايين زائدة عن الفائز ببطولة عام 2012 والذي حصل على 5ر.23
 
