السبيع: لو نهبط الآن .. أفضل لنا 

تعجب حسين السبيع الرئيس التنفيذي في نادي العدالة من استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، ولا سيما أن فريقه حاليا دون مدرب، حتى إن اللاعبين الأجانب موجودون في دولهم، وقال "إدارة النادي عقدت اجتماعا أمس بخصوص المدرب التونسي ناصيف البياوي ومصيره وسيتواصل اليوم لبحث الخيارات الأخرى، وأيضا تمت مناقشة كيفية عودة اللاعبين الأجانب وتم التأمين بالتواصل معهم". وأضاف "عودة الدوري في هذا الوقت صعبة علينا، فدرجة الحرارة عالية جدا، ولا يوجد في ملعبنا إنارة كافية، فكيف سنقيم تدريبات اللاعبين نهارا تحت أشعة الشمس العالية"؟ وتابع "لدينا لاعبون ستنتهي عقودهم في الـ30 الجاري، كيف سنفاوض هؤلاء اللاعبين أو الجهاز الفني على تجديد عقودهم لمدة ثلاثة أشهر، وأعلم جيدا أنهم لن يوافقوا على هذا العرض، وفي الوقت نفسه لا نستطيع التجديد لكل هؤلاء لمدة عام، خاصة أننا لا نعلم ما مصيرنا في الدوري، ولا سيما أن فريقنا يقع في دائرة الهبوط". وتابع "عندما نتحدث باستغراب عن عودة الدوري، ليس لكي نتفادى الهبوط، ولو تم إلغاء الدوري ونهبط من الآن أفضل من أن نستكمله ونهبط بعد ثلاثة أشهر، لأنه سيحمل النادي أعباء مالية كبيرة، ومع ذلك ستظل الراية البيضاء مرفوعة حتى آخر دقيقة، ولدينا كامل الثقة بلاعبينا". ويحتل العدالة المركز الأخير قبل توقف الدوري بـ(17 نقطة)، حيث حقق الفوز في ثلاث مباريات فقط، وتعادل في ثماني مباريات بينما خسر 11 مباراة.
 
