إضافة «وخارجيا» تحبط عبدالغني وعيد والراهب والشمراني 

ينتظر أن يتدارك الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماعه اليوم الثغرة الموجودة في المادة السادسة من لائحة الانضباط، ويجري تعديلا عليها حتى تسري عقوباتها على اللاعبين الموقوفين "أربعة لاعبين" من الهلال والنصر قبل لقاء كأس السوبر السعودي في لندن في 12 آب (أغسطس) الجاري.
 ويحق للثلاثي حسين عبدالغني، حسن الراهب، محمد عيد من النصر، وناصر الشمراني من الهلال لعب مباراة كأس السوبر السعودي وعدم سريان إيقافهم في المباراة، بسبب إقامتها خارج الأراضي السعودية، ولا سيما أن المادة السادسة من لائحة الانضباط تنص على أن العقوبات تطبق في المباريات المحلية فقط.
 وبحسب مصدر قانوني، فإن أمام اتحاد القدم السعودي خيارا واحدا لتفادي هذه المعضلة وهي تعديل المادة السادسة وإضافة سريان العقوبات داخليا وخارجيا "أي بإضافة كلمة خارجيا بجانب داخليا"، على أن يكون التعديل بأثر رجعي بتاريخ يسبق قرار العقوبات التي صدرت بحق اللاعبين من الناديين.
 كما أوضح المصدر ذاته أن إصدار لائحة جديدة خاصة بكأس السوبر السعودي لن يمنع اللاعبين من المشاركة في اللقاء المرتقب بين الغريمين، لأن العقوبات صدرت بحقهما بحسب لائحة الانضباط الموجودة حاليا.
 وكشف مصدر آخر، أن المحامي فهد بارباع مدير الاحتراف سابقا في نادي الأهلي بعث برسالة جوال إلى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي ينبهه من خلالها إلى الثغرة الموجودة في لائحة الانضباط الحالية، وعن أحقية الموقوفين من الهلال والنصر المشاركة في كأس السوبر السعودي، ما دام تم إقامتها خارج السعودية "واعتمدت في لندن في الاجتماع السابق وتم تحديد ملعب نادي كوينز بارك الإنجليزي"، بينما رد عليه عيد برسالة مماثلة يؤكد خلالها إدراج هذا الموضوع ضمن أجندة اجتماع اتحاد القدم الذي سيعقد صباح اليوم لمناقشتها والبت فيها.
 وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قرارا بإيقاف حسن الراهب ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، وإيقاف محمد عيد ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، وإيقاف حسين عبدالغني ست مباريات وتغريمه 30 ألف ريال، بينما تم إيقاف ناصر الشمراني أربع مباريات وتغريمة ٢٠ ألف ريال على خلفية ما بدر منهم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي.
 
