ريفاس .. الذكرى هدف وصفراء 

سيجد الفنزويلي ريفاس مهاجم فريق الهلال لكرة القدم نفسه في ثاني مواجهة مع فريقه الجديد أمام فريقه السابق الاتحاد الذي مثله موسم 2015/2016، وسجل له 19 هدفا في الدوري السعودي للمحترفين.وانتقل ريفاس من الاتحاد إلى فريق الشارقة الإماراتي الموسم الماضي، ثم عاد مرة أخرى ليرتدي قميص حامل لقب المسابقة، وشارك معه في لقاء أحد ضمن الجولة الثالثة كاملا السبت الماضي.وسبق أن خاض ريفاس بقميص الاتحاد أمام الهلال مواجهتين، نجح الاتحاد في الفوز فيها، الأولى انتهت 4/3 ضمن الجولة الخامسة، ونجح في تسجيل هدف من الرباعية، والثانية ضمن الجولة الـ 18 كسبها الاتحاد بهدف وحيد. ولم يتلق ريفاس إلا بطاقة صفراء واحدة خلال 25 مواجهة لعبها بقميص الاتحاد وكانت أيضا أمام الهلال.ويعتبر ريفاس (28 عاما) ثالث لاعب محترف أجنبي يلعب للفريقين بعد المغربي أحمد بهجا، والبرازيلي ريكاردو سيرجيو.
 
