.. وفالديز يريد الرحيل 

وجّه الإسباني فيكتور فالديز حارس مرمى فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم رسالة إلى مدربه الهولندي لويس فان جال عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يطلب فيها إطلاق سراحه والسماح له بترك ملعب "أولد ترافورد". وقال فالديز فى رسالته لفان جال "أقاتل من أجل الحصول على حريتي". ويريد فالديز الرحيل عن "أولد ترافورد" من أجل الانتقال لأحد الأندية المهتمة بضمه في مقدمتها ليفربول الإنجليزي، خاصة بعد الشجار الذي وقع بينه وبين المدرب فان جال، ولكن حتى الآن لم يسمح له يونايتد بالرحيل.
 
