لجنة التراخيص للأندية: أنهوا ذممكم المالية 

أكد لـ "الاقتصادية" طارق كيال رئيس لجنة تراخيص الأندية المحترفة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن اللجنة لن تعتمد على ديون الأندية التي قامت بسدادها في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين.
 وقال رئيس لجنة تراخيص الأندية المحترفة "لن تكتفي اللجنة بذلك، بل إن التراخيص والاحتراف تختلف اختلافا كليا من ناحية التواريخ التي نتأخر فيها عن الاحتراف بشهر، والاحتراف تختص باللاعبين المحترفين وطلب حوالاتهم المصرفية، أما لجنة التراخيص فتهتم بجميع الديون التي على النادي ولن يستطيع المشاركة في أبطال آسيا وإصدار الترخيص ما لم يستوف الشروط المرسلة إليهم مسبقاً".
 واشترطت لجنة تراخيص الأندية في الاتحاد السعودي استكمال أندية دوري عبد اللطيف جميل، جميع الإجراءات المطلوبة من قبل إدارة التراخيص قبل الـ 30 من آب (أغسطس) الجاري للحصول على الترخيص، وطالبت الأندية كذلك تقديم ما يثبت بتسديد الذمم المالية المستحقة على النادي أو تسويتها أو تكون تحت نزاع منظور في جهة قضائية حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) الماضي قبل الـ 30 من أيلول (سبتمبر) المقبل للذمم المالية فقط، كما هو موضح في اللائحة التي تسلمتها جميع الأندية المحترفة.
 وكانت لجنة تراخيص الأندية قد عقدت اجتماعها الثاني برئاسة طارق كيال، وبحضور أعضاء اللجنة: المحامي رياض القنية، محمد السليم، الدكتور مبارك المطوع، عبد الله كبوها، والمقرر عبد الله عسيري إلى جانب حضور مدير إدارة التراخيص عبد العزيز الحميدي، ومساعده ثامر المرشد، والمدير المالي محمود الخطيب.
 وتم خلال الاجتماع مناقشة وتحديد المواعيد النهائية التي يجب على الأندية من خلالها تقديم المستندات اللازمة للحصول على رخصة المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة، إضافة إلى بقية الأندية غير المشاركة في البطولة القارية التي ستحصل على 20 في المائة من عوائد رعاية الدوري حسب قرار مجلس الاتحاد السعودي الصادر في الـ 24 آب (أغسطس) من عام 2014 في حالة الحصول على الرخصة لتحفيزهم نحو التطوير لتصبح جميع الأندية محترفة بموجب هذه الرخصة.
 وأهابت اللجنة لعموم الأندية المشاركة والمتقدمة لطلب الرخصة بأن أي تقصير أو تأخير في تقديم كل المتطلبات اللازمة في المواعيد المحددة في اللائحة سيؤدي إلى حرمانها من منح الرخصة وتكون قد حرمت فرقها من المشاركة على المستوى الخارجي.
 وكلفت اللجنة مدير تراخيص الأندية والمدير المالي بالرابطة بسرعة التواصل ومخاطبة وزيارة جميع الأندية المتقدمة للرخصة لمساعدتهم في استكمال النواقص، مؤكدين أيضاً أن هدف اللجنة هو مساعدة الأندية للحصول على هذه الرخصة.
 
