قادري: غيرنا الطريقة 

أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أنه سعيد بالفوز الكبير الذي حققوه على حساب الخليج 4 / 1 ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين.
 وبيّن من خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المواجهة "سعيد بالفوز، الفريق استحق النقاط الثلاث، عمر السومة قدم أداء رائعا في المباراة وسجل رباعية جميلة، كنا نسعى لهذا الفوز ونعد الجماهير بتقديم الأفضل في المستقبل، علينا الاستمرار في تقديم الأداء الجيد خلال المباريات المقبلة من أجل تحقيق الانتصارات والبطولات". من جانبه، عبّر جلال الدين قادري مدرب الخليج عن حزنه بسبب الخسارة، موضحا أنها قاسية في ظل تكرار ذات السيناريو باستقبال هدفين في أول 20 دقيقة، مضيفا "غيرنا طريقتنا ولكن خسرنا".
 
