إدواردو: محظوظ بـ 3 .. وفي 10 أسجل 

أكد البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال، أن إصابته بقطع في الرباط الصليبي في نهائي دوري أبطال آسيا عام 2017 أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني كان أصعب موقف تعرض له خلال مسيرته في الملاعب السعودية، وقال، "كانت فترة الإصابة الأصعب بالنسبة لي، حيث غبت عن الملاعب سبعة أشهر". وكشف إدواردو خلال حديث مطول لصحيفة "آس" الإسبانية، أنه يفضل اللعب في مركز عشرة، وقال "اللعب في مركز عشرة يجعلني قريبا من منطقة الجزاء وأتمكن من تسجيل الأهداف، لكنني تكيفت مع مراكز أخرى شاركت فيها، وهناك مباريات قليلة جدا لعبت فيها في مركز عشرة، أنا أضحي كثيرا وأعمل بشكل مكثف للوصول إلى أعلى مستوى، وأتمرن يوميا صباحا ومساء من أجل أن أكون جاهزا لجميع التحديات التي تنتظرني". وكشف النجم البرازيلي سر اختياره للقميص رقم ثلاثة في جميع الفرق التي لعب لها، وقال، "ارتديت هذا الرقم منذ أن كنت في نيس الفرنسي، وأنا محظوظ لأن هذا الرقم ما زال معي حتى بعد رحيلي من الدوري الفرنسي". وشدد إدواردو على سعادته بالمشاركة مع الهلال في نهائيات كأس العالم للأندية، وقال، "إحراز أهداف في جميع البطولات بقميص الهلال أمر يسعدني، في كأس العالم الشعور كان رائعا، واستطعت إنهاء البطولة ضمن أفضل ثلاثة لاعبين، هذه جائزة سأحتفظ بها للأبد"، مؤكدا أنه سيختار السوري عمر السومة مهاجم الأهلي على نظيره المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر في حال منح الاختيار لتحديد الأفضل، رغم أن الأخير مهاجم ممتاز.
 
