العمراني: داعمو النصر ليسوا «فلاشيين» 

نفى المهندس عبدالله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف والمشرف السابق لإدارة درجة الشباب في نادي النصر، وجود أي خلاف بينه وإدارة الأمير فيصل بن تركي الحالية، مؤكدا في الوقت نفسه أن الاختلاف في وجهات النظر لا يعني ما يساق من اتهام بهذا الخصوص وهي من وجهة نظره ظاهرة صحية كونك تقبل الرأي والرأي الآخر.
 وأشار في حواره مع “الاقتصادية” أنه لم يشترط يوما على رئيس النادي أن يكون بين أعضاء إدارته أو أن يوقف دعمه، بدليل أنه رفض هذه الخطوة عندما طلب منه ذلك لأسباب عملية بحتة، وأن دعمه لا يرتبط بأي منصب، مستغربا من يردد أن خلافاته التي لا وجود لها على حسب قوله لرفض الإدارة النصراوية منحه تذاكر مباراة التتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي.
 وأوضح أن إقالة الأوروجوياني دا سيلفا من تدريب الفريق تأخرت ويفترض أن تكون قبل ذلك، ولكن ربما لإدارة النادي أسبابا منطقية فهي الأقرب من الجميع.. مشددا على أن النصر قادر على العودة بقوة وأن آسيا مشتاقة للعالمي الذي يملك كل مواصفات البطل.
 نراك بعيدا عن فريق النصر لدرجة الشباب في هذا الموسم؟
 ليس هو بعد بالمعنى المعروف، ولكن هذه خطوة من أجل منح الفرصة للآخرين للعمل والوجود لخدمة الكيان من خلال فئاته السنية، النصر غني برجالاته العاشقين ولو لم يترجل من كان قبلنا لما تهيأت لنا الفرصة لخدمته وهذه هي سنة الحياة.
 أليس في الأمر خلاف بينك والإدارة النصراوية كما يتردد أخيرا؟
 لا.. لا يوجد خلاف مع من يخدم النصر في أي موقع من أصغر مشجع وحتى رئيس النادي، جميع من يقوم بذلك يجد الشكر والثناء على ما يبذله من جهد مضنٍ وكبير لمواصلة رحلة تحقيق الإنجازات.. وهذا لا يعني عدم وجود اختلافات في وجهات النظر التي اعتبرها ظاهرة صحية، خصوصا أن جميع المنتمين للكيان لديهم ثقافة عالية لتقبل الرأي والرأي الآخر.
 هناك من يقول إن العمراني اشترط على الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، أن يكون عضوا في إدارته أو الابتعاد عن الدعم؟
 هذا الكلام غير صحيح ولا يمكن أن أساوم النصر لأجل منصب معين، مع أن الإدارة الحالية بادرت وعرضت علي ذلك في وقت مبكر لكن بسبب التزاماتي العملية لم أتمكن من خدمة النصر من هذا الموقع، وما يقال غير صحيح إطلاقا.
 الكثيرون يصرون على وجود خلاف بينك والإدارة النصراوية وهذه المرة كونها رفضت تسليمك تذاكر لحضور مباراة التتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي؟
 هل يعقل من يقدم دعما بالملايين أن يختلف على موضوع التذاكر!! النصر وإدارته، والعمراني أكبر من الخلاف على مثل هذه الأشياء التي لا قيمة لها، إضافة إلى أن التتويج مناسبة غالية علينا ووقت فرح لا يجب أن يسمح أن ينغصه أي خلاف.
 هل سيعود العمراني للدعم كما في الأعوام الماضية؟
 أنا موجود والدعم ممتد ومستمر ولم أرحل حتى أعود وما زلت في مدرج الشمس وقريبا من عشقي النصر.
 وكم قدمت ماليا للنصر؟
 مهما قدمنا من دعم.. كان في نظر الغير كبير فهو في نظرنا قليل في حق النصر ويكفي أني أرى تقدير ما قدمت عند لقائي بالمنتمين للنصر كافة من جماهير ومسؤولين.
 هناك اتهام أن النصر بكل تاريخه وإنجازاته وجماهيره يعاني استثماريا؟
 الرياضة السعودية ككل تعاني وتتطلع إلى الخصخصة، وإلى أن تكون الأندية وجماهيرها مطمعا للشركات الاستثمارية لترويج منتجاتها وخدماتها من خلالها، لكن ما أراه أن الشركات المحلية تفضل الاستثمار بشكل قوي خارجيا وبمبالغ طائلة وبالقليل داخليا رغم أن جل أرباحها من عملاء الداخل.
 وبالنسبة للنصر لن أبدي رأيي، وهنالك إدارة مختصة بالاستثمار برئاسة الأخ شرف الحريري، لكن لعلي أتذكر مقولة الأمير فيصل بن تركي لن أقبل بعرض استثماري ما لم يوازي شعبية العالمي ومكانته.. فالمسألة ليست جلب عرض استثماري فقط.
 قد يكون النصر في نظر المستثمرين غير مشجع حتى يغريهم بالإقدام على هكذا خطوة.. بدليل وجود شركات قليلة هي من ترعاه حاليا؟
 يمتلك النادي محبين داعمين وبشكل قوي يشكلون مع رئيسه ركيزة دعم أساسية للفريق، وأكبر دليل هو جلب لاعبين هم الأعلى في الصفقات المحلية مثل نايف هزازي، ويحيى الشهري وغيرهما من النجوم الذين تعاقد معهم النادي بعشرات الملايين.. وبالنسبة للاستثمار ذكرت ردي في السؤال السابق.
 الشباب وضع حدا مبكرا لمشوار النصر في كأس ولي العهد وأطاح به في ربع النهائي؟
 أعتقد أن الفريق منذ بداية الموسم لم يقدم المنتظر منه، وعانى من عثرات عديدة سواء في الدوري أو في كأس ولي العهد ولكن بإذن الله يعود النصر كما كان وأفضل، فالموسم لم ينته بعد، وهناك استحقاقات للفريق وواثق بحول الله من العودة السريعة، بوجود إدارة خبيرة ومتمرسة ونجوم كبار بيدهم بعد الله خريطة العودة للتوهج، ستشاهدون الفريق في أفضل حالاته ويقدم ما تطمح إليه جماهير الشمس في القريب.
 البعض يرى أن الفريق ربما بات غير قادر على الدفاع عن لقبه هذا الموسم بعد النتائج غير الجيدة التي استهل بها مشواره؟
 لا يزال الدوري في بدايته، والأمور لم تتضح بعد.. صحيح هناك فقدان نقاط وآخرها الخسارة من الأهلي في الجولة الماضية، ولكن بإمكان النصر العودة للمنافسة بقوة، وتطلب المرحلة المقبلة عدم التفريط في أي نقاط أخرى.
 .. وماذا عن دوري أبطال آسيا؟
 أما آسيا لا شك أنها مشتاقة لعالميها الأول، وستكون له كلمة في المنافسة على اللقب وبإذن الله تكون البطولة له، فكل شيء متوافر لتحقيقها.. والنصر قادر على ذلك لأنه يملك مقومات البطل.
 ولكن هل أنت من المؤيدين لإقالة الأوروجوياني دا سيلفا؟
 نعم أنا مع قرار الإقالة.. لأن نتائج الفريق بداية الموسم لم تكن جيدة ولم يستطع النصر الظهور بمستواه المعروف، وخروجه من ست بطولات كاف لاتخاذ هكذا قرار مهم وجاء في وقته واعتبره توفيقا من قبل الإدارة النصراوية.
 هذا يعني أن النصر تأخر في إقالة دا سيلفا؟
 إدارة النصر هي أعرف بالحيثيات وهي الأقرب وتبحث عن مصلحة الفريق أولا وأخيرا.. وهي إدارة متمرسة وتمتلك الخبرة الكافية من خلال عملها طوال الأعوام الماضية، وبهذا هي من تمتلك حق تحديد متى تقيل المدرب وغير ذلك، وقد تكون تأخرت نوعا ما ولكن ربما تكون هناك مسببات، نحن كجمهور نقول إن من المفترض أن تكون الإقالة من قبل لكن هم أعلم ولديهم المسببات التي جعلتهم ينتظرون كل هذا الوقت.
 بالعودة إلى الفئات السنية كيف تراها؟
 إذا كان السؤال عن الفترة التي أشرفت عليها فشهادتي مجروحة وأترك للجمهور الحكم، وهم من يقيمون العمل وإذا كان سؤالك عن الفترة الحالية فالحكم يبدو مبكرا وإن شاء الله يكون العمل مميزا من أجل إخراج مواهب للفريق وللكرة السعودية.
 ولكن أترى وجود مواهب تستحق أن تأخذ فرصتها في الفريق؟
 بالتأكيد هنالك مواهب عديدة.. والموهبة تحتاج إلى رعاية من المعنيين في النادي وأيضا إلى أن يحافظ الموهوب على نفسه خارج الملعب وهذا مهم جدا إضافة إلى تطوير مهارته التي يمتلكها فكم من موهبة كانت محل الأنظار انتهت مبكرا.
 الأمير فيصل بن تركي ونائبه العميد فهد المشيقح قاما بزيارتك في منزلك وقدما لك ميدالية الدوري الموسم قبل الماضي؟
 زيارة الأمير فيصل بن تركي والمشيقح غير مستغربة وتقديمهما الميدالية وهي بمثابة تعزيز ثقافة الشكر التي تتبعها إدارة النادي لكل من يخدم الكيان وهذا هو ديدن النصراويين دائما.
 في الثلاثة أعوام الماضية نجحتم في لم شمل جميع النصراويين وفي هذا العام ظهرت الانقسامات؟
 غير صحيح.. لا توجد انقسامات بين النصراويين وأقول هذا الكلام وأنا قريب من البيت الأصفر والكل يلتف حول العالمي وحول إدارته وكل من ينتمي له.
 لا يوجد على السطح وجود شرفي نصراوي أين هم؟
 في النصر داعمون لا يحبون الظهور والفلاشات وهمهم الوحيد أن يكون ظاهرا ومتوهجا في سماء البطولات.
 جماهير النصر هي الأخرى حتى الآن غياب؟
 لقد كنا كجماهير العلامة الفارقة بين جميع جماهير الأندية الرياضية الأخرى، بل وحديث الوسط الرياضي داخليا وخارجيا، ومدرجنا الأصفر كان مضرب مثل في وقت كان النصر فيه يتعثر.. وعليه فالمرحلة المقبلة فيها من التحدي الكثير وتتطلب وجود الجمهور الأول مع العالمي الأول وإن شاء الله يواصل النصر تحقيق المزيد من البطولات وهي صعبة وتتطلب التكاتف من الجميع ودعم الفريق حتى نحقق ما نصبو إليه.
 
