انطلاق "دورة الألعاب الرياضية لأندية الأحياء والأندية الصيفية" 

انطلقت أمس الأربعاء بطولة "الجودو" أولى منافسات دورة الألعاب الرياضية لأندية الأحياء والأندية الصيفية التي ينظمها الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع وتحتضنها أندية الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض الموسمية بمشاركة 140 طالب.
 وتبدأ الأحد المقبل بطولات: كرة القدم، الكرة الطائرة، وكرة الطاولة في عددا من أندية الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض الموسمية، وبمشاركة أكثر من 1500 طالب من جميع المراحل التعليمية.
 وشارك في تتويج أبطال بطولة الجودو في الصالة المغلقة لنادي مدرسة الأسود بن وهب، الدكتور أنور أبو عباة مدير إدارة النشاط الطلابي وعبد الله الركف أمين عام الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع، والدكتور خالد الخريجي عضو مجلس الإدارة.
 وأمتدح الدكتور أنور أبو عباة الشراكة والتعاون القائم والدائم بين وزارة التعليم والهيئة العامة للرياضة في العديد من البرامج والفعاليات بما فيه مصلحة الطالب.
 وقال الدكتور أنور أبو عباة "سيتم تنفيذ ثلاثة بطولات الأحد المقبل تحت شعار "مجتمع حيوي.. اقتصاد مزدهر.. ووطن طموح"، نأمل ونهدف منها بنشر الثقافة البدنية والرياضية والصحية المعززة للصحة، وتُعنى ببث ثقافة الوعي الرياضي الذي يهدف إلى ممارسة الرياضة لاكتساب".
 يذكر أن البطولة ستقام خلال شهر رمضان المبارك في عدد من الأندية الموسمية والأحياء في الرياض التي يقدر عددها نحو 50 نادياً، حيث وضعت اللجنة الفنية في الدورة جدولاً لجميع هذه المسابقات والفعاليات، وستكون المشاركة متاحة لجميع الأندية.
 ###صور: لقطات من منافسات اليوم الأول للعبة الجودو في الصالة المغلقة لنادي مدرسة الأسود بن وهب
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
