الشباب وديوب .. العقد ينهى 

ى نادي الشباب ارتباطه بالسنغالي ماكيتي ديوب مهاجم الفريق لكرة القدم، بعد المستوى المتواضع الذي ظهر به مع الفريق طيلة الفترة الماضية. ووقع ديوب (33 عاما) عقد انتقاله للشباب كانون الثاني (يناير) 2020 لمدة عام ونصف، ولعب 26 مباراة وأسهم في تسجيل عشرة أهداف (سجل ثمانية، وصنع هدفين). ميدانيا، ضم الإسباني كارلوس هرناندز مدرب الفريق، لاعبه عبدالله الشامخ الغائب عن مباريات الفريق الثلاث الماضية بسبب الإصابة، إلى قائمة الفريق المنتظر أن يلاقي الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل الإسباني هرناندز تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف أحمد ترفاس مدرب اللياقة، عقب ذلك أخضع اللاعبين لتطبيق عدد من الجمل الفنية التكتيكية من خلال تقسيمة اطمأن من خلالها على جاهزيتهم للقاء.