الوحدة.. يتعطل 

تعثر فريق الوحدة لكرة القدم المتصدر (28 نقطة)، أمام الخليج (18 نقطة) بالتعادل 1/1 في الجولة 15 من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، سجل للأول مهند الفارسي (77)، وللثاني عبد الله خطيب (80).وعاد العروبة (22 نقطة) لنغمة الانتصارات بفوزه على مستضيفه ضمك (14 نقطة) 1/2، سجل له موسى الشمري (23)‏، ومحمد رواف (32)، ولضمك حسن شراحيلي (60).وواصل القيصومة (19 نقطة) انتفاضته بتغلبه على الوطني (15 نقطة) 0/2، سجلهما فيحان المطيري (65)، ودييجو (ضربة جزاء 85)، فيما خيم التعادل السلبي على لقاء النجوم (15 نقطة) والنهضة (20 نقطة). وتستكمل الجولة اليوم، عندما يلعب الحزم الوصيف (24 نقطة) مع المجزل (16 نقطة)، الطائي الثالث (22 نقطة) مع هجر(21 نقطة)، الكوكب (16 نقطة) مع الشعلة (21 نقطة) في ديربي الخرج، وجدة (12 نقطة) مع نجران (19 نقطة).
 
