معلول: الوديات خدعتنا .. هذه إمكاناتنا 

أكد نبيل معلول، مدرب منتخب تونس لكرة القدم بعد الخسارة بخماسية من بلجيكا، أن المباريات الودية التي سبقت نهائيات كأس العالم لكرة القدم في روسيا خدعتهم عندما رفعت سقف طموحاتهم بتجاوز الدور الأول للبطولة ضمن مجموعة صعبة ضمت إنجلترا وبلجيكا، وقال "المباريات الودية خدعتنا، أخطأنا في وضع سقف لطموحاتنا هذا مستوى إمكاناتنا ولا نستطيع فعل أكثر من ذلك".وتحطمت آمال تونس التي تخوض مشاركتها الخامسة في نهائيات كأس العالم في تخطي دور المجموعات لأول مرة على الإطلاق عندما تلقت خسارة مذلة 2 /5 أمام بلجيكا في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة السابعة.وبدا دفاع منتخب تونس مهتزا منذ بداية المباراة بينما افتقر للفكر الهجومي ليقدم الفريق عرضا باهتا عكس الوجه الذي ظهر به في المباريات الودية التي سبقت كأس العالم. وأضاف معلول "سأسعى إلى رفع معنويات اللاعبين استعدادا لمواجهة بنما رغم صعوبة المهمة بسبب حالة الإحباط الشديدة في المعسكر".
 
