1549  يوما .. الاتحاد بلا نصر 

لم يتذوق فريق الاتحاد لكرة القدم طعم الفوز على نظيره النصر منذ الـ23 من آب (أغسطس) 2012 أي منذ 1549 يوما، حيث خاض أمامه ثماني مباريات سبع منها في مسابقة دوري المحترفين بجميع مسمياتها، ومباراة ضمن نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وينتظر أن يلتقي الفريقان الليلة في اللقاء الثامن دوريا والتاسع في المواجهات الرسمية.
 ونجح الاتحاد في تجاوز النصر في بطولة تبوك الدولية وهي آخر مواجهة جمعت الفريقين في آب (أغسطس) الماضي بنتيجة 3/2.
 وسجل الاتحاد في المواجهات التسعة خمسة أهداف، لكن تلقت شباكه من النصر 23 هدفا.
 وشدد فايز المعجل عضو شرف نادي النصر على أن اكتساح فريقه لغريمة الاتحاد في المواجهات الأخيرة لن تؤثر في مستوى الفريقين في لقاء الليلة ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، وقال "مباراتنا اليوم أمام الاتحاد مهمة جدا وصعبه للفريقين، الاتحاد متصدر الدوري ويسعى للتمسك بالصدارة، النصر عازم على تحقيق الفوز ومواصلة تخصصه بالفوز على الاتحاد".
 وأوضح المعجل "تخصص النصر في المواجهات الأخيرة لا تعني شيئا في لقاء اليوم، من يجتهد في الملعب سيحقق الفوز أما الركون إلى التاريخ السابق الذي تم تدوينه لن ينفع أحدا، نحن أبناء اليوم ويجب على لاعبي النصر أن يلعبوا للفوز وعدم الالتفات إلى السابق".
 وبين المعجل أن الاتحاد يلعب على أرضه وبين جماهيره، لديه هدف وهو المحافظة على الصدارة والفوز، وقال "أنا لا أعترف بالتاريخ السابق، التاريخ محفوظ، لا بد أن يكون هناك عمل لمواصلة الفوز بغض النظر عن التاريخ وهيمنة النصر في السنوات الماضية". وأضاف "لدي ثقة بلاعبي النصر بأن يعملوا في الملعب، الحمد لله فريق النصر في المباريات الأخيره أصبح أكثر قوة بقيادة المدرب الكرواتي زوران، أيضا إمكانات اللاعبين". وكشف المعجل "لا بد أن يستمر لاعبو النصر في تقديم المستويات المميزة، وأن يحترموا الخصم، النصر في وجهة نظري أنه أفضل فريق فنيا في هذا الموسم".
 
