الأخضر .. تخطيط وأشعة للقلب 

 عبدالإله العمري لاعب المنتخب السعودي تحت 23 عاما لكرة القدم، ببعض الآلام في العضلة الأمامية للفخذ الأيمن، فضل الجهاز الطبي على أثرها إراحته وتقييم حالته مع إعداد برنامج تأهيلي خاص. وكان الأخضر قد أدى أمس تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، ويمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) المقبل، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، على فترتين صباحية ومسائية. وأجرى اللاعبون خلال الحصة الصباحية، تمارين تقوية، في حين طبقوا خلال الحصة المسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مرانا تكتيكيا على البناء من وسط الملعب، أعقبه العمل على الكرات الثابتة الهجومية. من جانب آخر، خضع اللاعبون أمس للفحوص الطبية الإلزامية من جانب الاتحاد الدولي للعبة FIFA، قبل المشاركة في منافسات أولمبياد طوكيو كإجراء روتيني لضمان سلامتهم خلال البطولة، واشتملت على التحاليل الحيوية، وتخطيط القلب، والأشعة التصويرية للقلب. ويواصل الأخضر اليوم تدريباته على فترتين، صباحية في الصالة الرياضية، ومسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.