المهنا: خافوا الله 

قبل الوداع، يقلب عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعض الصفحات خلال سبعة أعوام مضت، منها أربعة في ولاية أحمد عيد، مؤكدا أن أكبر الصدمات التي تلقاها كانت من أشخاص له الفضل عليهم بعد الله سبحانه، كما بين المهنا أن الإنجليزي هاورد ويب رئيس دائرة التحكيم هو المسؤول الأول عن اختيار الحكام الأجانب، مشددا أنه لو كان له من الأمر شيء لمنع وجود التحكيم الأجنبي في الملاعب السعودية قاطبة. وبعث المهنا برسالة عبر حواره الموسع مع "الاقتصادية" لرئيس لجنة الحكام القادم بأنه سيندم إن تكررت له الظروف نفسها التي واجهها، كما وجه رسالة أخرى لجميع منسوبي الوسط الرياضي مضمونها "خافوا الله في الحكم السعودي"، مشيرا إلى أنه لن يترشح لرئاسة لجنة الحكام مجددا، وإن رغب الرئيس الجديد قد يستمر.
 بعد قرب نهاية فترتك، ما الذي يجعلك فخرًا فيها؟
 أنا رئيس للجنة الحكام منذ سبعة أعوام، خلال فترة رئاسة الأمير سلطان بن فهد للاتحاد السعودي ومن ثم رئاسة الأمير نواف بن فيصل وبعد ذلك مع انتخاب أحمد عيد.
 العمل في اللجان بشكل عام وهو عمل تكاملي، كل لجنة تحضر لها إيجابياتها وسلبياتها، لكن أعتقد أن أكبر الإيجابيات من لجنتي هو انخفاض معدل أعمار الحكم السعودي، مشاركات حكامنا على الصعيد الآسيوي والعالمي إضافة إلى أن الحكم السعودي مكث 13 عاما دون أن يحكم أي نهائي، في عهد لجنتنا قاد مرعي العواجي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد والشباب، وقاد تركي الخضير نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي، وهذا اعتزاز للحكم أن يتشرف بالسلام على الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين.
 هل نجاح مرعي العواجي وتركي الخضير في النهائيات، وبروز الشباب يعني لك كثيرا؟
 أي شخص صادق ويخاف من الله يعلم أن لجنة الحكام عملت عملا ممتازا رغم أن لدينا سلبيات إلا أن الإيجابيات تغلب عليها وتعتبر سلبيات قليلة.
 في فترة سابقة كان الحكام يترشحون للشارة الدولية وهم في نهاية الـ 30 من العمر، حاليا لا يتم ترشيحهم إلا تحت الـ 30 إضافة إلى أن هناك طاقما سعوديا كاملا شارك في دورة الألعاب الأولمبية وهذه تحدث للمرة الأولى، أيضا أقمنا دورات على مستوى عال جلبنا فيها أفضل المحاضرين الدوليين، منهم الخبير علي الطريفي.
 في وقت لجنتك وضعت دائرة التحكيم بقيادة الإنجليزي هاورد ويب ، ما أدواره وما أدوارك أنت كرئيس لجنة، هل بينكم تداخل في العمل؟
 دائرة التحكيم في دول كثيرة ليست لدينا فقط ومهمتها موضحة في الاتحاد الدولي "فيفا" وتم وضع دائرة التحكيم بناء على موافقة لجنة الحكام، لكن البعض يريد التقليل من عمر المهنا بالحديث عن ويب، نحن مكملون لبعضنا ولكل منا مهامه.
 من منكم مرجعية للآخر؟
 الدائرة تحت مظلة اللجنة وترجع لنا، هذا واضح وهو أمر ليس تقليلا في الدائرة.
 كيف تشاهد عمل هاورد ويب؟
 الشهادة لله، هذا الرجل يحترمني شخصيا، يحترم عمله، يقدم كثيرا لنا، تحديدا وجود الحكام الأجانب وطلبهم في هاتين السنتين، شاهدنا حضور الحكام الأجانب الأميز، ويب اسم غني عن التعريف، لكن قد يأتيك رجل بقيمة كبيرة وليست لديه الرغبة في العمل بعكس ويب الذي يعمل بكل شغف، على الأقل قبل ويب كان يذكر أننا نختار الأجانب الأسوأ لكي يتضح أن الحكم السعودي ممتاز، لكن مع حضور ويب اختفت هذه الأقاويل.
 من كلف ويب بالحكام الأجانب؟
 أول ما وصل إلينا ويب قلت له "أنا ليس لي علاقة بالأجانب لا من قريب ولا من بعيد".
 الحكام المحليون من يختارهم للمباريات؟
 في دوري جميل للمحترفين يتم اختيار الحكام من دائرة التحكيم بالتنسيق مع لجنة الحكام.
 هل مازلت مصرا على تقنين عدد الحكام الأجانب؟
 لو كان لي من القرار شيء لمنعت حضور الحكام الأجانب لدوري جميل للمحترفين، على سبيل المثال الإمارات، الأندية يطلبون حضور الحكام الأجانب ولكن الاتحاد رفض ذلك، وضع نظام حضور خمسة أطقم أجنبية يطلبها النادي لخمس بمباريات كثير وكثير جدا، عندما كانت ثلاثة أطقم كانت معقولة ومناسبة وبعد ذلك نقللها بشكل تدريجي.
 #2#
 ألا تجد أن هذا قد يضر برياضتنا؟
 تقليل فرصة حكامنا هو الضرر بالرياضية الاتحاد العالمي والقاري يقول لنا كيف نثق بحكمك وأنت لا تثق فيه؟، نحن ننظر للمصلحتين العامة والخاصة وهي أن يمنح الحكم السعودي الفرصة في أهم وأكبر المباريات.
 حدثنا عن مكافآت الحكام، كم قيمتها؟
 مكافأة الحكام في دوري جميل للمحترفين 5000 ريال على المباراة الواحدة، حيث تكون 2800 من الاتحاد السعودي لكرة القدم، 1000 من رابطة دوري المحترفين، و1200 مبنية على حسب تقييمنا، 5000 قيمة مناسبة جدا لحكام "جميل" وهي مكافأة أكبر مما تمنح في الإمارات، وقطر.
 لماذا لم يستلم الحكام حتى الآن مكافآت 12جولة انقضت من دوري جميل للمحترفين؟
 السبب يعود إلى أن الأندية حتى الآن لم تستلم مبالغها، متى ما استلمت الأندية سيتم خصمها من الاتحاد السعودي وتسليمها للحكام.
 الرابطة استلمت المبلغ المخصص للحكام ناقصا وبعد ذلك أجري اجتماع رئيس الرابطة ونائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بهذا الخصوص وهذا يعيق صرف رواتب الحكام، ما تعليقك؟
 لا أعلم عن هذا.
 ما الذي يضمن للحكام حقوقهم خصوصا أن الاتحاد السعودي مغادر؟
 حقوقهم محفوظة، نحن أتينا للجنة وللحكام متأخرات وسددنا مستحقاتهم.
 هل يزعجك هذا التأخير ؟
 بكل تأكيد فعندما أطالب الحكام بمستويات كبيرة يجب أن أمنحهم كامل حقهم المادي، لكن لابد أن نقدر الظروف الحادثة، إشكاليتنا ليست في حكام "جميل" وهذا ليس تقليلا منهم، الإشكالية لدي في حكام دوري الدرجة الثانية ودوري الفئات السنية (الناشئين والشباب)، بعضهم طلاب في الجامعة والمرحلة الثانوية، أولياء أمورهم هم من يصرفون عليهم.
 كيف تعاملتم مع عبدالرحمن السلطان بعد مباراة الاتحاد والشباب؟
 جلسنا معه أنا،وويب، ومرعي العواجي، نعلم أن الخطاء موجود ونقر به، لكن دخول سامي الجابر مدرب الشباب خطأ لا يتحمله السلطان، يتحمله الحكام الأربعة بشكل كامل، فالحكم السلطان تجاوز هذه الأزمة وهو حكم خامة ممتازة.
 في دورة تبوك الودية قلت للحكام بعد صلاة الفجر "كيف أثق بحكم لا يصلي"، كنت ممتعضا من قلة المصلين في جماعة الفجر، ألا ترى أن هذا نقد قاس؟
 في كل دورة أقولها، عن نفسي أي شخص لا يخاف من الله أنا لا أخاف منه، وليس الحكام فقط بل كل الناس فأنا لا أثق في من لا يخاف الله.
 لماذا يهاجمك بعض الحكام السابقين، على جميع الأصعدة في عملك؟
 أنا لا أجبر الناس أن يحبوني، لكن على الأقل يحترمونني، للأسف الضربات التي تأتيني من أشخاص لي فضل عليهم بعد الله، لا يغضبني النقد، لكن قبل أن تتجه إلى الإعلام احضر عندي المكتب، اسأل عما بدا لك.
 يزعجك هذا الأمر؟
 يزعجني عدم الوفاء.
 هل سترشح نفسك لرئاسة لجنة الحكام في الاتحاد المنتخب الجديد؟
 أنا لا ارغب في أن أرشح نفسي، لكن إن رغب في ذلك رئيس الاتحاد القادم لا أمانع.
 رئيس نادي الهلال رفع عليك شكوى ولم نسمع عن إيقافك، هل تملك حصانة؟
 كنت لا أريد الحديث في هذا الموضوع ولك الأمير نواف بن سعد يعلم جيدا أني أحترمه وهو طالب بحقوقه، لجنة الانضباط والاستئناف اتخذت قرارها حول ذلك، فلو كنت أملك حصانة لما وصلت للانضباط والاستئناف.
 لو عاد بك الزمن هل ستكرر هذه التجربة؟
 بعد ما رأيته .. لا، رأيت صدمات لم أتوقعها من داخل التحكيم السعودي، فمشكلتنا منا وفينا.
 ماذا تقول لرئيس اللجنة القادم إذا لم تترشح؟
 أولا أسأل الله له التوفيق فالرؤساء يتغيرون والحكم هو الأهم، وإذا تكررت له الظروف التي واجهتني سيندم على دخول المجال، لكن عليه أن يرى عملنا ويكمله بدعم الإيجابيات والابتعاد عن السلبيات فالعمل تكاملي بيننا ورسالتي للوسط الرياضي "خافوا الله في الحكم السعودي".
 
