بيليتش: حجازي أصابني بخيبة أمل 

أبدى الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق وست بروميتش ألبيون الإنجليزي لكرة القدم استياءه لقرار ناديه بيع عقد المدافع المصري أحمد حجازي لنادي الاتحاد، مشددا على أنه تلقى تطمينات إدارية بعدم رحيله خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد وقعت مع الدولي المصري أحمد حجازي مدافع نادي وست بروميتش ألبيون لمدة موسم على سبيل الإعارة مع أفضلية التجديد لعامين مقابل 2.5 مليون جنيه استرليني، حيث سيتم قيده بدلا عن البرازيلي برونو أوفيني الذي استغنى المدرب فابيو كاريلي عن خدماته بعد لقاء الاتفاق في الجولة الأولى التي خسرها فريقه بهدفين مقابل هدف إثر تواضع مستواه. وقال المدرب الكرواتي الذي سبق له أن درب الاتحاد الموسم قبل الماضي "بالتأكيد لم يكن هذا قراري، أشعر بخيبة أمل كبيرة، كنت في حاجة جميع اللاعبين الجيدين، حجازي مدافع لديه خبرة في الدوري الإنجليزي ولاعب دولي، طوال الأسبوع الماضي كان يتدرب معنا". وأضاف "حصلت على تأكيدات بأنه سيبقى وهذا ما جعلني أشعر بخيبة أمل كبيرة للغاية لأنه رحل، لقد أراد البقاء وأنا أردته أن يبقى، لعب أربع مباريات، وكان من المفترض أن يلعب أساسيا ضد برايتون الإثنين الماضي". وشدد سلافين بيليتش على أنه قد اعتمد عليه، وقال "خسارته جعلتني أشعر بخيبة أمل".
 
