الحميدي: الخامسة «عنابية» 

لم يستطع فريق الفيصلي لكرة القدم التغلب على نظيره الباطن في أربع مناسبات جمعتهم في تاريخ دوري المحترفين، حيث سيكون لقاؤهم الافتتاحي اليوم ضمن كأس دوري الأمير محمد بن سلمان هو الخامس، وقال الحميدي العتيبي مساعد مدرب الفيصلي لكرة القدم "الباطن فريق صعب، الموسم الماضي استطاع الظفر أمام الفيصلي بست نقاط".وكان الفيصلي قد خسر في نسخة الموسم الماضي ذهابا وإيابا 3/1 و1/0، فيما تعادل في النسخة التي تسبقها ذهابا وإيابا بلا أهداف، و2/2. وأضاف "لكل مباراة ظروفها وهذه هي كرة القدم، فوز وخسارة، الباطن فريق كبير ولا يستهان به وقدم الموسم الماضي مستويات مميزة، لكن هذا لا يعني أن الفيصلي سيكون حملا وديعا، الخامسة ستكون عنابية". وعن الاستقطابات الأخيرة، قال العتيبي "فريقنا يضم عناصر مميزة سواء من المحليين أو الأجانب، قادرة على حصد النقاط الثلاث، لكننا نملك من يعوضهم".
 
