الدوري الإيطالي يدرس بث مبارياته في الشرق الأوسط عبر "يوتيوب" 

س دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بث بعض المباريات عبر يوتيوب في الشرق الأوسط وشمال افريقيا بسبب المعاناة خلال أشهر لبيع حقوق البث التلفزيوني بالمنطقة. وأشار مصدران لرويترز إلى أن شبكة بي إن القطرية ترددت في المناقصة بينما لم تكن المفاوضات مثمرة مع شبكة الرياضة السعودية. وفي ظل صعوبة التوصل لاتفاق للبث التلفزيوني قبل انطلاق الموسم يوم 21 أغسطس تدرس رابطة الدوري الإيطالي إمكانية البث عبر منصة يوتيوب للفيديو المملوكة لجوجل لتجنب بدء الموسم دون تغطية في الشرق الأوسط وشمال افريقيا. وأضاف المصدران أن بعض الاتصالات المبدئية جرت بالفعل بين الرابطة ويوتيوب والقرار بين أيدي الرابطة. ومن المنتظر أن يناقش ممثلو الدوري الإيطالي هذا الخيار في اجتماع يوم 13 أغسطس عبر الفيديو. ورفض متحدث باسم الدوري الإيطالي التعليق بينما لم يتسن الحصول على تعليق فوري من جوجل. وتشير بيانات رويترز إلى أن الدوري الإيطالي اتفق على عقود بث المباريات تلفزيونيا مقابل 640 مليون يورو خلال الفترة من 2021 إلى 2024.