رونالدو خارج تشكيلة البرتغال لوديتي روسيا ولوكسمبورغ 

خلت تشكيلة منتخب البرتغال لكرة القدم استعدادا للمباراتين الوديتين مع روسيا ولوكسمبورغ من اسم نجم ريال مدريد الاسباني كريستيانو رونالدو. وفضل مدرب منتخب البرتغال فرناندو سانتوس منح رونالدو قسطا من الراحة وادخار جهود لاعبين آخرين ايضا كداني وتياغو وفابيو كوينتراو وميغيل فيلوزو قبل نهائيات كأس اوروبا 2016 في فرنسا.
 وتلتقي البرتغال مع روسيا بلندن في 13 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، ثم تحل ضيفة على لوكسمبورغ في 17 منه. وكانت البرتغال تصدرت المجموعة التاسعة من التصفيات المؤهلة الى كأس اوروبا برصيد 21 نقطة، وتأهلت بالتالي مع البانيا الثانية (14 نقطة).
 واللاعبون هم:
 - لحراسة المرمى: روي باتريسيو (سبورتينغ لشبونة) وانطوني لوبيز (ليون الفرنسي) وادواردو (دينامو زغرب)
 - للدفاع: جوزيه فونتي وسيدريك (ساوثمبتون الانكليزي) وفييرينيا (فولفسبورغ الالماني) وبرونو الفيش (فبربغشة التركي) ولويس نيتو (زينيت الروسي) وبيبي (ريال مدريد) واليسو (بنفيكا) ورافايل غيريرو (لوريان الفرنسي)
 - للوسط: اندريه اندريه (بورتو البرتغالي) واندريه غوميز (فالنسيا الاسباني) ودانيلو (بورتو) وجواو موتينيو (موناكو) وجواو ماريو ووليام كارفالو (سبورتينغ)
 - للهجوم: برناردو سيلفا (موناكو) وغونكالو غويديس (بنفيكا) ولوكاس جواو (شيفيلد ونزداي الانكليزي) وناني (فنربغشة) ونيلسون اوليفييرا (نوتنغهام فورست الانكليزي) وريكاردو بيريرا (نيس الفرنسي)
 
