التعاون يصعد للمركز الثالث .. والخليج يتعادل مع القادسية سلبيا 

صعد فريق التعاون للمركز الثالث في جدول ترتيب اندية الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم اثر فوزه على ضيفه الوحدة 4 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 ويعد هذا الفوز هو الثاني على التوالي للتعاون ليقفز به للمركز الثالث بعدما رفع رصيده إلى 21 نقطة.
 بينما تعد هذه الخسارة هي الأول للوحدة منذ خسارته من الرائد صفر/ 1 في الجولة التاسعة، ليتوقف رصيده عند 11 نقطة في المركز العاشر.
 وسجل أهداف التعاون خالد الزيلعي وبول إيفولو وعبد المجيد الرويلي وجهاد الحسين في الدقائق 24 و47 و57 و81 علما بأن لاعب الفريق ساندرو مانويل فشل في إضافة الهدف الخامس عندما اهدر ضربة جزاء في الدقيقة .89
 بينما سجل هدفي الوحدة ريكاردو ماتشادو، لاعب التعاون، بالخطأ في مرماه، في الدقيقة الرابعة وعلي عواجي في الدقيقة .39
 كما تعادل فريق الخليج مع ضيفه القادسية سلبيا خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرمى ليتقاسما نقاط المباراة.
 ويعد هذا التعادل هو الثاني على التوالي للخليج ليرفع رصيده إلى 17 نقطة وقفز للمركز السادس كما رفع القادسية رصيده إلى عشر نقاط في المركز الحادي عشر.
 وقلب فريق الفتح تأخره بهدف إلى فوز بثلاثة أهداف على نجران اليوم في الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وتقدم نجران بهدف سجله وسام يعقوب في الدقيقة 11 قبل أن يتعادل حمد الجهيم للفتح في الدقيقة 40 ، وفي الدقيقة 85 سجل الفتح هدفه الثاني عن طريق حمد الجهيم ، ليضيف حمدان الحمدان الهدف الثالث في الدقيقة 95 ، وبذلك يرتفع رصيد الفتح إلى 16 نقطة في المركز السابع ، وتجمد رصيد نجران عند 5 نقاط في المركز الثالث عشر.
 
