أهلي جدة يتعاقد مع البرازيلي لويز كارلوس 

أعلن نادي أهلي جدة السعودي لكرة القدم اليوم الأحد تعاقده مع البرازيلي لويز كارلوس المحترف في صفوف سبورتينج براغا البرتغالي بعقد مدته عام واحد، ولم تكشف إدارة الأهلي التفاصيل عن القيمة المالية للصفقة لكنها أشارت إلى أن العقد قابل للتجديد.
 وأوصى البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني لفريق اهلي جدة بالتعاقد مع لويز كارلوس الذي يلعب في مركز محور الإرتكاز.
 وبدأت إدارة الأهلي في استخراج تأشيرة دخول اللاعب الذي من المقرر ان ينضم لمعسكر الفريق في اسبانيا استعدادا للقاء السوبر امام الهلال والإستحقاقات المقبلة للموسم الرياضي الجديد.
 ودخل أهلي جدة في مفاوضات مع لويز كارلوس في عام 2014 اثناء اشراف فيتور بيريرا على الفريق، لكن المفاوضات لم يكتب لها النجاح.
 
