إسبانيا قد تكشف هوية المدرب الجديد لمنتخب الماتادور اليوم 

يجتمع الاتحاد الأسباني لكرة القدم اليوم الخميس برئاسة انخيل ماريا فيار رئيس الاتحاد لتحديد هوية المدرب الجديد للمنتخب الأول خلفا لفيسنتي دل بوسكي.
 واستقال دل بوسكي من منصبه بعد الخروج من دور الستة عشر ليورو 2016 بفرنسا.
 ومن المقرر أن يناقش اتحاد الكرة الأسباني خلال اجتماعه، الميزانية وأجندة المباريات ولوائح الاتحاد، ولكن فيار من المتوقع أن يكشف عن هوية المرشح الأبرز لتولي منصب المدير الفني للماتادور، وفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو".
 ويعد خواكين كاباروس المرشح الأبرز لخلافة دل بوسكي وكذلك الحال بالنسبة لجولين لوبتيجوي.
 وتضم القائمة المختصرة للمرشحين لمنصب المدير الفني لمنتخب أسبانيا، أيضا أسماء خوسيه انطونيو كاماتشو وميتشيل وباكو خيميز.
 
