مؤمنة: التغيير محفز للمستثمر والأندية 

كشف عبد الإله مؤمنة أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الأمانة بدأت على الفور تنفيذ القرارات التي صدرت من الهيئة العامة للرياضة أمس، وقال "لن يكون تنفيذها صعبا، سنبدأ الترتيب فوراً لتعديل كافة التعليمات الجديدة مع لجان الاتحاد ومجلس الإدارة في الأيام القلية المقبلة". وأضاف "جميع المتابعين للقرارات شاهدوا ملامستها لكثير من الجوانب الرياضية المهمة، سيكون لها مردود فني ورياضي واستثماري وحتى اجتماعي، مشاركة جميع أندية الوطن في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين تعتبر مصدر فخر واعتزاز لكل الأندية على جميع الأصعدة، من ناحية أنها البطولة الأغلى في كل شيء، سواء المسمى أو القوة الفنية أو حتى الجوائز الفنية، وهو بلا شك قرار فخر واعتزاز للجميع". وتابع "أهنئ جميع أندية دوري الأمير محمد بن سلمان بتغيير المسمى والدعم المالي الكبير الذي سيودع في خزائنها، حيث تعتبر هذه نقلة نوعية على مستوى الدوري في الجوانب التسويقية بعد حضور اسم ولي العهد، والتنظيمية والاستثمارية وكذلك الجوانب الفنية بعد زيادة عدد المحترفين". وشدد أمين عام الاتحاد "البطولة محط أنظار الجميع وتغييرها سيكون محفزا للمستثمر والأندية، وهذا سيعود بالنفع على رياضة كرة القدم وسيصبح دوري الأولى قويا فنياً ومالياً وبالتالي سيصبح هدفا لكل اللاعبين الأجانب وحتى اللاعبين المحليين أصحاب الأسماء الكبيرة، إضافة إلى أنه سيكون رافدا مهما للمنتخبات الوطنية". وأوضح مؤمنة "واجهتنا كثير من الأمور المالية مع أندية الأولى في الشهور الماضية في اتحاد القدم، لكن اليوم حظيت بدعم كبير في المسمى والدعم المالي وبالفعل كانت مشكلة كبيرة وتم حلها، حيث سيساعد الدعم المالي على تخفيض الديون إضافة إلى استعداد الأندية للدوري من جميع النواحي لتكون المشاركة فعالة وقوية".
 
