قبل الاتحاد .. حُسم من الرياض 6 نقاط 

يعد قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القاضي بحسم ثلاث نقاط من فريق الاتحاد لكرة القدم في دوري جميل السعودي بسبب قضية اللاعب الأرجنتيني داميان اليخاندور مانسو مع نادي الاتحاد، الثاني في تاريخ كرة القدم السعودية الذي يصدر من خارج منظومة الاتحاد السعودي، حيث سبقه في عام 2007 قرار بحسم ست نقاط من فريق الرياض بسبب قضية مماثلة.
 وشهد الدوري الممتاز، ودوري الدرجة الأولى صدور ثلاثة قرارات انضباطية بحسم نقاط من أربعة فرق في ثلاثة قرارات، منها قراران لأندية الممتاز واحد محلي وآخر دولي، وقرار لناد في دوري الدرجة الأولى أيضا بقرار دولي.
 وكانت المرة الأولى التي شهدت فيها الكرة السعودية قرارا بحسم نقاط لفريق محلي ضد الرياض، حيث صدر قرار لجنة الانضباط في الـ "فيفا" في الـ 12 من شباط (فبراير) 2007 بحسم ست نقاط من رصيد الرياض ليتقلص لـ 14 نقطة بعد الجولة الـ 13 بدلا من 20 نقطة نظرا لعدم التزام النادي بدفع المستحقات المالية المتأخرة للاعب البرازيلي فرانسيسكو سيزار دوس سانتوس.
 وشهد موسم 2010/ 2011 أول قرارات لجنة الانضباط المحلية بحسم نقاط فريق محلي عندما قررت في الـ 22 من أيار (مايو) 2011 حسم ثلاث نقاط من رصيد الوحدة والتعاون، تسبب في هبوط الوحدة لدوري الدرجة الأولى مع تغريمه 300 ألف ريال، وحرمان التعاون من المشاركة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال في تلك السنة، أتى ذلك على خلفية ثبوت تلاعب الفريقين في تأخير مباراتهما ضمن الجولة الأخيرة من دوري زين السعودي (المسمى السابق) لمدة 11 دقيقة، تأكد فيه وجود شكوك قوية حول اتفاق كل من الوحدة والتعاون بتأجيل نهاية مباراتهما لمعرفة نتائج المباريات الأخرى للاستفادة من تلك النتائج.
 
