نيمار .. النحس يكسر 

استعاد النجم البرازيلي الشهير نيمار دا سيلفا ذاكرة التهديف وقاد منتخب بلاده للفوز الثمين 0/2 على نظيره الكولومبي في دور الثمانية لمسابقة كرة القدم رجال في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016".
 ولقن المنتخب الألماني نظيره البرتغالي درسا قاسيا وتغلب عليه 0/4 كما تغلب النيجيري على نظيره الدنماركي 0/2 في مباراة أخرى في نفس الدور، وواصل منتخب هندوراس انطلاقته الرائعة في المسابقة وتأهل للمربع الذهبي بالفوز الثمين على نظيره الكوري الجنوبي 0/1.
 وأكمل المنتخب البرازيلي عقد المربع الذهبي بالفوز الثمين على كولومبيا بهدفين سجلهما نيمار ووالاس أوليفيرا دوس سانتوس في الدقيقتين 11، و82 ليتقدم "راقصو السامبا" خطوة مهمة على طريق الفوز بالميدالية الذهبية للمسابقة للمرة الأولى.
 ويلتقي البرازيلي في المربع الذهبي هندوراس الذي حجز مقعده في المربع الذهبي بفوز ثمين على منتخب كوريا الجنوبية بهدف نظيف سجله ألبرتو إليس في الدقيقة 57، وحجز الألماني مقعده بجدارة في المربع الذهبي للمسابقة ليكون أول المتأهلين للمربع الذهبي، حيث يلتقي في المربع الذهبي نظيره النيجيري.
 وسجل نيمار هدفًا في مرمى كولومبيا ليكسر نيمار النحس الذي لازمه طوال 14 شهرًا في المباريات الدولية الرسمية.
 ورغم أن نيمار سجل هدفا دوليان في مباراة أمريكا الودية في أيلول (سبتمبر) الماضي، فإن آخر هدف دولي رسمي سجله كان في 14 حزيران (يونيو) 2015، في فوز منتخب السامبا 1/2 على نظيره البيروفي في دور المجموعات في بطولة "كوبا أميركا" 2015.
 ومنذ ذلك الحين خاض لاعب فريق برشلونة الإسباني ست مباريات رسمية مع منتخب بلاده، وثلاث في تصفيات كأس العالم 2018 أمام الأرجنتين وبيرو والأوروجواي، وثلاث في الأولمبياد الحالي أمام جنوب إفريقيا والعراق والدنمارك، ولم يسجل في أي منها، قبل أن يكسر العقدة أمام كولومبيا.
 يُذكر أن نيمار، صاحب الـ23 عاما، رفع رصيده من الأهداف الدولية مع منتخب البرازيل في جميع الفئات العمرية إلى 60 هدفًا.
 
