بديل زوكانوفيتش .. صانع لعب 

وضع السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعب البوسني أرفين زوكانوفيتش؛ أول الخيارات التي يريد الاستغناء عنها في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث طالب إدارة النادي بالتعاقد مع لاعب أجنبي يجيد صناعة اللعب بديلا عنه؛ كونه لا يرغب في خدماته.وكان جروس قد سلم إدارة النادي تقريرا فنيا عقب نهاية معسكر أبوظبي، عن احتياجات اللاعبين الذين يحتاج إليهم الأهلي وكذلك الذين لا يرغب في بقائهم.من جهته، قال الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق للاعبين في أثناء اجتماعه بهم بعد نهاية التدريبات "الفريق يضم كوكبة من اللاعبين المميزين محليين وأجانب في جميع مراكز اللعب قادرين على العطاء والمنافسة بشكل قوي". وأضاف "نتمنى أن نشاهد الفريق يحقق الانتصارات المتتالية بداية من لقاء ضمك في الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".في المقابل، قال المهندس أحمد الصائغ؛ رئيس النادي "إدارة الأهلي حريصة على التواصل مع أعضاء الشرف والاستماع إلى آرائهم وملاحظاتهم التي تحظى باهتمام كبير، وأن دعمهم سيسهم في دعم فرق النادي".
 
