عدم التمديد يبعد  ناظر الاتحاد 

أوضحت المصادر، أن اعتذار المهندس لؤي ناظر، رئيس نادي الاتحاد، عن ترشيح نفسه لقيادة العميد لأربعة أعوام مقبلة مكتفيا بفترة تكليفه التي انطوت مع نهاية الموسم الجاري، جاءت لأنه كان يأمل تمديد فترة تكليفه من قبل الهيئة العامة للرياضة، إلا أن توجه الأخيرة بعدم تمديد التكليف وفتح باب الانتخابات في جميع الأندية أسهم في ابتعاده عن الدخول في السباق الانتخابي.وقال ناظر عبر رسالته للجماهير "الحمدلله الذي وفقني لأداء المهمة التي سلمت لي، ومن خلالها تعرفت وتواصلت مع كثير منكم عبر وسائل التواصل الاجتماعي، سمعت آراءكم، تعلمت منكم الكثير، وحاولت قدر الإمكان تلبية رغباتكم جميعها، تسلمت النادي في أصعب ظروفه مؤمنا بضرورة الإنقاذ، وخوفي الوحيد هو أن أخذلكم وأخذل ملايين العشاق والرياضيين، لم يكن مستغربا منكم دعمكم، ومساعدتكم، في كل مكان سمعت منكم كلمات التشجيع والتحفيز، وقفنا سويا لخدمة الكيان، خلال ستة أشهر فقط حققنا سويا الهدف، تشرفت برئاسة العميد، ومن خلال الأشهر الستة الماضية، تعلمت وتعمقت في تاريخ وإنجازات هذا الكيان المبهرة على مدى أكثر من 90 عاما". وأشار إلى أنه "ليس من السهل علي أن أبتعد، ولكن المرحلة المقبلة تتطلب ما هو فوق طاقتي، وكلي ثقة بأن هناك الكثير من محبي هذا النادي الذين لديهم المقدرة لأداء المهمة، سأكون موجودا معكم في الملعب كما كنت سابقا، مشجعا وعاشقا وفخورا بهذا النادي". من جهة أخرى، أعلن نادي الاتحاد أمس رسميا تجديد عقد المدافع زياد المولد، لثلاثة مواسم مقبلة، حيث عبر اللاعب عن سعادته بالتجديد، بينما وصف ناظر، المفاوضات التي سبقت الإمضاء معه على العقود بأنها أصعب من التعاقد مع كل من المغربي مروان داكوستا، والصربي أليكساندر برجوفيتش.
 
