تعيين الهولندي جوس هيدينك مدربا مؤقتا لتشيلسي 

أكدت تقارير صحفية بريطانية استقرار نادي تشيلسي الإنجليزي على تعيين المدير الفني الهولندي جوس هيدينك مدرباً للفريق حتى نهاية الموسم خلفاً للبرتغالي المقال جوزيه مورينيو.
 وكان النادي اللندني قد أعلن اليوم الخميس إقالة مورينيو بعد النتائج السيئة له مع الفريق والتي أوصلته للمركز الـ 16 في جدول ترتيب البريميرليج.
 وكان هيدينك قد تولى المسئولية الفنية لتشيلسي من قبل وتحديداً في 2009 وكان أبرز إنجازاته وقتها قيادة الفريق للفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي وبلوغ نصف نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وكانت آخر تجارب هيدينك التدريبية مع المنتخب الهولندي الذي تركه عقب الإخفاق في التأهل لبطولة كأس أمم أوروبا 2016.
 
