ليلة الهلال .. «سكرية» 

كما أوقفه في بداية الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل بالتعادل دون أهداف، عاد التعاون من مستضيفه الأهلي بتعادل آخر 2/2 مقدما خدمة كبيرة للهلال الذي عاد لصدارة الدوري بـ 36 نقطة فيما تراجع الأهلي ثانيا بـ 34 بينما ارتفع رصيد التعاون لـ 25 نقطة رابعا.
 بدأ الأهلي أكثر تركيزا لكن غاب عن التهديف حتى الدقيقة 32 التي نجح من خلالها في إحراز هدف السبق بواسطة السوري عمر السومة بعد مجهود فردي ثم سدد تسديدة صاروخية استقرت على يسار فيصل المرقب.
 وأدرك التعاون التعادل بواسطة الكاميروني إيفلو بعد انفراده بالمرمى الأهلاوي وضعها على يسار المسيليم (44).
 وفي الشوط الثاني، فرض التعاون سيطرته على الشوط وأضاع الكثير من الفرص والانفرادات قبل أن ينفذ خالد الزيلعي كرة زاوية لتجد رأسية طلال العبسي الذي لعبها لترد من المسيليم ليكملها في حلق الشباك (54) ولم يهنأ التعاون بالهدف سوى خمس دقائق رد عليه منصور الحربي برأسية على يمين الشمري.
 #2#
 وعلى ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، استهل الشباب الدور الثاني من دوري جيمل بالفوز على مضيفه الرائد بهدف وحيد من رأس مهاجمه محمد بن يطو (52) ليرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز السادس مؤقتا فيما تجمد رصيد الرائد عند عشر نقاط في المركز 12.
 وعلى ستاد مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة، كسب الفيصلي ضيفه القادسية بصعوبة ووسط أجواء باردة بهدف أدريانو بوردال (57) ليرفع رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثامن بينما توقف القادسية عند 11 نقطة في المركز 11، وأهدر خافيير بالبوا لاعب الفيصلي ضربة جزاء (11).
 
