منع إلتون .. 6 مقابل 5 

بين لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن اللاعب البرازيلي خوزيه إلتون جهز أوراق تظلمه من قرار لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالمنع من اللعب لنادي القادسية بعد رفض قيده في فترة الانتقالات الشتوية، عبر محاميه الإماراتي صالح العبيدلي للاتحاد الدولي لكرة القد "فيفا" عبر الطلبات العاجلة، وقال: "القادسية سيتظلم منفردا من هذا القرار لمركز التحكيم الرياضي السعودي، بطلب مستعجل سيتم البت فيه خلال 48 ساعة بحسب لائحة المركز للطلبات المستعجلة".وأضاف: "النظام يقبل الفصل في كل قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم سواء من قرارات قضائية أو حتى إدارية مثل قرار منع إلتون الذي يعد من ضمن القرارات الإدارية وأن المركز قد يمنح نادي القادسية الحق في قيد اللاعب ولا سيما أن لائحة لجنة الاحتراف لم تضمن في بنودها أي قرارات تفيد بمنع التسجيل أو منع التعاقد كما ذكرت لجنة الاحتراف في بيانها، وسيكون قرار المركز ملزما للطرفين.وكان اتحاد القدم أكد في بيانه أمس الأول أنه يقف على مسافة واحدة من جميع الأندية، ويكفل لها حق الدفاع عما تراه جزءا من مكتسباتها الشرعية، باللجوء للجهات القضائية المختصة عبر القنوات القانونية المتاحة محليا ودوليا. كما ألزم لجنة الاحتراف البت بشكل رسمي على طلب نادي القادسية قيد إلتون في كشوفه؛ وذلك خلال 24 ساعة من تاريخ ووقت إصدار هذا البيان، وفق لائحتها وإجراءاتها النظامية، وأن تتحمل مسؤولياتها كاملة في هذا الشأن، وفي جميع القرارات التي تتخذها، بما يخدم النزاهة ويحقق العدل للجميع، إلا أن لجنة الاحتراف أصرت على موقفها بمنع اللاعب من التسجيل للقادسية لوجود قضية بينه وبين ناديه السابق الفتح.وتابع: "اتحاد القدم السعودي بعد تشكيله اللجنة الثلاثية ظهر بتوصيتين الأولى مع تسجيل اللاعب والثانية ضد تسجيله مع قرار الاحتراف السابق بمنعه، حيث أحيلت تلك التوصيات لمجلس الإدارة بأعضائه الـ11، إذ صوت عبر الواتساب ستة أعضاء بصحة قرار منع اللاعب، فيما يرى الخمسة المتبقون السماح له باللعب، مع نقض قرار الاحتراف والاكتفاء بالقضية المنظورة بينه وبين ناديه الفتح.
 
