الصاروخ بولت: أولمبياد ريو 2016 آخر محطاتي 

اكد العداء الجامايكي الاسطورة اوساين بولت اليوم الاثنين ان اولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو سيكون الاخير بالنسبه اليه، مستبعدا احتمال تمديد مسيرته حتى اولمبياد 2020 في طوكيو.
 وكان ملك المسافات القصيرة (100 و200 م) حمل على الاعتقاد بانه قد يمدد مسيرته الاولمبية عندما كشف في كانون الثاني/يناير ان مدربه غلين ميلز اقترح عليه تمديد مسيرته حتى اولمبياد طوكيو.
 لكن بولت اكد في مقابلة مع وكالة سيد الرياضية الالمانية، احد فروع وكالة فرانس برس، انه سيسدل الستار على مسيرته الاولمبية مع انتهاء العاب ريو دي جانيرو حيث سيحاول الحصول على 3 ميداليات ذهبية اخرى.
 وكان بولت توج في سباقات 100 و200 والتتابع 4 مرات 100 م في اولمبيادي بكين 2008 ولندن 2012.
 وقال "ستكون آخر العاب اولمبية لي بشكل نهائي. من الصعب جدا بالنسبة الي الاستمرار 4 سنوات اخرى في المحافظة على نفس الحافز الذي اريده خصوصا اذا استطعت تحقيق ما اصبو اليه في ريو".
 واضاف انه يخطط للحصول على 3 ميداليات ذهبية في بطولة العالم 2017 في لندن.
 وشدد "حلمي الكبير في الالعاب الاولمبية هو الحصول على 3 ذهبيات جديدة. هنا ينصب تركيزي وهذا ما اريده. هذا هو هدفي وهذا هو حلمي الان".
 
