آرسنال .. فرصة الصدارة 24 ساعة 

سيكون بوسع آرسنال صاحب الصفوف المكتملة احتلال صدارة دوري إنجلترا الممتاز لكرة لقدم ولو لمدة 24 ساعة على الأقل إذا نجح في الفوز على إيفرتون اليوم.
 ويتوقع أن يقود ثيو والكوت خط هجوم النادي اللندني الذي يقوده المدرب الفرنسي المخضرم آرسين فينجر في المباراة السادسة على التوالي كما أن الفرنسي أوليفييه جيرو أظهر قدراته عندما أحرز هدفه الرابع كبديل هذا الموسم خلال فوز آرسنال 2/ 0 على بايرن ميونيخ بطل ألمانيا في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي.
 وقال المدرب فينجر للصحافيين أمس: "الأمر يكون دائما صعبا بكل أمانة لأنهما لاعبان من الطراز الأول، أهتم بالأداء ومباراة اليوم لكن في نهاية الموسم سيحصل كل منهما على حصته من المشاركة في المباريات".
 وأضاف المدرب الفرنسي بقوله: "في الوقت الحالي سيكون ثيو هو المشارك من البداية وفي غضون أسابيع قليلة ربما يكون جيرو هو البادئ لكن الأمر الأهم أن كلا منهما يسهم بدوره في الفريق".
 ويبدو أن آرسنال يستغل سرعة والكوت الذي أحرز أربعة أهداف خلال الموسم الحالي في الهجمات المرتدة لكنه ينتهج طريقة مباشرة بصورة أكبر عند مشاركة جيرو مع الفريق.
 وفي مواجهة بايرن عندما حقق آرسنال الفوز بهدفين متأخرين من جيرو ومسعود أوزيل جاء التحول بعد نزول جيرو بديلا لوالكوت في الدقيقة 74.
 وهز جيرو الشباك من ركلة حرة نفذها سانتي كازورلا بعد ثلاث دقائق من نزوله قبل أن يضيف أوزيل الهدف الثاني من آخر ركلة في المباراة.
 وقال فينجر "في يوم الثلاثاء تركز أداؤنا على الهجمات المرتدة وأوشكت الطريقة على تحقيق النجاح لكن في الجزء الأخير من المباراة ركزنا على الكرات الطويلة".
 ويحقق آرسنال نتائج طيبة بعد فوزه بخمس من آخر ست مباريات في جميع المنافسات وسيتقدم من المركز الثاني إلى الصدارة قبل المواجهة بين المتصدر الحالي مانشستر سيتي وجاره مانشستر يونايتد صاحب المركز الثالث غدا.
 وجمع سيتي 21 نقطة بينما يتساوى آرسنال ويونايتد في الرصيد ولكل منهما 19 نقطة.
 وتصب التوقعات في صالح آرسنال أمام ضيفه إيفرتون الذي خسر 3/ 0 أمام يونايتد في الجولة الماضية في حين فاز آرسنال على يونايتد 3/ 0 في الرابع من الشهر الجاري.
 وقال المدرب الفرنسي: "إذا أردت المنافسة في قمة الدوري الإنجليزي الممتاز فإن عليك الأداء جيدا في ملعبك خلال المباريات الكبيرة، هدفنا السبت هو استغلال هذا الجانب لأننا نلعب قبل الجميع".
 
