الشهري: خسارة الشباب لن تؤثر 

أكد يحيى الشهري لاعب فريق النصر الكروي، أن مباراة الوحدة لا مجال فيها للتفريط بالنقاط، وقال "جميع مباريات الدوري مهمة، والأهم هو تحقيق النقاط الثلاث وعدم التفريط في أي نقطة، والوحدة فريق قوي، ويمتلك لاعبين مميزين، ونحن عاقدو العزم على العودة بالنقاط الثلاث وتقديم المستوى الذي تطمح إليه جماهيرنا، ونقدم اعتذارنا للجماهير عن المستويات الماضية التي لم ترضنا كلاعبين، وبإذن الله تكون العودة من مباراة اليوم، التي ستكون انطلاقتنا نحو المنافسة، وجميعنا مستعدون للمباراة، وكل مباراة ندخلها لتحقيق النقاط الثلاث". وأضاف "خسارتنا أمام الشباب في مسابقة كأس ولي العهد لن تؤثر بإذن الله فينا، وفي الأيام الماضية كان تركيزنا على لقاء اليوم لتحقيق الفوز وإسعاد جماهيرنا الغالية". وحول إقالة دا سيلفا قال "أشكر المدرب داسيلفا على ما قدمه معنا في الفترة الماضية، وبإذن الله مع المدرب الجديد كانافارو نقدم الصورة المطلوبة، وهو لاعب عالمي وله إنجازاته المعروفة، وبإذن الله يكون إضافة لنا كلاعبين من خلال إشرافه الفني علينا، وأن نقدم ما يرضي جماهيرنا".
 
