وين الشباب؟ 

فيما تمزق قفاز الحارس حمد العويس، كشف الهلال عن واقع الشباب المرير بعد أن دك شباكه بـ 4/ 0 في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد، وقضى على آماله بالوصول إلى النهائي، لتعويض كبواته في دوري عبد اللطيف جميل.
 وخذل الشباب أنصاره خلال 13 جولة من دوري عبد اللطيف جميل، بعد أن استهل مشواره جيدا، سرعان ما تهاوى، حيث فاز في خمس مباريات، وخسر في مثلها، وتعادل في ثلاثة منها، وزاد الطين بلة بالخروج من كأس ولي العهد بنتيجة ثقيلة. وكان الشباب قد قاوم الهلال في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، ولم يفز الأزرق إلا بشق الأنفس بهدف شهد تألق الحارس العويس، إلا أنه انهار أمامه في لقاء أمس الأول، حيث لم يجد صعوبة بالغة في تجاوزه بعد أن ضربت شباكه بأربعة أهداف "أشكال وألوان".
 ومنذ أن تهاوى الليث الأبيض، شخصت إدارة النادي الداء وعرفت الدواء، ولا سيما أن عشاق النادي وأنصاره صبوا جام غضبهم على المدرب الأوروجوياني ألفارو، واللاعبين الأجانب، ولا سيما أن المهاجم أفونسو الذي شارك في لقاء الهلال، وهو يدرك أنه سيتم استبداله في فترة الانتقالات الشتوية التي فتحت أبوابها أخيرا، وقد يلحق به مدربه، والمحور آرسمندي، فيما حرم الشباب من خدمات الكويتي سيف الحشان بعد أن تعرض لقطع في الرباط الصليبي، قبل انطلاق الموسم الحالي، ولم تستبدله بلاعب آخر، رغم أنه موكول بصناعة اللعب، فيما غاب البرازيلي رافينها عن المشهد.
 من جهته، أكد المدرب الوطني نايف العنزي أن الخسارة من الهلال كانت متوقعة مسبقا، وقال: "الشباب يعيش أسوأ حالاته فنيا، وإداريا، وماليا، فهو يعيش أزمتين: "فكر ومال"، ولا يمكن أن يطلب منه أي مستوى فني بهذه الأوضاع السيئة".
 وتابع: "المدرب الأوروجوياني لم يجد الأدوات التي تساعده على النجاح رغم أنه مدرب قدير ولا يلام، بعكس اليوناني دونيس".
 وأضاف: "اللاعبون الأجانب صفر، واللاعبون المحليون لا يليقون بفريق كالشباب".
 ألفارو برر هزيمته القاسية عليه وعلى أنصار ناديه، بأن فريقه قابل أفضل فريق سعودي، ولم يستطع مجاراته، وانهار أمامه، رغم أنه قاومه في الشوط الأول الذي شهد تسجيل هدف واحد، قبل أن تتوالى الأهداف الثلاثة لاحقا.
 فيما ظهرت نبرة حزينة من المدافع حسن معاذ، بقوله: "حرام اللي يحدث لنا، فنحن نتعب ونعرق داخل الملعب ونبذل قصارى جهدنا، ولا ندري ماذا يحدث؟"، فيما بين المهاجم موسى الشمري أن معسكر العين سيكون فرصة للتصحيح.
 فشل في بطولة، وخرج من الأخرى، ولم يعد أمامه سوى كأس الملك، التي ستكون الفرصة الأخيرة لإنقاذ موسمه البائس، فصرخ رواد المدرج الأبيض: أين الشباب؟، قبل أن تحدث نفسها بأيامه: كان له صولة وجولة، له وزنه، وطرف ثابت في البطولات.
 
