أمام البرازيل .. الأخضر يخسر 

لم يسجل المنتخب السعودي لكرة القدم أي انتصار أو تعادل خلال مواجهاته الأربع المباشرة بمنتخب البرازيل، حيث يلاقي الأخضر نظيره القادم من أمريكا الجنوبية بكامل نجومه الدوليين في المواجهة المباشرة رقم (5) والثالثة في الرياض.ويخوض الأخضر اختبارا جديا ضد نظيره البرازيلي في إطار منافسات بطولة سوبر كلاسيكو الرباعية على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، حيث يبحث خلال برنامج استعداده لنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات الظهور بصورة مشرفة في مواجهة البرازيل وتحقيق أول نتيجة إيجابية في تاريخ مواجهته بالبرازيل.وحقق "راقصو السامبا" الفوز في المباريات الأربع، منها مباراتان رسميتان ضمن بطولة كأس القارات عامي 1997، و1999، ومباراتان وديتان الأولى ضمن بطولة كأس أستراليا الذهبية عام 1988 في ملبورن والثانية ودية دولية في الرياض، واثخم حامل لقب كأس العالم (5 مرات) شباك الأخضر بـ 16 هدفا مقابل ثلاثة أهداف، حملت توقيع مرزوق العتيبي "هدفين"، وماجد عبد الله.ويأمل الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر الاستفادة من هذه الدورة الرباعية التي تعد بمنزلة الاستعدادات للبطولة القارية مطلع العام المقبل. وتشهد قائمة الأخضر عودة المخضرم حسين عبد الغني (41 عاما) للظهور أمام المنتخب البرازيلي من جديد بعد 19 عاما، حيث يعتبر اللاعب الوحيد في قائمة الأخضر الحالية الذي سبق له المشاركة أمام البرازيل في مناسبتين سابقتين.
 
