نسيم الخليج.. «يهب» 

‏انتزع فريق الخليج لكرة القدم فوزه الأول في دوري عبد اللطيف جميل في جولته الرابعة، بفوزه على مضيفه هجر 2 / 1 البارحة على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، فيما تعادل الرائد مع ضيفه الفتح من دون أهداف على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وأخيرا تعادل الوحدة مع الفيصلي 2/ 2 في ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة.
 في الأحساء نجح الخليج في تسجيل هدفين خلال الشوط الأول، جاء الأول عبر علي الزبيدي مدافع هجر، بالخطأ في مرماه بعد دربكة داخل الصندوق لم يحسن التصرف في إبعادها (33)، وأضاف العراقي مروان حسين الهدف الثاني بعد متابعته كرة ملائكة التي ارتدت منه ووضعها على يمينه (45)، فيما أضاع إبراهيم الزواهرة ضربة جزاء للخليج 18).
 في الشوط الثاني تراجع الخليج للمناطق الخلفية واعتمد على الهجمات المرتدة فيما واصل هجر ضغطه على مرماه، بهدف تقليص الفارق وكان له عن طريق الصربي دراجان سران تسديدة يسارية قوية من خارج الجزاء على يمين مصطفى ملائكة (60).
 وقفز الخليج للمركز التاسع ورفع رصيده إلى أربع نقاط، بينما تجمد هجر العاشر عند نقطتين.
 وفي بريدة حصل الرائد متذيل الترتيب على أول نقطة، فيما رفع الفتح رصيده لـ(5 نقاط) محتلا المركز السابع.
 وفي مكة أحرز الوحدة هدفين عن طريق علي عواجي (38)، والأوروجوياني ليما (41)، فيما أحرز للفيصلي الغيني خافيير بالبوا (40)، والأردني حمزة الدردور (93).
 ورفع الوحدة رصيده لنقطتين، فيما ارتفع رصيد الفيصلي 4 نقاط.
 
