خيري يجدد بـ 252 ألفا و«سوناتا» 

جددت إدارة نادي الاتفاق عقد اللاعب سعد خيري "ظهير أيمن" لمدة خمسة أعوام، مقابل 252 ألف ريال سنويا، وسيارة سوناتا من نوع هيونداي اشترط لونها، حيث حضر التوقيع إلى جانبه وكيله رفيع الشهراني، والمهندس خالد الدبل رئيس النادي. ويأتي تجديد العقد مع خيري "22 عاماً" حتى عام 2022 بعد المستويات اللافتة التي قدمها، سواء في دورة تبوك الودية الدولية، وكذلك في الجولتين الأوليين لدوري جميل للمحترفين التي واجه فيها فريقه الأهلي 2/ 1 والنصر 2/2، حيث حجز فيهما مركزا أساسيا.وقال خيري في أعقاب مراسم تجديد عقده: "كانت الرغبة مشتركة بيني وبين إدارة النادي، ولم أتردد لحظة في الأمر، فأنا أجد مستقبلي مع الفريق، خصوصا في ظل الأجواء الإدارية والفنية المحفزة". وأكد خيري بأن تجديد عقده يحمله مسؤولية مضاعفة في الأيام المقبل، وقال: "يجب أن أكون في مستوى الثقة، خصوصا خانة الظهير الأيمن ليست شاغرة، إذ يتنافس فيها أكثر من لاعب، وهو أمر محفز لي، ويصب في صالح الفريق عموماً". من جهته، أثنى رئيس الاتفاق على سير المفاوضات مع اللاعب ووكيل أعماله، موضحا أن خيري ابن من أبناء النادي، لذلك كان الإدارة حريصة على تهيئة كل الظروف المناسبة له للتألق، ولا سيما من جهة تأمين عقد طويل معه".
 
