مخالفتا الجبرين ومايجا بلا إيذاء أو ضرر 

شدد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، على أن قرارات لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، ضد الثنائي عبد العزيز الجبرين، والمالي مايجا، خاطئة، وتم الاستئناف ضدهما، وقال "إيقافهما من قبل الانضباط لم يكن وفق اللوائح، ونايف هزازي لاعب القادسية الذي احتك معه مايجا لم يتضرر من المخالفة التي لم تكون سوى شروع في ارتكابها، والأنظمة تقول في هذه الحالة إذا كان هناك شروع في ارتكاب المخالفة ولم يتضرر الخصم يكتفى بتوجيه لفت نظر للاعب".
 وأضاف "الانضباط اتخذت القرار وكأن مايجا طاله بيده ونايف تضرر من جراء ذلك، ولكن ما حدث مجرد شروع في ارتكابها، وربما لاعبنا قصد هذا الفعل فقط دون إصابته، ولذا أرى أنه مجحف وغير صحيح مع احترامي لأصحابه".
 وتابع "بالنسبة للجبرين ومن خلال الحركة التي شاهدناها وشاهدها الجميع أنه لم يكن يقصد إيذاء لاعب الشعلة في كأس خادم الحرمين الشريفين، ولكن مع الأسف الشديد اتخذت القرار، في حين أنه لم يقصد ارتكاب المخالفة".
 وعزا التأخر في الاستئناف ضد قرار الجبرين رغم انقضاء نصف العقوبة، بعد قناعتهم بالظلم الذي تعرض له مايجا وقال: "بعد أن شاهدنا قرار مايجا ورأينا أنه خاطئ كان لا بد أن نستأنف أيضا ضد قرار الجبرين بعدما تأكدنا فعلا أنه أيضا غير صحيح".
 وزاد "نحن في النصر لا نتهم أحد في ذمته، ولكن دائما نقول لا بد للجنة كالانضباط أن تنظر للفرق بميزان واحد، خاصة أن اللاعب أصبح داخل الملعب يفكر فيها أولا بسبب قراراتها الخاطئة، والشيء المقصود واضح وغير المقصود واضح وللأسف بعض التصرفات من بعض اللاعبين من أندية أخرى واضحة وضوح الشمس ولا يتم فيها اتخاذ أي قرار، عليها ألا تكيل بمكيالين، وكلنا أبناء وطن واحد".
 وكانت إدارة نادي النصر قد استأنفت ضد إيقاف الجبرين مباراتين وتغريمه عشرة آلاف ريال، ومايجا مباراة وتغريمه 40 ألف ريال.‏‪
 
