الغنيم: الورم أخّر فحص عوض 

عادت إصابة الرباط الصليبي مجددا إلى عوض خميس لاعب فريق الرائد لكرة القدم، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية أمس وجود قطع في الرباط يحتاج على أثره إلى تدخل جراحي. وكان الرباط الصليبي قد نال من عوض 2012 بعد انتقاله من نجران إلى النصر قبل أن يعود مجددا خلال لقاء الوحدة بعد أن أصيب في الدقيقة 31 ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن عوض انتقل من النصر إلى الرائد بداية الموسم الحالي، حيث خاض ثلاث مباريات سجل من خلالها هدفا في مرمى الشباب ضمن الجولة الثانية. من جانبه، أكد وليد الغنيم مدير الكرة في الرائد، أن إصابة عوض قضاء وقدر والحمد لله على ما كتب، وقال: "شاهدنا كثيرا من الإصابات بالرباط الصليبي، ويعودون إلى الملاعب بشكل قوي وأفضل من السابق وإصابة عوض ليست النهاية، لأني أعرف اللاعب عن قرب لديه العزيمة والإصرار على السرعة والعودة والانضباط في الإعداد التأهيلي بعد العملية، وسيعود أفضل مما كان، وسنشاهده من جديد في الملاعب السعودية مع الرائد". وأوضح أن السبب في التأخر عن الكشف عن إصابة اللاعب هو الورم، الذي في ركبته ما يعوق الفحص الدقيق، وقال: "كانت ركبة اللاعب متورمة، لذلك تم تأخير الكشف حتى تخف، لتظهر الإشاعة بشكل دقيق". وختم "نحن الآن في فترة التوقف التي منح منها الجهاز الفني ستة أيام على أن تكون العودة إلى التدريبات الخميس المقبل بحضور جميع اللاعبين، وستكون هناك مباراة ودية فقط لم تحدد".
