قصة مصورة: تشيلسي يستعيد الهدوء بعد اقالة مورينيو وليستر يمضي قدما 

بدأ تشيلسي مرحلة ما بعد جوزيه مورينيو بالفوز 3-1 على سندرلاند باستاد ستامفورد بريدج ليبتعد عن منطقة الهبوط في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بينما وسع ليستر سيتي الفارق لخمس نقاط في الصدارة اليوم السبت.
 وهتفت الجماهير باسم مورينيو - الذي أقيل يوم الخميس عقب أسوأ بداية لتشيلسي في موسم منذ 1978 - كما أطلقت صفارات استهجان ضد دييجو كوستا وسيسك فابريجاس إذ ألقى عليهم بعض المشجعين اللوم في تراجع النادي. وأعادت أهداف برانيسلاف ايفانوفيتش وبيدرو واوسكار بعض الهدوء إلى غرب لندن في وجود المدرب المؤقت الجديد جوس هيدينك في المدرجات بعد تأكيد تعيينه اليوم السبت لثاني مرة بعد توليه القيادة مؤقتا أيضا في 2009.
 وواصل ليستر مسيرته المثيرة للاعجات نحو اللقب بفوزه 3-2 على مضيفه ايفرتون ليضمن أنه سيقضي عيد الميلاد وهو على قمة الترتيب بعد عام من وجوده في المركز الأخير قبل الفترة المزدحمة بالمباريات. وبفضل ركلتي جزاء سجلهما رياض محرز وهدف من شينجي اوكازاكي رفع ليستر رصيده إلى 38 نقطة من 17 مباراة بينما يملك ارسنال ومانشستر سيتي اللذان يلتقيان بعد غد الاثنين 33 و32 نقطة على التوالي. وارتقى تشيلسي - الذي بدأ الجولة متقدما بنقطة واحدة على منطقة الهبوط - إلى المركز 15.
 وفي ظل اقالة مورينيو أصبحت وظيفة لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد في خطر بعد ثالث هزيمة على التوالي لفريقه إذ فاز نوريتش سيتي المغمور 2-1 باستاد اولد ترافورد لأول مرة منذ 1989. واستغل توتنهام هوتسبير متاعب يونايتد ليتجاوزه إلى المركز الرابع بفارق الأهداف بعد تغلبه 2-صفر على مضيفه ساوثامبتون بهدفي هاري كين وديلي آلي. وأمضى مورينيو اليوم وهو يشاهد مباراة برايتون آند هوف البيون ضد ميدلسبره في دوري الدرجة الثانية بينما قدم لاعبوه السابقون أخيرا أداء يليق ببطل عقب الخسارة تسع مرات في أول 16 مباراة.
 لكن ذلك لم يمنع الجماهير من إظهار ولائها للمدرب البرتغالي الذي قاد النادي لاحراز لقب الدوري ثلاث مرات في فترتين قضاها مع الفريق اللندني. وقال القائد جون تيري لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية "سعداء بالحصول على النقاط الثلاث اليوم. كان هناك ضغط علينا قبل المباراة لكننا نحن من وضع هذا الضغط على أنفسنا." وأضاف "لسنا معتادين على الوجود في هذا المركز لكن المشجعين سيساندونا في هذه الفترة.. والمزيد من العروض المماثلة ستضع البسمة على وجوههم."
 وأصيب هؤلاء الذين ينتظرون تعثر ليستر بخيبة أمل مجددا بعدما أظهر فريق المدرب كلاوديو رانييري نزعته الهجومية التي قادته لتحقيق 11 انتصارا في الدوري. ووضع محرز الكرة في الشباك من نقطة الجزاء في الدقيقة 26 بعد اعاقة من راميرو فونيس موري مدافع ايفرتون لاوكازاكي لكن روميلو لوكاكو تعادل سريعا مسجلا هدفه 13 هذا الموسم. وسجل الجزائري محرز من ثاني ركلة جزاء لليستر في اللقاء بعد مرور نحو ساعة من اللعب قبل أن يهز اوكازاكي الشباك ثم رد كيفن ميرالاس بهدف لأصحاب الأرض قرب النهاية. ويملك محرز الان 13 هدفا في الدوري هذا الموسم بفارق هدفين خلف زميله جيمي فاردي.
 وأطلقت صيحات استهجان ضد مانشستر يونايتد بعد نهاية الشوط الأول وعقب انتهاء المباراة باستاد اولد ترافورد حيث تأخر بهدفين أمام نوريتش عن طريق كاميرون جيروم واليكس تيتي قبل أن يقلص انطوني مارسيال الفارق للبطل السابق.
 وفاز كريستال بالاس صاحب المركز السادس 2-1 خارج ملعبه على ستوك سيتي بينما حقق بورنموث انتصاره الثالث على التوالي في الدوري بعد أن منحه هدف متأخر من تشارلي دانييلز الفوز 2-1 على مضيفه وست بروميتش البيون الذي طرد منه جيمس مكلين في الشوط الأول وسالومون روندو في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 #28#
 #29#
 #30#
 #31#
 #32#
 #33#
 #34#
 #35#
 #36#
 #37#
 #38#
 #39#
 
