«جودو» .. علينا 

ينتظر السعوديون أن "تجود" لعبة الجودو بإحدى ميداليات الأولمبية في أولمبياد "ريو 2016" في البرازيل، ولا سيما أنه سيدخل لاعبان من بعثة الأخضر الأدوار التمهيدية في لعبة الجودو سليمان حماد، وجود فهمي للمنافسة على ذهبية وزنيهما، وعند تجاوزهما للأدوار سيوجدان في نهائي المسابقة اليوم.
 وتبدأ جود فهمي مشاركتها التاريخية في الألعاب الأولمبية عندما تخوض منافسات وزن تحت 52 كلغ في الجودو، وتلتقي مع كريستيان لوجنتي من موريشيوس. وفهمي هي واحدة بين أربع رياضيات سعوديات يشاركن في أولمبياد "ريو 2016"، وثاني سعودية تخوض منافسات الجودو في ثاني مشاركة للسعوديات في الأولمبياد بعد وجدان الشرخاني في أولمبياد "لندن 2012".
 وتمثلت المرأة السعودية في لندن 2012 بوجدان شرخاني في رياضة الجودو، وسارة العطار في ألعاب القوى، إذ خسرت الأولى مباراتها في 82 ثانية، وخرجت الثانية من تصفيات سباق 800، إذ حلت بفارق 30 ثانية خلف أقرب المشاركات إليها. كما يخوض عند الرابعة من عصر اليوم سليمان حماد مع المنغولي تومور خوليغ دافادور منافسات وزن تحت 66 كلغ. وكان حماد قد دخل عددا من المعسكرات قبل انطلاقة "ريو 2016" بدأها بمعسكر في إسبانيا ثم المجر بمشاركة عدد من اللاعبين العالميين قبل أن ينتقل للبرازيل.
 وكان المهندس لؤي هشام ناظر نائب رئيس الوفد السعودي المشارك في الدورة قد زار مقر البعثة السعودية في قرية الرياضيين، اجتمع باللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية، واطمأن على استعداداتهم قبل المشاركة في الأولمبياد، واطلع على الإمكانات كافة التي يتم تقديمها للاعبين، التي ستسهل لهم أداء مهمتهم بنجاح.
 وطالب المهندس لؤي هشام ناظر اللاعبين بتقديم المستوى المطلوب الذي يليق بسمعة الرياضة السعودية، واصفا إياهم بأن أمامهم مستقبلا كبيرا في المرحلة المقبلة.
 الجدير ذكره أن سليمان حماد تشرف برفع علم السعودية في طابور عرض حفل افتتاح الدورة الأسطوري الذي أقيم البارحة الأولى بحضور الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الوفد المشارك على ملعب "الماراكانا" الشهير في مدينة ريو دي جانيرو.
 وعبر سليمان حماد عن اعتزازه برفع العلم في المحفل الأولمبي، مشيرا إلى أن ذلك يدعو للاعتزاز والفخر وهو حلم يتمناه أي مواطن سعودي، متمنيا أن يوفق وزملاؤه اللاعبون واللاعبات بتقديم المستوى الذي يليق بسمعة الرياضة السعودية.
 
