عيد للاعبين: لا تاريخ لكم إلا بالمونديال 

شدد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن الاستراتيجية التي سيطبقها المنتخب السعودي للتصفيات الآسيوية الحالية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، هي نفسها التي تم تطبيقها من قبل ومنحت الأخضر بطاقة التأهل إلى مونديال 2006، وقال "كانت استراتيجتنا ترتكز على الانتصار على أرضنا، والفوز أو التعادل على أرض الخصم، وهذا ما نطبقه في التصفيات الحالية، حيث بدأنا بشكل جيد عقب فوزنا على تايلاند". وأضاف في حديثه قبل مباراة العراق اليوم، "مستعدون من كل النواحي، جميع اللاعبين يدركون أهمية المباراة، لقد تحدثت لهم بصراحة، أن أي لاعب مهما كان تاريخه وما حققه من إنجازات طوال مسيرته، جميعها لا تعني شيئا إذا لم يتأهل إلى كأس العالم".
 وزاد "ركزت في حديثي معهم أن السعوديين يضعون على عاتقهم آمالا عريضة لاستعادة الأمجاد، بالتأهل إلى النهائيات بعد غياب نسختين على التوالي "2010، و2014"، لأن هذا واقعنا الكروي".
 وتابع "نطمع اليوم أن نظهر على ملعب شاه علم، قيمة حب الوطن، بتقديم مستويات رجولية ومميزة، تعكس وجه الكرة السعودية الحقيقي، لابد أن يتكاتف الجميع أجهزة فنية وإدارية وحتى الجماهير بأناشيدهم وشعاراتهم لدعم اللاعبين".
 وعن المكافآت حال تحقق الفوز، قال "المكافآت ثابتة حسب اللوائح الموضوعة، ولكن نرحب بأي شخص يريد أن يدعم اللاعبين لأنهم يحتاجون إلى كل أنواع الدعم معنويا وماليا وفنيا"، مؤكدا في الوقت نفسه أن لاعبي الأخضر يلعبون للشعار وليس للمادة.
 وتمسك عيد بحق الأخضر القانوني بأداء مباراة الإياب على أرضه، مشيرا إلى عدم تفريطهم في هذا الحق، وقال "كلفنا محامي ووجهناه ببداية الإجراءات لحفظ حقوقنا، بألا نلعب خارج أرضنا إلا في وجود ظروف قاهرة، والحمد الله أرض السعودية، آمنة ولا يوجد فيها هكذا ظروف، لذا ليس من العدل اللعب خارجيا، نحن متمسكون بهذا الحق ولن نتنازل عنه مطلقا".
 
