البحيري: الهفوتان من تراخي الحارسين 

الأخطاء في كرة القدم واردة ولا تخلو منها، لكن أن تأتي من حراس المرمى فتصبح قاتلة، حيث لا مجال حينها للتصحيح أو تفادي الهدف، وبـ"هفوتين" أهدى العويس حارس الأهلي الشبايين هدفا، ورد نظيره اللتواني جايدار أرلايوسكايس حارس الشباب الهدية بمثلها، فكتبا سويا تعادل الفريقين 2/2 أمس في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحمل الوطني أحمد البحيري مدرب حراس المنتخب السعودي للشباب، الحارسين العويس وأرلايوسكايس، مسؤولية الهدفين اللذين ولجا مرماهما من خطأين منهما، وقال "الهفوتان جاءتا بسبب التراخي وسوء التقدير". وعاد ودافع عنهما وقال "قبل كل شيء الأخطاء واردة في كرة القدم، وحارس المرمى مثله مثل أي لاعب يصيب ويخطئ لكن الفرق بينهما أن خطأه بهدف عكس اللاعب الذي يخطئ". وأضاف، "والخطأ الذي وقع فيه العويس بسبب التراخي وعدم إغلاقه للذراعين بشكل جيد، وأيضا وجود لاعب الشباب بجانبه أربكه، أما خطأ أرلايوسكايس كان سوء تقدير منه في تمرير الكرة". وزاد، "نتفق كثيرا أن العويس وجايدار مميزان وأصحاب شخصية قوية داخل أرضية الميدان بدليل عودتهما لأجواء اللقاء بشكل سريع رغم الخطأين". والعويس نفسه اعترف بمسؤوليته في التعادل أمام الشباب، مقدما اعتذاره للجماهير الأهلاوية، وقال، "كانت النقاط في متناول اليد لكن تعادلنا بخطأ مني أتحمل مسؤوليته، ولم أكن في مستواي جراء الغياب الطويل، وأطالب الجماهير بمسامحتي والوقوف بجانبي ونحن قادرون على التعويض في باقي اللقاءات".
 
