أوزيل: آرسنال نضج وقارع الكبار 

يعتقد الألماني مسعود أوزيل أن الفضل في تألقه خلال الموسم الجاري يعود إلى نضج زملائه في آرسنال بشكل يسمح له بالسيطرة على سير عديد من المباريات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 ويقدم أوزيل (27 عاما) مستويات رائعة، ومرر عشر كرات حاسمة لزملائه في الدوري الإنجليزي ليصبح من أكثر اللاعبين تأثيرا في أوروبا خلال الموسم الجاري. وسبق أن تعرض أوزيل لانتقادات بداعي عدم ثبات مستواه منذ انتقاله إلى آرسنال قادما من ريال مدريد في 2013 في صفقة قياسية للنادي، لكن اللاعب الألماني ساهم بشكل مؤثر في احتلال فريقه المركز الثاني في الدوري ولا يتأخر إلا بفارق الأهداف عن مانشستر سيتي. وقال أوزيل لموقع آرسنال على الإنترنت "أعتقد أننا كفريق أصبحنا أكثر نضجا، تعلمنا من أخطائنا، يمكن ملاحظة أننا أصبحنا أكثر جاهزية في الملعب". وأضاف "تعرضنا لبعض العثرات خلال هذا الموسم لكننا تعلمنا مما حدث ويظهر في الملعب بحث زملائي عني بينما يكون بوسعي السيطرة على سير المباريات بشكل أفضل. يمكن رؤية مدى تطور الفريق بشكل إجمالي". وسجل أوزيل هدفين في 16 مباراة هذا الموسم وقال إن نضج آرسنال بدأ في الظهور منذ بداية العام الجاري في ظل نجاح الفريق في جمع عدد نقاط أكبر من أي فريق آخر في الدوري في عام 2015.
 وقال أوزيل الفائز بكأس العالم مع بلاده "عند النظر إلى المواسم الماضية كان الفريق دائما يمتاز بالقوة الفنية لكنه كان يفقد النقاط عند مواجهة الفرق الكبيرة". وأضاف "في النصف الثاني من الموسم الماضي وخلال الموسم الجاري أظهرنا قدراتنا أمام الفريق الكبيرة". وسيلعب آرسنال في ضيافة وست بروميتش ألبيون صاحب المركز 13 في الدوري الإنجليزي بعد غد.
 
