السعودية .. المشاركة الأكبر بـ 9 ألعاب 

 المشاركة في منافسات ألعاب القوى في دورة الألعاب الأولمبية 1972 في ميونيخ، هي الظهور الأول للألعاب السعودية في الدورات الأولمبية، حيث شاركت بلعبة واحدة بقائمة ضمت العدائين منصور الجعيد، ومحمد جمان، وناصر الصفرا، وعبدالله المبروك، وبلال العزما، وسعيد الدوسري. وتشارك السعودية في "طوكيو 2020" بـ33 لاعبا ولاعبة، يمثلون تسعة منتخبات، كأكبر بعثة رياضية من حيث عدد الألعاب في تاريخ مشاركات السعودية في دورات الألعاب الأولمبية، وهي: كرة القدم، وكرة الطاولة، والسباحة، والرماية، والكاراتيه، ورفع الأثقال، وألعاب القوى، ومشاركة أولى في التجديف، والجودو. ولم تتغير مشاركة السعودية الثانية في "مونتريال 1976" بمشاركة ألعاب القوى، فيما شهدت المشاركة الثالثة "لوس أنجلوس 1984" ظهور المنتخبات السعودية في ألعاب: النبالة، والدراجات، والمبارزة، والرماية، وكرة القدم لأول مرة، وغياب ألعاب القوى. وتقلصت المشاركة الرابعة للعبتي القوى والرماية في "سيئول 1988"، فيما شهدت المشاركة الخامسة "برشلونة 1992" الظهور الأول للسباحة، وتنس الطاولة، بجانب ألعاب القوى، والدراجات، والرماية. وفي المشاركة السادسة "أتلانتا 1996" ظهرت لأول مرة لعبتا رفع الأثقال والفروسية بجانب ألعاب القوى، والرماية، وكرة القدم. وتعد المشاركة السابعة "سدني 2000" المشاركة الأبرز في تاريخ الرياضة السعودية إثر تحقيقها فضية ألعاب القوى، ونالها العداء هادي صوعان في منافسات 400 متر، وبرونزية الفروسية، وحققها الفارس خالد العيد في منافسات القفز الفردي. وفي دورة "أثينا 2004" و"بكين 2006" شاركت في منافسات ألعاب القوى، والفروسية، والوثب الاستعراضي، والرماية، والسباحة، وتنس الطاولة. وفي دورة "لندن 2012" حققت ثالث ميدالية، وثاني برونزية في منافسات القفز الجماعي في الفروسية، وحققها الفرسان: الأمير عبدالله بن متعب، ورمزي الدهامي، وكمال باحمدان، وعبدالله الشربتلي، إضافة إلى المشاركة النسائية الأولى بخوض العداءة سارة عطار سباق 800 متر في ألعاب القوى، ومشاركة وجدان شهرخاني في أول فريق للجودو يشارك في الدورات الأولمبية. ولم تكن المشاركة الأخيرة والـ11 في "ريو دي جانيرو 2016" بأفضل من سابقاتها، حيت شاركت السعودية في منافسات ألعاب القوى، والفروسية، والجودو، والرماية، والسباحة، وتنس الطاولة.