مارادونا .. رئاسة «فيفا» هدفه 

ينوي دييجو مارادونا أسطورة كرة القدم الأرجنتينية الترشح لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بحسب ما أعلن الصحفي الأورجواياني المعروف فيكتور هوجو مورالس أمس على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر).
 ونشر موراليس، الذي يقدم برنامج "دي زوردا" مع مارادونا، تغريدة في وقت متأخر مساء أمس الأول قال فيها إن مارادونا سمح له بنشر الخبر.
 وكتب موراليس :"اتصلت بدييجو للسؤال عن صحة والده، وأخبرني بأنه سيترشح لرئاسة الفيفا وسمح لي بنقل هذا الخبر".
 وتساءل موراليس :"إذا كان ميشيل بلاتيني، لاعب منتخب فرنسا السابق، ولويس فيجو، لاعب البرتغال السابق، يمكن أن يترشحا لمنصب الرئيس فما الذي يمنع ماردونا من أن يكون مرشحا؟".
 وفي برنامجه الخاص (دي تشيلينا) الذي يذاع على قناة (تيلي سور) في التليفزيون الفنزويلي، ساند موراليس ترشح مارادونا قائلا :"أول مقاتل يخرج من عالم لاعبي كرة القدم، من بين الأشخاص الذين يمارسون كرة القدم".
 وقال موراليس :"كان دييجو أول من تحدث عن فساد الفيفا .. وعن فساد الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم".
 وفي الانتخابات التي أجريت الشهر الماضي، ساند دييجو الأمير الأردني علي بن الحسين ضد السويسري جوزيف بلاتر.
 وبعدما أعيد انتخاب بلاتر، ألقت فضيحة الفساد بظلالها على الفيفا وأدت في نهاية المطاف لاتخاذ هذا القرار بالتنحي وإقامة انتخابات جديدة في الأشهر المقبلة.
 
