دياز: ضغطونا في «الأول» 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه راض عما قدمه اللاعبون خلال نزال النصر أمس 1/1، في الجولة الـ 13 من دوري "جميل" للمحترفين، وقال: "المباراة كانت شيقة وقوية، لم نقدم في الشوط الأول المستوى المطلوب رغم تقدمنا بهدف وكنا تحت ضغط النصر، وفي الشوط الثاني كنا الأفضل وأوجدنا أربع فرص محققة للتسجيل ولكنها لم تستغل". من جانبه، شدد الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر على أنه راض عن أداء فريقه وقال: "‏‫النصر‬ لعب مباراة جيدة كحال ‫الهلال، فقد تابع الجميع مباراة تليق باسم ديربي، كنا الأفضل في الشوط الأول بينما سيطر الهلال في الشوط الثاني، وكان ينقصنا لاعبون أمثال عبدالعزيز الجبرين، وإبراهيم غالب، وعوض خميس في مثل هذه المباريات". وعن تغيير أسلوبه قال: "‏حللنا طريقة ‫الهلال‬ وكان مختلفا عن جميع الفرق، فهو ليس لديه أجنحة تقليدية وكانت هذه الطريقة فعالة لولا الهدف الخطأ منا، ‏الهلال لديه لاعبون أذكياء أمثال إدواردو ونواف اللذين حاولا إيجاد حلول في الشوط الأول، في مثل هذه المباريات، نحن بحاجة إلى لاعبين خبرة، هي مباراة رجولة ما يجعلك تخرج من الملعب راضيا عن الأداء".
 
