الحزم والوحدة معركة «الأولى» 


 ستحمل الجولة الـ 22 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، أربع مباريات ساخنة اليوم على رأسها المعركة التي ستجمع الوحدة المتصدر بـ(46 نقطة)، بوصيفه الحزم (42 نقطة)، حيث يدخل أصحاب الضيافة المقابلة بعد الفوز على نجران 2/0، مع التخطيط لتقليص فارق النقاط الأربع مع الضيف الثقيل الذي تفوّق على الوطني 2/1، إذ يبحث عن ثلاث نقاط جديدة تسهم في وضعه قدم العودة للدوري السعودي للمحترفين.
 ويستضيف الكوكب الثالث بـ(32 نقطة)، المجزل العاشر بـ(26 نقطة)، ويصطدم الخليج التاسع بـ(26 نقطة)، بالوطني الـ12 بـ(23 نقطة).
 ويشتعل الصراع في قاع الترتيب بصراع ضمك الـ14 بـ(22 نقطة) مع جدة الـ15 بـ(20 نقطة).
