«الكاش» يخفض 20 % من ديون الأندية الخارجية 

بينت المصادر، إلى أن بعض أطراف القضايا الخارجية للأندية السعودية تجاوبوا مع الطلبات وخفضوا مديونياتهم 20 في المائة من جملة المبالغ المطلوبة في حال دفع المبلغ نقدا "كاش"، فيما رفض بعضهم التسوية، ما جعل إنجاز إنهاء القضايا يرتفع إلى أكثر من 60 في المائة.وبادرت الأندية السعودية مع أطراف القضايا الخارجية التي لا تزال في طور التقاضي عبر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أو محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، ولم يصدر فيها قرار رسمي، بتقديم عرض لتسديد كامل المستحقات دون انتظار صدور الأحكام، التي تستغرق وقتا طويلا قد يتجاوز العام، على أن يأتي التسديد "كاش" دفعة واحدة كاملة في حال الاتفاق على مبلغ محدد.وسيتعين على كل من يرفض تسوية قضيته مع أي ناد سعودي، انتظار دورة كل قضية إلى حين صدور الأحكام النهائية فيها قبل أن يتمكن بعدها من تسلم مستحقاته المالية.وكان الأمير محمد سلمان، ولي العهد، قد بادر وتكفل بكافة الديون التي تعاني منها الأندية على مدى الأعوام الماضية ليزيح عن كاهلها حملا ثقيلا، باعتبار أن القطاع الرياضي مكونا أساسيا في التنمية وأبرز محركات تحقيق "رؤية السعودية 2030"، إذ إن جملة المبلغ المدفوع 1.277 مليار ريال. وأعطت مكرمة ولي العهد، الأندية السعودية مصداقية أكبر وقوة في التفاوض مع الأطراف الأخرى بعد أن تردد صدى المكرمة في الدول التي ينحدر منها أطراف القضايا الدولية المرفوعة ضد الأندية السعودية.يذكر أن الأندية تسلمت جميع المبالغ الخاصة بالقضايا التي صدرت فيها أحكام واجبة السداد بعد تحويل مكرمة ولي العهد، إلى الهيئة العامة للرياضة. يشار إلى أن الهيئة العامة للرياضة، أشارت في بيانها الأخير الذي أعلنت فيه مكرمة ولي العهد لإنهاء القضايا الخارجية على الأندية السعودية، إلى أن جملتها تبلغ 107، ما بين قضايا منظورة وأخرى قيد الاستئناف.
 
