الأخضر .. بـ«الأبيض» 

تقرر أن يرتدي المنتخب السعودي لكرة القدم، الطقم الأبيض المقلّم بالأخضر، حينما يلتقي مضيّفه الياباني الذي اختار القمصان الزرقاء المقلّمة بالأبيض، قبل نزالهما لحساب الجولة الخامسة من التصفات الآسيوية عن المجموعة الثانية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018 نهار اليوم على ملعب سايتاما 2000، في طوكيو. جاء من ذلك خلال الاجتماع الفني الذي انعقد البارحة، بحضور ممثلي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ومناديب عن اليابان والسعودية، فضلاً عن طاقم التحكيم السنغافوري وجميع اللجان المنظمة للمباراة، حيث تناولت الجلسة التفاصيل التنظيمية الخاصة بالمقابلة. هذا ومثل الجانب السعودي في الاجتماع زكي الصالح مدير المنتخب، والدكتور ياسر الفريهيدي عضو الجهاز الطبي، محمد الحميد المنسق الإداري وفهد السليم المنسق الإعلامي.
 
