إنجلترا واسكتلندا.. صدام «زهرة الخشخاش» 

مواجهة غير متكافئة، تجمع ألمانيا بطل العالم بـ سان مارينو المصنفة 201 عالميا اليوم في الجولة الرابعة من تصفيات أوروبا لكرة القدم المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وقبل أن تخوض ألمانيا مباراتها الأخيرة هذا العام أمام إيطاليا وديا الثلاثاء المقبل في ميلانو، يبدو فوزها الرابع في متناولها، إذ تتصدر مجموعتها الثالثة بثلاثة انتصارات على النرويج وتشيكيا 3/0 وإيرلندا الشمالية 2/0.
 وفي مباراة يغلب عليها التحدي بين إنجلترا والاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن وضع شارات زهرة الخشخاش الحمراء على قمصان اللاعبين رمزا لذكرى قتلى الجنود البريطانيين في الحروب، تستقبل إنجلترا جارتها اللدودة اسكتلندا على ملعب ويمبلي في لندن ضمن المجموعة السادسة.
 وقرر اتحادا البلدين مواجهة "فيفا" الرافض عرض شعارات سياسية أو دينية أو تدارية على قمصان اللاعبين، رغم تلويح "فيفا" بفرض عقوبات على الطرفين.
 بيد أن تهديد الاتحاد الدولي دفع إيرلندا الشمالية مثلا إلى وضع شارات سوداء من دون زهور حمراء على أكمام القمصان.
 وتتجه الأنظار مجددا إلى ساوثجيت بعد ترقيته من منصب مدرب منتخب تحت 21 سنة إلى المنتخب الأول، بعد إقالة ألاردايس إثر فخ صحافي بعد مباراة واحدة على تسلمه منصبه.
 وتتصدر إنجلترا مجموعتها بسبع نقاط بعد فوزين على سلوفاكيا 1/0 ومالطا 2/0 وتعادل سلبي على أرض سلوفينيا، فيما تحتل اسكتلندا المركز الرابع بأربع نقاط.
 وتعد مواجهة إنجلترا واسكتلندا التي انتهت بالتعادل السلبي عام 1872 أول مباراة رسمية بين منتخبين في تاريخ كرة القدم، وهما سيلتقيان للمرة 113.
 وستكون المباراة الرسمية الأولى بينهما منذ تصفيات أوروبا 2000 عندما فازت إنجلترا 2/1 بمجموع مباراتي الملحق. وعلى غرار كاين، يأمل المهاجم واين روني العودة بعد استبعاده عن مباراة سلوفينيا، وهو قد يشارك بدلا من المصاب ديلي آلي زميل كاين في توتنهام.
 وفي المجموعة عينها، تحل سلوفينيا الثالثة بخمس نقاط على مالطا الأخيرة من دون نقاط، وتستقبل سلوفاكيا وصيفة القاع بثلاث ليتوانيا الثانية بخمس.
 وضمن المجموعة الأولى، تبحث فرنسا المتصدرة بسبع نقاط عن فوزها الثالث على التوالي عندما تستقبل السويد على ملعب "استاد دو فرانس" التي تشاركها الصدارة بعدد النقاط والأهداف نفسها.
 وفي المجموعة الخامسة، تحل مونتينيجرو المتصدرة بسبع نقاط ضيفة على أرمينيا الأخيرة من دون نقاط، وبولندا وصيفتها بفارق الأهداف على رومانيا الثالثة بخمس نقاط، فيما تستقبل الدنمارك الرابعة بثلاث نقاط كازاخستان قبل الأخيرة بنقطتين.
 ويتأهل إلى النهائيات مباشرة صاحب المركز الأول في كل من المجموعات التسع، فيما يلعب أفضل ثمانية منتخبات حلت في المركز الثاني الملحق الفاصل الذي يتأهل عنه أربعة منتخبات ليصبح المجموع العام 13 منتخبا من القارة الأوروبية إضافة إلى روسيا المضيفة.
 
