السائح فرانسوا: الدرعية .. تحفة معمارية 

فيما انضمت الدرعية التاريخية إلى مدن نيويورك، باريس، برلين، روما، مونت كارلو، وهونج كونج، في استضافة سباقات "فورمولا إي" العالمية، حيث يعتبر استضافة "فورمولا إي" باكورة لسلسلة من فعاليات كبرى تعزز مكانة الدرعية كمركز سياحي وثقافي حيوي عالمي حسب توجيهات ولي العهد رئيس مجلس إدارة هيئة تطوير بوابة الدرعية. من جانبه، رحب الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة المنظمة لسباق السعودية للفورمولا إي - الدرعية بالسائحين البلجيكي فرانسوا والسويسري جيل اللذين وصلا للرياض بتأشيرة الدخول عبر منصة شارك. وتحدث السائحان لرئيس اللجنة عن سعادتهما لوجودهما في الرياض وسهولة الحصول على التاشيرة وزيارتهما الدرعية التاريخية وقدرتهما على الاستمتاع بهوايتهما بقيادة الدراجة الهوائية في الدرعية. وكشف فرانسوا أنه تعرف على مواطن من السعودية هو أحد هاويي الدرجات الهوائية، وقال: "دلني على مواقع عدة في الرياض، البلد جميل، استمعت كثيرا، المطاعم والفنادق هنا رائعة، الرياض مدينة كبيرة ومعالمها أكثر من رائعة". وأضاف: "الدرعية تحفة معمارية، أتمنى زيارتها مع أصدقائي مرة أخرى". يشار إلى أن نحو 80 مليون شخص من مختلف دول العالم يتابعون سباقات "فورمولا"، وهو ما يتيح للسعودية عرض تراثها الثقافي والحضاري من خلال اختيار محافظة الدرعية لاستضافة بطولة "فورمولا إي".
 
