ليفربول يحصد 105 ملايين دولار في العام إثر توقيع عقد مع شركة نايكي 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء توقيع عقد مع شركة "نايكي" للملابس والمستلزمات الرياضية، يستمر "لعدة أعوام" اعتبارا من الموسم المقبل.
 ولم يعلن ليفربول التفاصيل المالية للعقد لكن تقارير إعلامية بريطانية ذكرت أن النادي حامل لقب دوري أبطال أوروبا والمتصدر الحالي للدوري الإنجليزي الممتاز، سيجني 80 مليون جنيه إسترليني (105 ملايين دولار) في العام.
 وذكر نادي ليفربول عبر موقعه على الإنترنت "يسر نادي ليفربول الإعلان عن التعاقد مع شركة نايكي للملابس الرياضية، لتزويد الفريق بقميص الموسم الجديد 2020 / .2021"
 واعتبارا أول  يونيو 2020، تبدأ الشركة الأمريكية في تصنيع أطقم اللعب والتدريب لليفربول في الموسم الجديد.
 وقال بيلي هوجان المدير الإداري في ليفربول :"تعد أطقم فرقنا، جزءا مميزا من تاريخنا وهويتنا. نرحب بشركة نايكي ضمن عائلة ليفربول... كعلامة تجارية، تعكس نايكي طموحاتنا في تحقيق النمو، ونتطلع للعمل معهم لتوسيع قاعدتنا الجماهيرية".
 وأضاف هوجان :"نود التوجه بالشكر لشركة نيو بالانس على دعمهم لنا منذ عام 2015، ونتمنى لهم التوفيق في المستقبل".
 وعلق بيرت هويت نائب رئيس شركة نايكي، قائلا :"يتمتع ليفربول بتراث وهوية. نسعى للوصول إلى مستقبل مشرق للغاية مع النادي. نتطلع لإقامة شراكة مع ليفربول لخدمة اللاعبين والجماهير".
