نصر الهلال «قاري» 

ليلة 14، اكتمل فريق الهلال لكرة القدم، بدرا على "القارة الصفراء"، واقتلع بطاقة التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن كسب النصر 2 /1 أمس في نصف النهائي على ملعب مرسول بارك. وضرب الهلال موعدا في النهائي يوم 23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، مع الفائز من أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، الذي سيواجه مواطنه بوهانج ستيلرز اليوم. ولم ينتظر الهلال كثيرا قبل أن يفاجئ النصر بالهدف الأول عن طريق موسى ماريجا مستفيدا من تمريرة الفرنسي بافيتيمبي جوميز (17). واضطر النصر أن يكمل المباراة ناقصا لاعبه علي لاجامي بعد حصوله على البطاقة الحمراء، عقابا على دخوله العنيف على ماريجا (45)، الذي غادر الملعب مصابا، وحل مكانه ياسر الشهراني، ومع ذلك تمكن من إدراك التعادل برأسية البرازيلي أندرسون تاليسكا (50)، لكن سالم الدوسري نجح في تسجيل هدف الحسم بتسديدة من داخل المنطقة على يمين الحارس وليد عبدالله (71). وسيفقد الهلال في المباراة المقبلة جهود مدافعه علي البليهي، الذي تلقى البطاقة الصفراء الثانية.