الأهلي .. آلام السعيد زالت 

منح التونسي حاتم جمعة؛ طبيب فريق الأهلي لكرة القدم، المصري عبدالله السعيد؛ صانع الألعاب، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن اجتاز الاختبارات الطبية التي خضع لها في الساعات الماضية إثر الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الأمامية.وأثبتت الاختبارات زوال الآلام التي كانت عبارة عن إجهاد للعضلة؛ إذ خضع اللاعب لبرنامج تأهيلي مكثّف طوال الأيام الماضية وبات قادراً على المشاركة مع زملائه. فنياً، خصّص الأرجنتيني بابلو جويدي؛ مدرب الفريق، تدريبات خاصة للثلاثي الهجومي: مهند عسيري؛ عمر السومة؛ وجانيني تافاريس؛ بعد أن اجتمع معهم قبل المران؛ حيث أوضحت المصادر أن المدرب طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من التدريبات الخاصة بهم التي تعتمد على قوة التركيز، في ظل رغبته في رفع معدل الانسجام والتجانس فيما بينهم. وكان لاعبو الأهلي قد واصلوا تدريباتهم في معسكر النمسا؛ حيث ركز الجهاز الفني على الجانب اللياقي قبل أن يركز على الجانب التكتيكي بعد أن وضع للاعبين عديداً من التدريبات الفنية التي يرغب من خلالها رسم عديد من الخطط الفنية.من جهة ثانية، أكد مارسيلو إسبينا؛ مدير الكرة في فريق كولو كولو التشيلي، أنهم على علم بالعرض المقدم إلى اللاعب كلاوديو بايزا؛ من النادي الأهلي، وقال "نحن على علم بالعرض، وفي هذه الفترة من السنة والمنافسة قائمة الأولوية لبقاء اللاعب لدعم الفريق وليست القضية اقتصادية". وكانت "الاقتصادية" قد أشارت، الجمعة الماضي، إلى أن المدرب جويدي؛ رشح التشيلي كلاوديو بايزا؛ للعب في صفوف الأهلي، في ظل معرفته التامة بإمكاناته البدنية والفنية.
 
