لوب: السباق بين الملاحين 

قد الفرنسي سيباستيان لوب أن التحديات الملاحية التي تواجه الطواقم في رالي "داكار السعودية 2021" قد ألقت بظلالها على دور السائقين، وجعلت حدث هذا العام "سباقا للملاحين". وخرج لوب من المنافسة على المراكز الأولى بعد أسبوع مليء بالأخطاء الملاحية، حيث يعتقد أنه ليس بمقدوره صنع الفارق في 2021، وأن الملاحين لهم الكلمة العليا في تحديد النتيجة النهائية. وأضاف "علينا إيجاد الوجهة الصحيحة، الأمر مخادع للغاية كون المسارات ليست مرئية في الحقيقة، نتتبع المسارات ونصل إلى النقطة، حيث تبدأ بالاختفاء وهنالك كثير من الخطوط تتجه في كل مكان ولا نعلم ما ينبغي أن نفعل". وأوضح لوب "لذلك نتجه من نقطة إلى أخرى خلال عديد من المناطق الصخرية التي ليس من الممتع القيادة خلالها، المرات التي ضللنا الطريق فيها كنا على مسار، لذلك من الصعب جدا فهم ما يمكن فعله". وزاد، "لا أريد انتقاد كتيب الطريق، لكن ذلك سؤال موجه أكثر للملاح، وربما تكون المشكلة في التضاريس المختلفة لهذا الرالي، بيد أنه بالمقارنة بـالسباق في أمريكا الجنوبية، فإن الملاحة هنا أكثر عدائية بكثير". وشدد لوب "الحقيقة هي أنني كسائق لا يمكنني صنع الفارق هنا، أقوم بما يقال لي، إنه سباق للملاحين، وليس للسائقين".