الرمح من أول ركزة 

كما يقول المثل الشعبي "الرمح من أول ركزة"، يبحث فريقا الهلال والأهلي عن تأمين أول ثلاث نقاط في مرحلة دوري المجموعات من خلال النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا، حيث يحل الأول ضيفا ثقيلا على بيروزي الإيراني على أرض ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في عمان في المجموعة الرابعة، بينما يستقبل الثاني بونيودكور الأوزبكي على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. وتدور المباريات التي تجمع الفرق السعودية بنظيرتها الإيرانية على ملاعب محايدة بقرار من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.ويمضي الهلال بخطوات ثابتة نحو لقب الدوري المحلي؛ إذ يتربع على صدارته بفارق مريح عن أقرب منافسيه، ويعتبر حاليا في أفضل حالاته الفنية والمعنوية في ظل تكامل صفوفه وتألق جميع لاعبيه، ولذلك فإنه يسعى إلى تجاوز عقبة مضيفه الإيراني أو على الأقل الخروج بالتعادل. لكن بيروزي يمر بحالة مشابهة ويتصدر الدوري في بلاده بفارق تسع نقاط عن أقرب منافسيه، ويبحث أيضا عن بداية قوية في البطولة، ويعول على لاعبين جيدين كالمهاجم الدولي مهدي تاريمي، هداف الدوري الإيراني موسم 2015-2016، وجلال حسيني الذي يمتلك في رصيده أكثر من 100 مباراة دولية، ولاعب الوسط وحيد أميري.وفي اللقاء الآخر ضمن المجموعة نفسها الريان القطري بملاقاة ضيفه الوحدة الإماراتي على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة. وفي جدة، يخوض الأهلي مباراته مع بونيودكور في ظروف قاسية، إذ يمر بمرحلة انعدام وزن أسهمت في تراجع مستوياته ونتائجه، ويتطلع إلى بداية قوية في البطولة القارية لحساب المجموعة الثانية. وخسر الأهلي في مباراته الأخيرة في الدوري السعودي أمام النصر 0/2، وتراجع إلى المركز الرابع برصيد 40 نقطة، بفارق سبع نقاط عن الهلال المتصدر. في المقابل لم يبدأ بونيودكور الموسم المحلي بعد، وقد تأهل إلى دور المجموعات بعدما تغلب على الجيش القطري بفارق ركلات الترجيح ضمن الدور التمهيدي، علما بأن الفريق كان بلغ الدور قبل النهائي في البطولة القارية عامي 2008، و2012.ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة أيضا العين الإماراتي وصيف حامل اللقب مع ضيفه ذوب أهان الإيراني على ستاد هزاع بن زايد في العين.
 
