الثنيان : السعودية لم تضمن مقعدها بعد في مونديال 2018 

أكد يوسف الثنيان نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق أن الأخضر لم يضمن بعد بطاقة التأهل لمونديال روسيا 2018 بالرغم من تصدره المجموعة الثانية. وقال الثنيان في لقاء مع قناة "العربية" على هامش احتفالية خاصة في العاصمة الرياض أقيمت لبعثة المنتخب المسافر إلى طوكيو لمواجهة اليابان "القصة لم تنتهي والتأهل لم يحسم ما يزال هناك مباريات قوية ويجب علينا إزاحة أستراليا أو اليابان من الطريق". وأضاف صانع الألعاب السابق "المباراتان الأخيرتان أمام أستراليا والإمارات أعطت دافع كبير للاعبين ورجعت الثقة للجماهير السعودية بعد مباراة تايلند لم يكن هناك اية شعور بقدرة المنتخب على التأهل لكأس العالم".
 
