اشتعال.. القاع 

بعد التوقف الإجباري الثالث لمسابقة دوري جميل للمحترفين لمدة 13 يوما، لارتباط الأخضر بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وتحديدا نزال اليابان في الجولة الخامسة والذي خسره متصدّر المجموعة الثانية 2/1 ، تعود عجلة المسابقة للدوران مجددا اليوم في إطار الجولة التاسعة، بعد انقطاع لـ13 يوما، بمباراتين تحملان الكثير من الأهمية في ظل الرغبة الكبيرة من فرق المؤخرة والوسط في حصد المزيد من النقاط، حيث يواجه القادسية الفتح، ويصطدم التعاون بالفيصلي.
 في الأحساء، يحل القادسية صاحب الأربع نقاط، ضيفا على الفتح الذي يملك ثلاث نقاط فقط، وينشد الفتح تحقيق الفوز الأول له في المسابقة بعد سلسلة من الخسائر والتعادلات، حيث أقام معسكراً تحضيرياً تزامن مع فترة التوقف في الدوحة وقف من خلاله المدرب التونسي فتحي الجبال على تصحيح الأخطاء، أملاً في انتصار طال انتظاره لمفارقة المركز الأخير.
 في المقابل، يحتل القادسية المركز 13 برصيد أربع نقاط وبكل تأكيد فإن مركزه غير مطمئن لعشاقه في ظل تراجع النتائج ما حد بإدارة النادي لإقالة المدرب الوطني حمد الدوسري وإسناد المهمة للبرازيلي دوس أنجوس مدرب الفيصلي السابق الذي حضر من خلال فترة التوقف ووقف على استعدادات فريقه وسجل أبرز ملاحظاته عن لاعبيه الذين يبرز منهم نايف هزازي، ومازن أبو شرارة، والثنائي البرازيلي بيزيرا، وبيسمارك.
 في بريدة، يسعى الجريحان التعاون والفيصلي إلى تعويض خسارتهما في الجولة الماضية، حيث خسر الأول من الاتفاق 3/0 ، والآخر من الشباب بهدف، ويسعى الفريقان إلى فك الشراكة بعد تعادلهما في النقاط، إذ يملك التعاون ثماني نقاط في المركز الـ11 والفيصلي في المركز العاشر بالرصيد عينه.
 ويدخل التعاون المواجهة بعد معسكر الدوحة، الذي حرص من خلاله المدرب الروماني جالكا على تكثيف النواحي التكتيكية والبحث عن بدلاء للرباعي محمود معاذ، ساري عمرو، مصعب العتيبي، وموسي الشمري للإصابة.
 ويتميز التعاون بتقارب خطوطه، وحيوية وخبرة لاعبيه خاصة الرباعي، ممثلا في السوري جهاد الحسين، إلى جانب عبدالعزيز الشريد والمغربي الحمداوي.
 في المقابل سيحاول فريق الفيصلي الوقوف على قدميه، بعد الخسائر الأربع المتتالية رغم البداية الجيدة له، لذا سيبحث مدربه المغربي المؤقت فهد الورقة بعد استقالة أنجوس، عن طوق النجاة.
 ويملك الفيصلي ثماني نقاط في المركز العاشر، وسيعتمد المغربي على نفس الأسماء التي شاركت أمام الشباب في الجولة الماضية والذي خسرها الفريق 1/0 مع استمرار غياب الثنائي أحمد عباس وخالد الزيلعي إضافة إلى غياب فهد الصقري للإصابة أيضاً.
 
