مشروع الجيل .. استثمار 5 أراض للنادي 

ت إدارة نادي الجيل، ثلاث مراحل لتنفيذ الخطة التطويرية للبنية التحتية للنادي خلال 60 شهرا بتكلفة تقديرية بلغت 2.45 مليون ريال، حيث انطلقت الأولى في تموز (يوليو) الماضي على أن تنتهي خلال 12 شهرا، فيما تبدأ المرحلة الثانية في الربع الثالث من عام 2022 ومدتها 12 شهرا، والثالثة في الربع الثاني من عام 2023 ومدتها 36 شهرا، تنتهي في عام 2026. وقال لـ"الاقتصادية" مروان الذكر الله الرئيس التنفيذي للنادي "بحمد الله أنهينا 90 في المائة من تنفيذ خطة المرحلة الأولى، تم الانتهاء من ترميم ملعب كرة اليد، وتبقى تشطيب المصلى، وترميم مضمار ملعب كرة القدم الرئيسي". وأضاف "المرحلة الأولى كلفت النادي 600 ألف ريال، وتكفل بترميم مصلى النادي وخدماته المساندة أحد محبي النادي". وعن المرحلة الثانية، قال الذكر الله "مخصصة لإكمال الخدمات المساندة في الملعب الرئيسي لكرة القدم، أبرزها تشبيك المدرجات، غرفة الملابس، دورات المياه، وغرف الحكام، وأيضا للملعب الرديف، تكلفتها المتوقعة 650 ألف ريال وتنظيم المواقف وخدمات أخرى". وحول المرحلة الأخيرة وتكلفتها المتوقعة 1.2 مليون، قال الرئيس التنفيذي "الجيل يملك خمس أراض، إحداها الكبيرة وهي الرئيسية ومساحتها 2758.45 متر مربع، نرغب في استثمارها، ستدر للنادي بحسب الخطة المتوقعة من 350 إلى 400 ألف ريال سنويا كونها تطل على طريق تجاري مهم، ولمن يرغب في استثمارها الحرية في تحديد نوع الاستثمار". وأضاف "الأرض الثانية مساحتها 817.86 متر مربع، الخطة عليها إنشاء صالة مغلقة متعددة الاستخدام (Gym)، يتم إنشاؤها من قيمة العوائد المالية من استثمارات النادي أو يتم طرحها بعد التنسيق مع وزارة الرياضة مع أحد المستثمرين، حيث تبلغ تكلفة إنشائها نحو 400 ألف ريال، يتم الاتفاق معه حول حصة النادي مع وجود اشتراطات استفادة رياضيي النادي منها، والأراضي الثلاث الأخيرة سيتم الاتفاق قريبا على كيفية استثمارها مساحتها 2970 مترا مربعا، 886.17 متر مربع، والأخيرة 1140.77 متر مربع".