محقق لبلاتر: زمن التلاعب بالسلطة انتهى 

ناشد دومينيكو سكالا الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق في الاتحاد الدولي لكرة القدم أمس، بلاتر رئيس "فيفا" المستقيل بالالتزام بالاستقالة وترك منصبه.
 وقال سكالا الذي يحمل الجنسيتين الإيطالية والسويسرية في بيان بالبريد الإلكتروني "أطالب كل الأشخاص المعنيين بمن فيهم بلاتر بالالتزام وبشكل كامل بما سبق الإعلان عنه فيما يتعلق بالتغيير على رأس (هرم فيفا)".
 وفاجأ بلاتر الأوساط الكروية في العالم في الثاني من الشهر الجاري بإعلانه الاستقالة بعد أربعة أيام فقط من إعادة انتخابه لفترة ولاية خامسة في ظل تحقيقات أمريكية في ادعاءات بالفساد.
 ورغم ذلك صدرت بعض التعليقات من مقربين لبلاتر تلمح بأن قرار التنحي ربما لا يكون نهائيا وأنه من الممكن لبلاتر الاستمرار في المنصب.
 وأضاف سكالا "زمن التلاعب بالسلطة انتهى بكل تأكيد".
 
