فينجر: لن أقرأ كتاب مورينيو 

قلل الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم، من أهمية تهديد غريمه البرتغالي جوزيه مورينيو في سيرته الذاتية بأنه يريد "تحطيم وجهه".
 وقال فينجر إنه يركز فقط على مباراة تشيلسي في الدوري الإنجليزي اليوم، ولا يرغب في الرد على كلام مدرب مانشستر يونايتد الحالي.
 ولطالما دخل فينجر الذي احتفل بعامه الـ 20 مع "المدفعجية"، في مشادات عنيفة مع مورينيو، خصوصا عندما كان الأخير مدربا لتشيلسي في فترته الأولى.
 وبحسب سيرته الذاتية التي تنشرها صحيفة "دايلي ميل" المحلية، ادعى مورينيو أمام الكاتب روب بيزلي "سأجد فينجر يوما ما خارج الملعب وسأحطم وجهه". وقال فينجر في مؤتمر صحافي "لم أقرأ الكتاب وحتما لن أقرأه، لن أعلق على ذلك، لأني أتحدث فقط عن كرة القدم، لا مشكلة شخصية لدي مع أي إنسان، أحترم الجميع في رياضتنا ولا أريد التعليق كثيرا على باقي الأندية".
 وعما إذا كان سيكشف عن نيته تجاه مورينيو في سيرة ذاتية، أضاف "لا أعلم، ربما سأصدر كتابا في يوم من الأيام، لكني لست جاهزا".
 
