فوزير: انتقالي حر .. أريد الاستقرار 

شدد المغربي محمد فوزير الوافد الجديد لفريق الرائد لكرة القدم على أنه ينشد الاستقرار بعد سلسلة انتقالات خلال العامين الماضيين، حيث وقع أمس الأول مع فهد المطوع رئيس الرائد عقده الجديد لمدة عامين.وارتبط اسم فوزير (28 عاما) بثلاثة أندية خلال العامين الماضيين، حيث وقع للنصر لمدة ثلاثة مواسم، ولعب موسمه الأول 22 مباراة سجل فيها ثمانية أهداف وصنع هدفين، ثم انتقل بنظام الإعارة الموسم الثاني لفريق اتحاد طنجة ولعب معهم تسع مباريات وأكمل الموسم معارا أيضا مع فريق أحد ولعب معهم تسع مباريات أيضا. وقال لـ"الاقتصادية" فوزير "أنا سعيد بالانضمام إلى الرائد، الذي يعد من الفرق صاحبة الجماهيرية على مستوى المنطقة، وسعيد بخوض تجربة جديدة في الدوري السعودي للمحترفين ومع فريق جديد، وأعتبر ذلك تحديا آخر وقويا".وأضاف "انتقالي للرائد هو انتقال حر، واستقرار في الوقت نفسه، واستقرار بدني ونفسي، خضت تجارب سابقة مع النصر وأحد في الدوري السعودي للمحترفين أراها تجارب جيدة، ولا بأس بها لكنها اكسبتني خبرة ومعرفة بطبيعة المسابقات هنا وقوة الأندية وكيفية التعامل حتى مع الجمهور".وشدد فوزير على أن التوقيع للرائد لمدة موسمين تحدٍ جديد لإثبات نفسه ولإظهار كل ما لديه، وقال "أبحث عن إنجاز جديد، ما يميز الرائد من خلال متابعتي له في الموسم الماضي تمتعه بالروح، وامتلاكه جهازا فنيا قوي الشخصية بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي الذي نافس الموسم الماضي في أفضل مدرب للدوري، ويملك رئيسا مميزا وخبيرا رياضيا، أسهم بقوة في توقيعي وعرفت منه أن لديهم مشروعا لتقديم موسم مغاير عن الموسم الماضي وتحقيق مركز متقدم، وسأبذل قصارى جهدي لتقديم كل ما لدي لإثبات نفسي".وأضاف "تجاربي السابقة مع الفرق التي لعبت لها أصبحت من الماضي، والآن في تحدٍ وانتقال جديد، أريد التركيز وإثبات نفسي مرة أخرى، ولله الحمد جميع الفحوص التي خضعت لها تؤكد جاهزيتي للموسم الجديد، وكل ما أتمناه هو التوفيق مع الرائد".
 
