بلاتر: عشاء فرنسي منح قطر مونديال 2022 


 اعترف السويسري جوزيف سيب بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه لم يكن يرغب في أن تحصل قطر على حقوق تنظيم مونديال 2022، ملقيا اللوم على الفرنسي بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأسبق، وقال" جميع الأصوات التي كانت ستذهب لمصلحة أمريكا حولها ميشيل بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم السابق، إلى قطر بعد عشاء جمعه مع الرئيس الفرنسي نيكولاس ساركوزي "وقتها"، إلى جانب أمير قطر.
 وتحدث بلاتر إلى الصحافي الإنجليزي ديفيد كون، الذي يعمل على كتاب عن فضائح "الفيفا" المالية منذ أعوام، ونشرت صحيفة "الجارديان" البريطانية الشهيرة، مقتطفات من حديثه الذي لم يخل من الإثارة.
 وأكمل بلاتر "تنظيم كأس العالم لا يشترى، لكن الضغط السياسي يؤثر في القرار، ساركوزي غيّر كل شيء لمصلحتهم، إذ لم يتوان في طلب بلاتيني أن يراعي المصالح العليا لفرنسا".
 وذكر بلاتر أن بلاتيني بعد جلسة العشاء المذكورة نقل تلك الأصوات إلى دعم الملف القطري، وقال: "بلاتيني أكد أنه اتخذ قراره بنفسه"، مكملا "قبل أسابيع من التصويت، قال لي الأخير: لا يمكننا الذهاب إلى قطر خلال الفترة المقبلة، لأنه سيقال علينا إننا تعرضنا للضغط لنفعل ذلك أو إننا تلقينا الأموال، ثم فعل ما فعله".
 وعن شعوره عندما عرض المظروف الذي يحمل اسم دولة قطر الفائزة بتنظيم المونديال، يرد بلاتر "انظر إلى الصورة، لم أكن مبتسما جدا".
 وعرّج العجوز السويسري الذي تم عزله من منصبه على رأس الهيئة الدولية لكرة القدم، بحديثه إلى أن تحقيقات الفساد والتلاعب بالأموال لم تكن كل شيء، مشيرا إلى أن أزمة منح استضافة كأس العالم 2022 لقطر في عام 2010 جاءت بمثابة إحدى النقاط التي يشير إلى أنها قادته للدخول في مواجهة مباشرة مع أمريكا وإنجلترا اللتين خسرتا سباق احتضان المونديال، وتعمدا بعدها تصفية الحسابات معه بطريقتهما الخاصة".
 وعاد بلاتر للحديث حول التحقيقات الأمريكية في قضايا فساد "فيفا"، مقرا بما عثر عليه المحققون الأمريكيون من أدلة فساد تتعلق برشاوى في صفقات حقوق بث كوبا أميركا، ولكنه يرى أن ذلك لا علاقة له بالفيفا، بل بالاتحادات نفسها التي لم يكن له أي قوة للسيطرة عليها.
 ودافع بلاتر عن نفسه بأنه لم يكن يعرف أنه محاط بالفاسدين في مجلس "فيفا"، وقال" كان من الخطأ أن أثق في هؤلاء الناس".
