بعد 23 عاما و9 أشهر .. عدنا للأولمبياد 

بعد 23 عاما وتسعة أشهر و26 يوما .. كرر نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) المشاركون في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2020 في تايلاند وبقيادة فنية وطنية، الإنجاز السعودي والتاريخي الثاني ببلوغهم منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث أصبح سعد الشهري المدرب الثالث الذي يقود الأخضر للتأهل للأولمبياد بعد خليل الزياني، ومحمد الخراشي.وشهد يوم الـ 27 من آذار (مارس) عام 1996 تأهل الأخضر للمرة الثانية لدورة الألعاب الأولمبية 1996 في أتلانتا بعد مباراة ملحمية مع العراق، حسمها هدف قاتل في الدقيقة الـ97 من ظهيره حسين عبدالغني، فيما كان التأهل الأول قبلها بـ 12 عاما عقب الفوز على كوريا الجوبية في مباراة غزيرة الأهداف ضمن تصفيات التأهل للأولمبياد عام 1984، وانتهت 5/4 حملت توقيع ماجد عبدالله "هدفين"، محيسن الجمعان، شايع النفيسة، وصالح خليفة.وخطف الأخضر بفوزه على نظيره الأوزبكي أمس 1 / 0 إضافة إلى التأهل لأولمبياد 2020 في طوكيو بطاقة التأهل لنهائيات القارة، حمل توقيعه نجمه ناصر العمران.وشارك في البطولة الـ16 منتخب تم تقسيمها على أربع مجموعات، وحيث تأهل أول فريقين في كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي، علما بأن المنتخبات الحاصلة على المراكز الثلاثة الأولى تتأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو.وكان منتخب السعودية قد تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الثانية برصيد سبع نقاط من ثلاث مباريات، حيث فاز على اليابان 2 / 1 وتعادل مع قطر 0/0 وفاز على سورية 1 / 0، ثم تغلب في ربع النهائي على تايلاند المضيفة 1 / 0.
 
