أبواب التأهل مفتوحة 

يبحث المنتخب الكرواتي عن نقطة وتفادي شغب جماهيره عندما يلاقي نظيره الإسباني بطل النسختين الأخيرتين، اليوم، في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة.
 وحجزت إسبانيا البطاقة الأولى في المجموعة بفوزين على تشيكيا 1 / 0، وتركيا 3 / 0، بفارق نقطتين أمام كرواتيا، وثلاث نقاط أمام تشيكيا التي ستلاقي تركيا؛ صاحبة المركز الأخير من دون رصيد.
 كانت كرواتيا في طريقها إلى انتزاع بطاقتها إلى الدور ثمن النهائي عندما كانت متقدمة 2 / 1 على تشيكيا حتى الدقيقة 86 بيد أن شغب جماهيرها المتشددة التي رمت بالمقذوفات والمفرقعات النارية تسبب في توقف المباراة لأكثر من 10 دقائق، ثم استؤنفت لينجح المنتخب التشيكي في إدراك التعادل لينعش آماله في التأهل ويؤجل بالتالي تأهل الكروات.
 يدخل الكرواتي مباراة القمة أمام الإسبان، والشك يحوم حول مشاركة نجمه وصانع ألعابه لوكا مودريتش؛ الذي تعرّض للإصابة أمام تشيكيا، وكان لذلك تأثير كبير في مستوى منتخب بلاده الذي كان وقتها متقدما بثنائية نظيفة.
 في المقابل، يدخل رجال المدرب فيسنتي دل بوسكي؛ المباراة بمعنويات عالية بعدما حسموا تأهلهم بامتياز بفوزين متتاليين ومقنعين على التشيك والأتراك.
 وفي المجموعة ذاتها، تلتقي تشيكيا وتركيا في مباراة الفرصة الأخيرة لكل منهما لتخطي الدور الأول.
 #2#
 ويملك المنتخب التشيكي فرصة إنهاء الدور الأول في المركز الثاني في حال فوزه على تركيا وخسارة كرواتيا؛ لكنه تلقى ضربة موجعة بإصابة صانع ألعابه نجم أرسنال الإنجليزي توماس روزيسكي؛ في فخذه أمام كرواتيا وسيغيب حتى نهاية البطولة.
 في المقابل، تحتاج تركيا إلى الفوز وبفارق كبير من الأهداف وانتظار نهاية الدور الأول لمعرفة مصيرها بين أصحاب أفضل مركز ثالث.
 في المقابل، تبدو أبواب التأهل إلى الدور ثمن النهائي مفتوحة على مصاريعها بين ثلاثة منتخبات في المجموعة الثالثة التي تشهد لقاء ألمانيا مع إيرلندا الشمالية، وبولندا مع جارتها أوكرانيا.
 وتتصدر ألمانيا ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط بفارق هدفين عن بولندا، في حين تملك إيرلندا الشمالية ثلاث نقاط وخرجت أوكرانيا تماماً من المعادلة لعدم حصولها على أي نقطة.
 وتستطيع المنتخبات الثلاثة الأول إنهاء هذا الدور في الصدارة أو المركز الثاني أو حتى الثالث.
 
