بوفون يخوض مباراته 600 بالدوري الإيطالي في فوز ليوفنتوس 

سجل ميرالم بيانيتش هدفا من ركلة حرة ليقود يوفنتوس للفوز 2-1 على مضيفه كييفو اليوم الأحد في مباراة شهدت احتفال الحارس جيانلويجي بوفون بمباراته رقم 600 في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم.
 وسجل جيانلوكا لابادولا هدفه الأول على الإطلاق في الدوري ليمنح ميلانو الفوز 2-1 على باليرمو المتواضع بينما سحق إمبولي - الذي سجل هدفين فقط طيلة الموسم - منافسه بيسكارا 4-صفر.
 وأصبح بوفون (38 عاما) رابع لاعب فقط يصل إلى 600 مباراة بعد باولو مالديني وخافيير زانيتي وفرانشيسكو توتي.
 وخاض بوفون 168 مباراة مع بارما والبقية مع يوفنتوس كما لعب 37 مباراة في الدرجة الثانية مع يوفنتوس في موسم 2006-2007.
 وتقدم يوفنتوس في بداية الشوط الثاني عبر ماريو مانزوكيتش من متابعة لتمريرة خوان كوادرادو.
 وتعادل لكييفو سيرجيو بليسييه من ركلة جزاء نالها بنفسه بعدما عرقله ستيفان ليختشتاينر لكن بيانيتش حسم الانتصار في الدقيقة 75.
 ولدى يوفنتوس 30 نقطة من 12 مباراة بفارق خمس نقاط عن ميلانو وسبع نقاط عن روما الذي يستضيف بولونيا في وقت لاحق اليوم الأحد.
 وأخيرا سجل لابادولا (26 عاما) الذي قضى معظم مسيرته في دوري الدرجة الثانية هدفا في دوري الأضواء بتسديدة بالكعب تابع بها تسديدة سوسو قبل ثماني دقائق على النهاية أمام باليرمو.
 ووضع سوسو ميلانو في المقدمة مبكرا ثم تعادل إيليا نيستروفوسكي لباليرمو.
 وأنهى ماسيمو مكاروني صيام إمبولي عن الأهداف في ثماني مباريات عندما وضعه في المقدمة بعد 12 دقيقة أمام بيسكارا ثم عاد نفس اللاعب - الذي لم يسجل منذ ستة أشهر - ليضيف هدفا قبل نهاية الشوط الأول.
 وبينهما سجل مانويل بوتشياريلي هدفا بينما اختتم ريكاردو سابونارا الرباعية في الدقيقة 89.
 وصعد أتلانتا للمركز الخامس بفوزه 3-صفر على ساسولو محققا انتصاره السادس في سبع مباريات.
 
