20 مليونا لانتشال الشباب 

تحاول إدارة نادي الشباب تهيئة اللاعبين نفسيا ومعنويا قبل مباراتهم المقبله أمام النصر السبت المقبل ضمن الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل بعد أن خسر الفريق الأبيض أربع مباريات متتالية حيث دخل اللاعبون شهرهم الخامس دون أن يتسلموا رواتبهم الشهرية.
 وكشفت المصادر أن إدارة النادي تحتاج إلى قرابة 20 مليونا لتسديد ديون متأخرة ورواتب لاعبين وأجهزة فنية وإدارية إضافة لمستحقات الفريق الأولمبي والفرق السنية وكذلك رواتب موظفي النادي الذي أكملت الآن السنة والنصف دون أن يتسلموا أي شيء منها، فيما وعد اللاعبون بتسليمهم جزءًا من رواتبهم المتأخره قبل مواجهة النصر المرتقبة.
 من جهة ثانية، كشفت لـ "الاقتصادية" مصدر شبابي مطلع أن إدارة النادي جهزت ملفي لاعبين محترفين للتعاقد معهم (مهاجم وصانع ألعاب) سيكونان بدلا للاوروجوياني أفونسوا والكويتي سيف الحشان إلا أنها تنتظر إنهاء الأزمة المالية الحالية وتسديد الشكاوى المقدمة على النادي خلال هذه الفترة ليتسنى لها تسجيل لاعبين محترفين.
 
