الغامدي: كنا نفاوض بابلو للتجديد .. العلاقة انتهت 

 سليمان الغامدي، نائب رئيس نادي العين، أن علاقة اللاعب الفنزويلي خوان بابلو بفريقه انتهت أمس، عقب التأكد من إصابته بقطع في الرباط الصليبي، كون عقده ينتهي بنهاية الموسم الحالي الذي تبقى فيه سبع جولات وينتهي بعد 70 يوما، وقال لـ"الاقتصادية"، "قدر الله وما شاء فعل، كنا نفاوضه لتجديد عقده في حال بقاء العين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكان لديه عرض قوي من أحد الأندية اليابانية، إضافة إلى أنه من أهم لاعبي الفريق". وأضاف "عقده ينتهي بنهاية الموسم، الإصابة أنهت عقده معنا بالكامل كونه يحتاج لخمسة أشهر على الأقل حتى يعود، الحمد لله على كل حال". وتعرض بابلو للإصابة خلال مباراة فريقه أمام النصر الثلاثاء الماضي، ضمن الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، واضطر للبقاء الخميس والجمعة في العيادة الطبية. وانضم بابلو للعين في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ولعب 18 مباراة في الدوري ومباراتين في الكأس. وأوضح الغامدي، أن إصابة الجزائري سفير تايدر أثرت في الفريق كثيرا ودهورت مستواه الفني، وقال: "الإصابات قضاء وقدر، لكنها أثرت في الفريق، نعم تأثر الفريق منذ إصابته ورحيله والآن إصابة خوان بابلو، ووضعنا قبل سبع جولات ازداد تعقيدا". يذكر أن سفير تايدر تعرض لإصابة قوية في وتر أكيليس، ما جعل النادي يفسخ عقده بالتراضي خلال فترة الانتقالات الثانية الشتوية. وتشهد عيادة النادي وجود محمد مزيد، نواف الحارثي، وعمار الإبراهيم بإصابات مختلفة.