تحرير هزازي  بـ 15 مليونا 

دخلت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي في مفاوضات مع نظيرتها في نادي الشباب من أجل الظفر بخدمات المهاجم الدولي نايف هزازي لتمثيل الأول الموسم المقبل بشراء ما تبقى من قيمة عقده.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن نادي النصر دخل في مفاوضات جادة مع نظيره الشباب لتحرير هزازي من النادي الجار من خلال شراء المدة المتبقية من عقده تمهيداً لانتدابه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، واستغلال الأندية المنافسة في مشاركاتها لإنهاء الصفقة على غرار انتقال أحمد عكاش إلى نادي النصر الذي تم أخيرا.
 وقدم المفاوض النصراوي عرضاً أولياً لضم هزازي مقابل 15 مليون ريال يدفعها الأصفر لنظيره الأبيض من أجل إطلاق سراح هزازي الذي أسر للمقربين منه بأنه غير مرتاح بشكل كامل في تجربته الحالية مع نادي الشباب وأنه يرغب في تغيير الأجواء، على أن يتفق النصر مع الهداف الدولي على تفاصيل مستحقاته المالية في العقد المقترح أن يمتد لخمسة أعوام يتقاضى خلالها هزازي ستة ملايين ريال عن الموسم الواحد، حيث يدفع النصر المقابل الأعلى لعقود اللاعبين في دوري المحترفين البالغ 2.4 مليون ريال، على أن يتم تأمين المبلغ المتبقي عبر شيكات مصدقة يتسلمها اللاعب بانتظام طيلة سريان عقده في حال تمت الموافقة على انتقاله من قبل الأطراف المعنية بعملية التفاوض. وفي رد فعل غير معلن على الطلب النصراوي بانتداب خدمات هزازي أرجأ مسيرو نادي الشباب الرد بالموافقة من عدمها لحين نهاية مشاركات النادي في الموسم الجاري من أجل معرفة احتياجات الفريق، وتوفير البديل المناسب لهزازي، إلى جانب أخذ الموافقة النهائية من صناع القرار في النادي.
 
