عطيف كـ «حسين» .. رباط ركبته ممزق 

صدمت الأشعة التي خضع لها أحمد عطيف قائد فريق الشباب لكرة القدم أمس، الشبابيين، حيث بينت وجود تمزق في رباط الركبة الخلفي وهي إصابة تشبه تلك التي لحقت بحسين عبد الغني قائد النصر وغيبته عن الملاعب أكثر من ثلاثة شهور.
 وكان الجميع يتوقع أن الإصابة التي تعرض لها عطيف خلال نزال القادسية في الجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل، عبارة عن كدمة بسيطة، سرعان ما يعود عقب تلقي العلاج المناسب، وقد بدأ حزينا جدا بعد ظهور التشخيص.
 من جهته، أكد عدنان الطريف المتحدث الرسمي باسم الإدارة الشبابية أن الجهاز الطبي للفريق وبعد أن أخذ استشارة طبية من متخصصين عمد إلى إجراء مرحلة أولى بتحديد جلسات خاصة للاعب خلال هذه الأيام يتبين بعدها كيفية ومدة علاجه بحيث إنه حال تجاوبه مع جلسات التقوية سيكون غيابه قرابة ثلاثة شهور، أما في حالة حاجته لتدخل جراحي فإن المدة ستصل إلى ستة شهور".
 في المقابل، عاد إسماعيل مغربي إلى الانضمام للاعبي الفريق خلال مران البارحة، حيث وجد في العيادة الطبية بعد أن أصيب في قفصه الصدري خلال نزال القادسية ما دعا إلى تنويمه في مستشفى الخبر 24 ساعة.
 وينتظر أن يتلقى مغربي المزيد من الجرعات العلاجية لمدة ثلاثة أيام قبل أن يكون جاهزا لنزال الهلال في الجولة المقبلة.
 
