بقاء بلعمري مشروط بالرحيل 

اتفق الجزائري جمال بلعمري؛ مدافع فريق الشباب لكرة القدم، مع إدارة النادي على إكمال المدة المتبقية من الموسم الحالي شريطة الرحيل مع نهايته، إذ إن عقده مع النادي يمتد إلى عامين بداية من الموسم الحالي.
 وسيكمل الفريق مشواره فقط بالجزائريين بلعمري؛ ومحمد بن يطو؛ نظراً لإنهاء عقود الكويتي سيف الحشان؛ والأورجوياني أرسمندي؛ وأخيراً البرازيلي هيبرتي؛ على أثر الضائقة المالية التي يمر بها النادي.
 وكان نادي الشباب قد عجز عن تأمين مبالغ للاعب هيبرتي؛ الذي طالب بتسلم حقوقه المتأخرة ورفض أداء التدريبات خلال الأسبوع الماضي؛ ما جعل إدارته تلجأ إلى الحل الأخير بتوقيع مخالصة مالية معه بعد أن تنازل عن رواتب ستة أشهر، ليصبح لاعباًً حراً ويغادر لبلاده.
 في هذه الأثناء، ألزمت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، نظيرتها "الاحتراف"، بتنفيذ قرار غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي "فيفا"، التي تقضي بمنع نادي الشباب من قيد أي لاعبين جدد سواء محليا أو دوليا خلال كامل فترة التسجيل الشتوية التي تنطلق غداً.
 وكان "فيفا" قد أنزل عقوبة المنع على الشباب من تسجيل اللاعبين الجدد في الفترة الشتوية على خلفية قضية الأردني طارق خطاب؛ الذي يطالبه فيها بمبلغ 100 ألف دولار بعد احترافه موسم 2015، قبل أن يتهم النادي اتحاد القدم ويحمّله مسؤولية عقوبة "فيفا". إلى ذلك تسلّم موظفو النادي، أمس، راتب شهر بعد تأخر قرابة 18 شهراً الماضية، في ضوء تلقي صندوق النادي قرابة 50 ألف ريال.
 
