الشيخ: مارسيلو مصدر سعادة 

أوضح أحمد الشيخ مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، أن مواطنه حسين السيد، الملقب بـ"مارسيلو" في أوساط جماهير النادي الأهلي المصري، قبل انتقاله لتدعيم كتيبة المدرب الوطني سعد الشهري، في مركز الظهير الأيسر، يعتبر مصدر سعادة بالنسبة له عطفا على العلاقة الجيدة التي تربطهما، وقال "إنه بمنزلة أخي بحكم مزاملتي له في الأهلي قبل أن نجتمع مجدّدا في الاتفاق، ونتمنى أن ندعم أهداف الفريق في المتبقي من الموسم". ميدانيا، وضع الاتفاق، أمس لمساته النهائية تحضيرا لمواجهة الفتح ضمن الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث اكتفى الشهري بالجوانب اللياقية وبعض الجمل التكتيكية بمشاركة السيد المتوقع مشاركته أساسيا في المباراة.من جهته، أوضح سياف البيشي مدير الفريق جاهزية اللاعبين الفنية والنفسية لنزال اليوم، مشيرا إلى أن الأداء الإيجابي في مباراة الباطن 1/1 أخيرا عزّز من رغبة المجموعة في التقدّم أكثر نحو مناطق الوسط في الدوري. يشار إلى أن الظهور الأول للعائلات في المنطقة الشرقية سيكون من خلال مواجهة اليوم بين الاتفاق والفتح، إذ سيتولى فريق "أيادي عطاء"، المكوّن من بعض الشباب من الجنسين، عملية تنظيم دخول العائلات لملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 
