رومينيغه: "مصير جوارديولا نحدده الشهر المقبل" 

قال كارل-هاينتس رومينيغه رئيس نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الالماني لكرة القدم ان مصير المدرب الاسباني جويب غوراديولا مع الفريق البافاري سيتحدد الشهر المقبل.
 ويخوض بايرن مباراته الاخيرة هذه السنة في 19 كانون الاول/ديسمبر المقبل على ارض هانوفر، وتوقع رومينيغه ان يدخل النادي بعدها في مفاوضات تمديد عقد غوارديولا الذي ينتهي في حزيران/يونيو المقبل.
 وقال رومينيغه لشبكة "سكاي": "سندخل في مفاوضات بعد المباراة الاخيرة قبل منتصف الموسم".
 واضاف بعد فوز فريقه على شتوتغارت 4-صفر اليوم السبت: "ستكون هناك مفاجأة في عيد الميلاد، من جهة أو اخرى، وهذا القرار سنعلنه".
 وقاد غوارديولا (44 عاما) برشلونة الاسباني الى لقب دوري ابطال اوروبا مرتين في 2009 و2011، لكنه خرج مع بايرن مرتين في نصف النهائي في الموسمين الاخيرين.
 وتردد مؤخرا ان غوارديولا يحمل في جعبته عدة عروض من الدوري الانكليزي خصوصا من مانشستر سيتي.
 
