في الدور الثاني .. سيرضون الأهلي 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ستهتهم بملاحظات الأهلي في الدور الثاني لدوري عبد اللطيف جميل، كونها لن تجري أي تعديل في جدول مباريات الدور الأول في بعد إعلانه في الأيام الماضية.
 وقالت: "إن الجدول نهائي ولا توجد أي نية لتعديله أو تغييره بعد إشهاره للملأ".
 وأضافت: "تلقت لجنة المسابقات مرئيات منسوبي النادي الأهلي في ظل الاجتماع التنسيقي الذي تم مع الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات وأحمد الخميس أمين عام اتحاد كرة القدم، وسيتم النظر في ملاحظاتهم ومرئياتهم في الدور الثاني من المسابقة". يذكر أن الاجتماع الأخير الخاص بلجنة المسابقات مع مندوبي الأندية شهد غياب مندوب النادي الأهلي عن الحضور، وهو الاجتماع الذي سبق إعلان جدول الدور الأول من المسابقة.
 وكان الغضب قد استشرى وسط الأهلاويين حيال مواعيد إقامة اللقاءات الخاصة بفريق كرة القدم، المقامة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بعيداً عن أيام نهاية الأسبوع (الويك إند) الأمر الذي حدا بمسؤولي الأخير بعقد اجتماع تنسيقي بلجنة المسابقات في الأيام الماضية.
 من جهته، شن الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف النادي وعضو المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف هجوما على لجنة المسابقات إزاء التصاريح الأخيرة الصادرة من أحد من منسوبيها.
 وقال عبر حسابه الشخصي في وسائل التواصل الإجتماعي "تويتر": "قد يظن البعض أن الصمت الأهلاوي معناه موافقة على ما تفوه به أحد منسوبي لجنة المسابقات أخيرا أو إثبات على صحة ما جاء فيه".
 وأضاف: "وقد يظن آخر أن المطلوب السكوت عن عبث بعض لجان الاتحاد السعودي وتباين أفعالهم وأقوالهم بين ما يدور في الاجتماعات ويظهر في الإعلام".
 وزاد: "يفترض أننا كمسؤولين وإعلام وجمهور أن نضغط في اتجاه واحد دون هوادة من خلال الأدوات التي يملكها كل واحد منا".
 وتابع: "أيام تفصلنا عن بداية الموسم بلجنة المتناقضات وتعلمون أننا لم نعلق رسميا لأسباب مقنعة في الوقت الراهن".
 من جهة أخرى، فرض المدرب السويسري كريستيان جروس تدريبات على اللاعبين بعد البارحة بعد الراحة التي منحها إياهم أمس الأول، التي استغلوها في شراء الهدايا لذويهم، وركز في التدريبات الأخيرة على الجانب اللياقي وبعض التدريبات الترفيهية قبيل حزم حقائبهم استعداداً للعودة إلى جدة اليوم.
 
