ارتفاع ضغط الدم لصوماليا .. غير دائم 

يبدو أن إدارة نادي الشباب ستلغي فكرة إلغاء التعاقد مع البرازيلي ويرجتون دوراساريو الشهير بـ"صوماليا"، وقد يصبح المحترف الثامن عقب حضوره أمس الأول مع وكيل أعماله بنتيجة رسمية وطبية سليمة من مركز الاتحاد الدولي "فيفا" الطبي في سويسرا.وكانت إدارة الشباب قد قررت إلغاء قرار التعاقد مع صوماليا بعد شهر من إعلان النادي العاصمي الاتفاق معه مبدئيا قادما من تولوز الفرنسي لمدة موسمين، لفشله في تجاوز الكشف الطبي ثلاث مرات أثناء إقامة الفريق معسكره الإعدادي للموسم في سلوفينيا، حيث أظهرت الفحوص وجود ارتفاع في ضغط الدم، لكن اللاعب اعترض على نتيجة الكشف وقرر شكوى الشباب لدى الاتحاد الدولي مؤكدا أنه سليم، إلا أن مسؤولا شبابيا أكد أن ارتفاع ضغط الدم غير دائم، وأن اللاعب سيخضع إلى فحص طبي وسيتم التوقيع معه خلال يومين إذا تجاوز الفحص. وقال لـ"الاقتصادية" أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في النادي "صاموليا سيخضع لفحوص طيبة كاملة وجديدة في الرياض، اللاعب أحضر معه فحوصا طيبة من قبل الـ"فيفا" تؤكد سلامته، في حال اجتاز الفحص الجديد سيبقى معنا بإذن الله، سيتم اعتماد عقده كمحترف ثامن".في المقابل، كشف عثمان القصبي الرئيس التنفيذي للشركة المشغلة للعيادة الطبية في نادي الشباب أن نتيجة الفحص ستظهر اليوم، وقال "اللاعب خضع للكشف، يجب أن تتطابق نتيجة فحص النادي مع فحص مركز الـ"فيفا" الطبي".وأضاف "يجب أن نعرف سبب ارتفاع ضغط الدم ومصدره قبل أن نكشف أي أمر".
 
