الشهراني .. رئة الهلال 

يؤخذ على اللاعب السعودي عدم ثبات مستوياته الفنية وتأرجحها من فترة لأخرى، بل إنها تتغير بشكل جذري في كل مباراة، وهو الذي يعد أمراً سلبياً للغاية، إلا أن ثمة أسماء تخالف هذه القاعدة وتقدم مستويات مميزة باستمرار، منهم ياسر الشهراني الذي يقدم عملاً احترافياً في الميدان جعله اسماً ثابتاً في الأفضلية لكل مباراة. كان اللاعب ياسر الشهراني البارحة الأولى أبرز اللاعبين في ديربي العاصمة أمام النصر، إذ قدم مستوى لافتاً جعله اللاعب الأفضل في المباراة من خلال نجاحه في قطع الكرات وبناء الهجمات في آن واحد.
 يقول الشهراني "الجهد والعمل الذي نبذله في الميدان هو أقل ما نقدمه للجماهير، وتميزي في المباراة جاء بتوفيق من الله ثم بتعاون زملائي اللاعبين في الملعب، والطريق أمامنا طويل حتى ننجح في تحقيق نتائج إيجابية في الفترة القادمة في دوري عبد اللطيف جميل، ودوري أبطال آسيا، لكل مباراة حساباتها الخاصة وسندخلها بالتأكيد من أجل الفوز فقط". الجدير بالذكر أن ياسر الشهراني لعب 1440 دقيقة من خلال 16 مباراة لعبها كاملة، ولم يتحصل سوى على بطاقتين صفراوين في جميع الدقائق التي لعبها والتي كانت في مركزين مختلفين، حيث يعتمد اليوناني دونيس على اللاعب في الظهير الأيمن والظهير الأيسر حسب حاجة الفريق الفنية.
 
