قادري: اللي يخاف يشد داره 

“اللي يخاف يشد داره”، بهذا المثل التونسي، أبدى جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، شجاعة كبيرة بأنه لا يخشى شبح الإقالة الذي طال تسعة مدربين في دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أن الخوف لا مكان له في قاموس كرة القدم، وهو يمنع المدرب مهما كان من أداء واجبه على النحو الأفضل.
 وشدد قادري خلال حواره مع “الاقتصادية” على أنه لم يكن راضيا عن اتفاقية المهاجم سانتوس بين الخليج والقادسية، ولو كان موجودا حينها ما وافق عليها، وأن استبعاده له من المعسكر وضمه قبل المباراة بساعتين جاء بقرار إداري لا دخل له فيه.
 وأوضح أن الخليج غير جلده بنسبة 100 في المائة، وفرط في لاعبين مميزين ومؤثرين، والبديل يحتاج إلى وقت، وهذا هو سبب اختلاف الأداء والنتائج عن الموسم الماضي، مبينا أن الهلال يفوز عليهم بالحظ فقط لأنه يواجههم في يومهم السيئ دائما.
 وأوضح أنه مدرب محترف لا يهمه إذا بقي فوزي الباشا رئيسا للخليج أو غادر، وأن تصريحه في هذا الخصوص فهم خطأ، لافتا إلى أن الاستغناء عن علاء ريشاني مسؤولية إدارة النادي، لأنه كان من أفضل ركائز الفريق الموسم الماضي، وأن راشد الرهيب يعاني إشكالية إدارية وابتعد عن التدريبات قبل أن يأمر بعودته مرة أخرى.
 الخليج بدأ دوري جميل للمحترفين بخسارتين، ولكن بمجرد تسلمكم مهمة تدريبه استعاد توازنه بتعادل وفوز غال على النصر، ولكن؟
 مع الأسف لم أتسلم زمام الأمور الفنية في الفريق إلا بعد مضي جولتين، أي قبل الجولة الثالثة بأيام قليلة، وهذا يعني أننا ضيعنا فترة الإعداد التي تسبق الموسم وهي التي تجهزالفريق للمباريات التنافسية، فكان من الطبيعي أن تأتي النتائج بهذا التذبذب.
 ولكن الخليج الحالي لا يشبه الخليج الموسم الماضي؟
 نعم هناك اختلاف كبير بين الموسمين الماضي والحالي، وهذا له أسبابه، التي يأتي على رأسها التغيير الذي طال اللاعبين بنسبة 100 في المائة، حيث لم يتبق من اللاعبين القدامى سوى الحارس مسلم آل فريج وعبدالله السالم. التغييرات طالت حتى الأجانب الأربعة، فكان أن خسرنا لاعبين مميزين ومؤثرين.
 أيعني هذا أن الجدد ليسوا بمستوى وتأثير الذين رحلوا عن الفريق؟
 من الصعب أن نعوض مكان وقيمة الثنائي السناتر بوبا والزواهرة، كما أنه من الصعب أيضا تعويض المحور بوبكر الذي كان من أفضل المحترفين في الدوري، لا أنكر وجود محترفين حاليا بمستوى جيد ولكن ينقصهم الانسجام، ما زال هناك سبع جولات متبقية سنعمل على تقييمهم بشكل أكبر.
 قبل قدومك كانت إدارة النادي قد أعلنت الاستغناء عن اللاعب راشد الرهيب ولم تفعل، وعلى الرغم من ذلك ما زال يشارك في التدريبات دون أن يكون له وجود في المباريات؟
 لدى الرهيب مشكلة إدارية لا أعلم ماهيتها، كان بعيدا عن المجموعة، ولكني طلبت منهم أن يدخل معنا من أجل منحه فرصة للحكم عليه من جديد، الآن كما قلت موجود وهو عنصر مهم، ولا يوجد ما يمنع إلا وجود زميله فيصل الخراع في الموقع نفسه الذي يلعب فيه، وظل يقدم مستويات ممتازة.
 ماذا عن علاء ريشاني؟
 هذا اللاعب تحديدا اسألوا عنه إدارة النادي التي بيدها موضوعه وقررت في شأنه قبل حضوري، ريشاني كان من الركائز الأساسية في الموسم الماضي.
 #2#
 لم تستدع المهاجم سانتوس لمعسكر مباراة القادسية، ولكن فجأة وافقت على ضمه قبلها بساعتين فقط؟
 قضية سانتوس أخذت أكبر من حجمها، نعم هناك إشكالية إدارية الكل على علم بها، حيث هناك اتفاقية وقعت بين إدارة النادي والقادسية ناديه السابق، لا أريد الخوض في جزيئاتها وهي موجودة في عالم كرة القدم وسبق أن تمت بين برشلونة وريال مدريد، وللعلم فقد اكتملت تفاصيلها قبل حضوري مرة أخرى، ولو كنت موجودا حينها ما وافقت عليها، حيث كان الأجدر بهم أن يبلغوني عنها قبل فترة حتى أتدارك بعض الأمور الفنية، المهم أنه تم إبلاغي بعدم ضم اللاعب للمعسكر لأنه لن يكون حاضرا في المباراة، قبل أن يتراجعوا وطالبوني بضمه قبل ساعات قليلة، وقد كان.
 ملاحظة مهمة عقب نهاية المباراة هذه التي انتهت بالتعادل دون أهداف، بقيت على مقاعد البدلاء وكنت آخر من خرج من الملعب؟
 كنت أتأمل حال الفريق ووضعه الذي هو فيه، لقد واجهنا صعوبات وعقبات في المباراتين الأخيرتين، تأثرنا بأخطاء الحكام على الرغم من قلتها، ولكن مثل فريقي يتأثر بها حتى لو كانت صغيرة، فأمام القادسية كنا نستحق ضربة جزاء، في آخر الدقائق لم يتم احتسابها ولو حصل لظفرنا بالنقاط كاملة، بدلا عن النقطة، أخطاء الحكام تغير مجرى المبارايات.
 قادري حزم حقائب الرحيل، ولكنه عاد مرة أخرى فهل يحمل معه النجاح المنتظر؟
 قادري هو نفسه الذي حقق نجاحات مع الخليج وأندية سعودية أخرى، عاد بالاجتهاد نفسه والثقة نفسها، ولا أخفيكم سرا أنني عاهدت نفسي على العمل مع الخليج بنسبة 200 في المائة، ويبقى بعدها التوفيق من الله، المهم عندي أن يبقى ضميري مرتاحا، والنجاح مشترك بيننا كجهاز فني ولاعبين وإدارة وجماهير.
 200 في المائة ألا تعتقد أنها مبالغ فيها في ظل الأجواء الحالية؟
 متى كانت إدارة النادي لديها رغبة في النجاح سيصبح لدينا متسع من الوقت لتصحيح الأخطاء، وبالتالي ستتولد الثقة التي بدورها ستقود للنجاح المأمول، لقد عملت معها موسمين من أنجح المواسم في تاريخ الخليج، ونعد بمزيد.
 سبق أن قلت سبب بقائي في الخليج هو فوزي الباشا، هل هذا يعني أنك لن تدربه إلا بوجوده؟
 التصريح فهم بالخطأ أنا قلت إنني اشتغلت وقدمت عملا وفق منظومة متكاملة بوجود إدارة الباشا التي رحلت بعد رحيلي مباشرة، والإدارة الجديدة التي كانت تتولى أمور الفريق حينها لم تخاطبني ولم تتفاوض معي، ومن حقهم أن يعملوا على حسب ما يرون، قادري مدرب محترف سيوجد في الخليج سواء وجد الباشا أو رحل.
 كثيرون يعانون التدخلات الإدارية في العمل الفني؟
 لا بالعكس لا توجد هناك تدخلات إدارية في الخليج، اللوم على المدرب الذي يسمح لإدارة النادي بأن تتدخل في عمله، عدا الرئيس الذي يسمح له التدخل بالتشاور في بعض الأمور الفنية، ولكن ليس من حقه أن يفرض رأيه، لأن من حقه أن يعلم ما يدور في فريقه في ظل المجهود الذي يبذله إداريا وماليا، وفي النهاية المصلحة العامة هي ما يبحث عنه.
 ربما مقصلة الشطب تلحقك بالمدربين التسعة الذين غادروا أنديتهم منذ بداية الموسم وحتى الآن، ألا تخشى هذه النهاية؟
 عندنا مثل تونسي يقول “اللي يخاف يشد داره”، بمعنى الذي يخاف يقعد في بيته، وعلى المدرب المحترف ألا يخاف لأنه ليس موجودا في قاموس كرة القدم، من المستحيل أن يعمل وهو خائف من الإقالة لأنه لن يستطيع أن يقدم شيئا. قادري حينما يقال لن تكون إقالته الأولى ولن تكون الأخيرة، هذا حال الاحتراف في عالم التدريب وأنا أؤدي عملي على أكمل وجه والذي يأتي مرحباً به.
 ملاحظة ثانية أيضا، نادي الخليج في ظل قيادتك يخسر أمام الهلال بنتائج كبيرة؟
 لا أعلم ماذا أقول لك بالتحديد، نحن نقدم مباريات جدية أمام الهلال وبالأخص في الشوط الأول ولكن تنقلب الموازين في الشوط الثاني وفي عشر دقائق فقط نستقبل أربعة أهداف، كما حدث في مباراتنا الأخيرة معه، وهذه النتائج بلا شك تحصل للأندية العالمية وأعتقد أن حظ الهلال هو الذي يسهم في فوزه أمامنا، وأتذكر الموسم قبل الماضي سجل هدف الفوز في الدقيقة 94، وكذلك استطاع أن يفوز على النهضة الذي كنت أدربه ويسجل هدف الفوز في الدقيقة 92. من سوء حظنا أننا نقابله ونحن في يومنا السيئ.
 فترة التوقف التي تنتهي اليوم أفادتكم أم أضرت بكم؟
 فترة التوقف تضرنا أكثر من أن تفيدنا لأننا لا نستطيع عمل معسكرات خارجية.
 بالتأكيد هناك أندية لفتت نظرك بمستوياتها في الدوري حتى الآن؟
 الأندية الكببرة تقدم مستويات جيدة ومنها الأهلي لأنه الأكثر استقرارا فنيا وإداريا، والهلال كذلك والنصر أيضاً قدم موسمين في قمة الروعة وحقق من خلالهما لقبي الدوري قبل أن ينخفض مستواه الموسم الماضي، ولا أنسى الاتحاد فهو ناد جماهيري كبير وأعتبر نقطة قوته جماهيره وفرحنا كثيرا بعودته للمنافسة هذا الموسم لأنه يعطي نكهة خاصة للدوري.
 لاعبان سعوديان ومثلهما من المحترفين تتمناهم في الخليج؟
 صعب اختيار اثنين فقط لأنني أتمنى لاعبي المنتخب السعودي جميعهم، قبل أن يجيب ضاحكا اسمح لي باختيار ثلاثة أسماء بعينها هم: نواف العابد، تيسير الجاسم، فهد المولد، بجانب السوري عمر السومة، أعطني هؤلاء الأربعة وعلى استعداد لإحراز اللقب للخليج.
 
