مقاهي الهارودز .. «تصور معي» 

المقاهي الشهيرة في شارع الهارودز في لندن الذي يرتاده السياح السعوديون والخليجيون خاصة من أنصار فريقي الهلال والنصر لكرة القدم، اكتظت قبل مواجهة اليوم في كأس السوبر السعودي، بعدد من مشاهير الرياضة السعودية والخليجية من اللاعبين والإعلاميين، فوجد المشجعون من الجنسين فرصة التقاط الصور معهم.
 وشوهد عبدالله العنزي حارس النصر الذي يجري تمارين علاجية تأهيلية هناك عقب العملية الجراحية، إضافة إلى زميله المعتزل عبداللطيف الغنام لاعب الهلال، وعبدالله وبران نجم الكرة الكويتية، كما وُجد خلال اليومين الماضيين عدد كبير من الإعلاميين أمثال عبدالله العضيبي كبير المراسلين في قناة "إم بي سي برو سبورت"، المذيع طارق الحماد، إبراهيم الفريان، فهد عافت، عبدالعزيز الغيامة، والمعلق فارس عوض.
 
