فاوستينو أسبريلا: نيمار كذبة كبيرة في كرة القدم 

وجه فاوستينو أسبريلا اللاعب الكولومبي السابق انتقادات لاذعة للنجم البرازيلي نيمار دا سيلفا وذلك خلال المباراة التي جمعت بين البرازيل وكولومبيا أمس الأربعاء في بطولة كوبا أمريكا 2015 بتشيلي.
 وقال أسبريلا 45 عاما عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نيمار عبارة عن كذبة بالنسبة لكرة القدم"، قبل أن يضيف في وقت لاحق: "اذهب إلى هوليوود".
 وقام أسبريلا الذي لعب في التسعينيات من القرن الماضي ضمن صفوف المنتخب الكولومبي الأفضل على مر التاريخ، بكتابة تعليقاته خلال الشوط الأول من المباراة التي فازت بها كولومبيا بهدف نظيف في إطار مباريات المجموعة الثالثة لكوبا أمريكا.
 وحصل نيمار، خلال التوقيت الذي أطلق فيه أسبريلا انتقاداته، على بطاقة صفراء بعد أن لمس إحدى الكرات بيده بعد أن لعبها برأسه، وهو ما اعتبره حكم لقاء الأمس محاولة عمدية من اللاعب البرازيلي لإيداع الكرة في المرمى بيده.
 ووقعت عدة مشادات بين نيمار ومدافعي المنتخب الكولومبي، حتى أنه قام بإلقاء الكرة في مواجهة اللاعب بابلو أرميرو في نهاية المباراة، كما اشتبك أيضا مع اللاعب كارلوس باكا، مما دفع حكم اللقاء إلى إشهار البطاقة الحمراء في وجهه.
 
