الروماني بيتوركا يعود لتدريب الاتحاد 

قال نادي الاتحاد الذي ينافس في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم في بيان في وقت متأخر أمس الثلاثاء إنه سيتعاقد مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بعد أقل من ستة أشهر على رحيله عن الفريق.
 وسيعود بيتوركا مدرب رومانيا السابق سريعا للنادي القادم من جدة بعدما انفصل عنه في يوليو تموز عقب تقارير تحدثت عن خلافات بين المدرب ولاعبين بالفريق.
 وأقال الاتحاد مدربه الروماني الآخر لازلو بولوني بعد هزيمة ثقيلة أمام غريمه التقليدي الأهلي الشهر الماضي في الدوري وتولى المصري عادل عبد الرحمن المسؤولية بشكل مؤقت.
 وقال الاتحاد في بيان في حسابه على موقع تويتر "قرر مجلس الإدارة التعاقد مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا للإشراف الفني على الفريق."
 ولم يذكر المزيد من التفاصيل.
 وحقق الاتحاد انتصاره الأول في الدوري بعد ثلاثة لقاءات بلا فوز حين تغلب على الشباب يوم الجمعة الماضي ليقفز للمركز الثالث في الترتيب برصيد 17 نقطة من تسع مباريات بفارق سبع نقاط خلف الهلال المتصدر.
 وبقيادة بيتوركا أنهى الاتحاد الدوري في المركز الرابع الموسم الماضي بفارق 12 نقطة وراء النصر البطل لكن الهزيمة 4-1 في قبل نهائي كأس ملك السعودية أمام الهلال كلفته وظيفته.
 وسيلتقي الاتحاد مع هجر غدا الخميس في مباراة من المنتظر أن تكون الأخيرة للمدرب المؤقت عبد الرحمن.
 
