تمديد عقد طبيب الأهلي مرهون بالتخفيض 

أوضحت المصادر أن ارتفاع المخصصات المالية من مرتبات شهرية وبدل سكن، التي تصل إلى 700 ألف ريال سنويا، وراء عدم تمديد عقد التونسي حاتم جمعة طبيب فريق الأهلي لكرة القدم، وقالت "إدارة النادي بدأت بترتيب أوراقها بعد جائحة فيروس كورونا من خلال تقليص التكاليف المالية العالية، ويصل إجمالي تكاليف جمعة في العام إلى 600 ألف ريال بواقع 50 ألف ريال في الشهر، خلاف بدل السكن الذي يصل إلى 100 ألف ريال". وأضافت، "العقد المبرم بين إدارة النادي وجمعة، ينتهي في نهاية حزيران (يونيو) المقبل، وفيه بند خاص يتضمن تجديده تلقائيا بعد نهايته أو يتم إيقافه، وهذا ما حدث، حيث تم إبلاغه بذلك من خلال خطاب رسمي". وكانت إدارة الأهلي قد قررت الاستغناء عن جمعة بعد إبلاغه بعدم تمديد عقده. وأوضحت المصادر، أنه سيتم الاجتماع مع جمعة مستقبلا وبحث إمكانية صياغة عقد جديد بأقل من المزايا التي كان يتحصل عليها سابقا، وقالت: "لم يتم تسريح الجهاز الطبي نهائيا، وسيكون هناك اجتماع للوصول إلى اتفاق جديد، وحال لم يكتمل ذلك سيتم البحث عن جهاز طبي آخر"، مستبعدة أن يكون للمدرب الصربي فلادان ميلويفيتش دور في إيقاف عقد الجهاز الطبي، رغبة منه في جلب جهاز طبي أجنبي.
