الظفيري: أحد أولا ثم النصر 

شدد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن على أن كل تفكيرهم منصب في لقاء أحد السبت المقبل في الجولة 29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرا إلى أنه لا مجال للتفريط في ظل الموقف الصعب الذي هم فيه الآن.وقال "أرفض الحديث عن موضوع بقاء الباطن، وتبقت لنا مباراتان أمام أحد والنصر، ولكن تفكيرنا الآن منصب على الأول الأسبوع المقبل على ملعبنا، وعلينا تخطيه، وبعد ذلك سيتم فتح ملف النصر".يذكر أن الباطن يحتل المركز قبل الأخير بـ(25 نقطة) وفوزه على أحد سيجعله متساويا بالنقاط مع الفيحاء صاحب المركز 13بـ(28 نقطة) وقد يتعدى القادسية صاحب المركز 14 بـ(27 نقطة). وكان الباطن قد حقق الفوز على القادسية 2/ 0، في الجولة الماضية، ما جدد أمله في البقاء نوعا ما، لكن تكمن صعوبة المهمة في مباراته مع النصر المتصدر بـ(64 نقطة). وأضاف الظفيري "علينا أن نمضي خطوة خطوة، وأن نستغل مباراة أحد وكسب النقاط الثلاث، وهذا ما نصبو إليه خلال هذه الفترة، ونحن نعلم أن جميع الفرق خاصة التي في نفس مراكزنا تعمل على الفوز في مباراتيها المتبقيتين، ولكننا لا ننظر إليهم، وتركيزنا فقط على فريقنا وثقتنا كبيرة باللاعبين، بأنهم على قدر المسؤولية والتحدي، وأنهم سيتعاملون بشكل جيد مع أحد والنصر ويحققون نتائج إيجابية".
 
