تدريب الأهلي .. لمسة ولمستين 

ى الألباني بيسنيك هاسي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، تدريبات تكتيكية من خلال مران تنافسي على الكرة، ركز من خلاله على الاستحواذ تحت الضغط وسرعة نقل الكرة من لمسة ولمستين. وكان الأهلي قد واصل تحضيراته الميدانية خلال فترة التوقف الحالية لمشاركة المنتخب السعودي في كأس العرب في قطر، على فترتين صباحية ومسائية، حيث بدأت التدريبات الصباحية لتقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي داخل صالة الحديد في مقر النادي، بينما كثف المدرب هاسي في الفترة المسائية الجرعات التكتيكية بتقسيمهم إلى مجموعتين، أجرى مناورة بينهما في منتصف الملعب، حيث أوقفها أكثر من مره لتصحيح أخطاء اللاعبين الفنية.