مباريات آسيا للأندية والمنتخبات في بطولة مجمعة 

ينتظر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم جدولة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، من أجل اعتماد المواعيد النهائية لمباريات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 المقرر أن يطولها التأجيل هي الأخرى، بسبب تفشي فيروس كورونا في بعض دول القارة إضافة إلى الإجراءات الحكومية التي أوقفت حركة السفر بين الدول.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الاتحاد الآسيوي يدرس أيضا عدة خيارات لتفادي إلغاء البطولة في حال عدم السيطرة على "كورونا" في الوقت الراهن، من بينها إقامة بطولاتها خلال الأدوار التمهيدية على شكل بطولة مجمعة للمنتخبات والأندية بمثل النظام السابق، حيث سيطرح الموضوع خلال اجتماعات الآسيوي الطارئة بعد غد في كوالالمبور لدول شرق القارة والاجتماع الثاني المقرر في السابع من آذار (مارس) المقبل لدول غرب القارة.
 وشدد العراقي عبدالخالق مسعود عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نائب رئيس لجنة المسابقات على أنه من المستحيل أن تقام أي مباراة في قارة آسيا ما لم تتم السيطرة على هذا الوباء الذي تفشى في عدد من دول قارة آسيا، وقال "حتى الآن لا يوجد خطاب رسمي من الاتحاد الدولي "فيفا" ولا من الآسيوي، المباريات تأجلت بدون اجتماعات على طاولة بين الأعضاء، بسبب عدم قدرتنا على السفر والاجتماع في مكان واحد، كلها تمت عبر اتصالات هاتفية بين الأعضاء أو عبر رسائل إلكترونية، آخرها مباراتا الهلال أمام باختاكور الأوزبكي والأهلي أمام الشرطة العراقي ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، الاقتراحات والخطط البديلة ستكون مطروحة قريبا".
 وعن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2022، قال عبدالخالق مسعود "المنتخبات لن تسافر إلى أي دولة الفيروس منتشر فيها، الأجهزة الفنية ترفض الحضور، المحترفون الأجانب خارج آسيا إذا لم يرفض اللاعب نفسه فناديه يرفض سفره، هناك مشكلة حقيقية لتجمع المنتخبات وإقامة المعسكرات، الوضع صعب جدا وننتظر قرار الاتحاد الدولي "فيفا" حول هذا الأمر، لا أستطيع أن أؤكد لك أي أمر، الوضع حقيقة معلق، انتشار الوباء وتزايده جعل الأمور غير مستقرة، حقيقة من الصعب أن تجد إجابة، سننتظر جميعا لعل وعسى أن ننجح بتوفيق الله في القضاء على هذا المرض الخطير".
 من جانبه، أكد الأردني منعم فاخوري المراقب المعتمد من الاتحادين الآسيوي والدولي "فيفا" أنه لن تقام أي مباراة قبل شهر نيسان (أبريل) المقبل، عدا بعض المباريات بين الدول التي لم تسجل حالات إصابات بفيروس كورونا، ولم تمنع وصول الفرق الرياضية لإقامة مباريات على أراضيها، مثل المباراة القررة في التاسع من آذار (مارس) المقبل على ملعب فيصل الحسيني في القدس وتجمع هلال القدس الفلسطيني أمام المنامة البحريني ضمن بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، وقال "ما لم يصدر جديد كما حدث لبعض مباريات الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا، فكل شيء وارد".
 وأضاف "على حد علمي أغلب مباريات دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي وكذلك التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2022 ستتأجل ولن تلعب قبل نيسان (أبريل) المقبل، ربما تؤجل حتى إشعار آخر، ستصدر جدولة جديدة خلال الأيام القليلة المقبلة لجميع المباريات، وستعلن بشكل رسمي، ربما تعلق حتى إشعار آخر، كل شيء وارد".
 في المقابل، أعلن الاتحاد الآسيوي إرجاء جمعيته العمومية المقررة في نيسان (أبريل) المقبل، بسبب تفشي "كورونا" الذي أدى إلى تأجيل وإلغاء عدد من المباريات القارية.
