جوميز: سنحل الأزمات .. اهدأوا 

ينتظر أن تبدأ إدارة نادي التعاون التفاوض مع عديد من المدربين الأوروبيين الأربعاء المقبل في حال رد المدرب البرتغالي جوميز هاتفيا بالرفض على الاتفاق المبدئي لاستمراره لمدة موسم إضافي.وكان جوميز أصدر بيانا رسميا أعلن خلاله انتهاء مسيرته مع التعاون بنهاية الموسم الكروي 2017-2018 مكتفيا بالفترة التي قضاها مع النادي في الثلاث سنوات الماضية إلا أن إدارة النادي بقيادة محمد القاسم توصلت أمس مع المدرب لاتفاق مبدئي للاستمرار لمدة موسم في حال أنهى ظروفه العائلية مع والده.وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب سعيد بالاستمرار إلا أن ظروفه صعبة وسيسعى لحلها مع عائلته حيث طلب من إدارة التعاون مهلة إلى الأربعاء المقبل للرد النهائي بعد أن غادر أمس على أن يتواصل مع إدارة النادي هاتفيا لإخبارهم بالاستمرار أو الرفض.وقال جوميز في رسالة مسجلة لجماهير التعاون "ليس لدي أي مشكلة مع النادي في الوقت الراهن، بعد حديث مع المسؤولين عن الأزمات التي مر بها الفريق الموسم الماضي، ووجدنا حلولا لها، وتوصلنا إلى اتفاق للبقاء مع الفريق، ووافقت على كل البنود التي وضعها مسؤولو نادي التعاون".وأردف "لديّ مشكلة أسرية مع والدي، سأضطر بسببها للسفر إلى البرتغال، وفي حال توصلنا لحل بشأنها، سيتم تفعيل اتفاقي مع إدارة النادي". وطالب جوميز جماهير التعاون بالهدوء في الفترة المقبلة، مؤكدا سعيه لإيجاد حلول للأزمات التي واجهت الفريق، قبل انطلاق الموسم الجديد.
 
