إيقاف حكم إماراتي شهرين لتأخره 13 دقيقة عن المباراة 

أوقفت لجنة الحكام بالاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أحد حكام المراحل السنية، عن إدارة أي مباراة سواء كانت رسمية أو ودية لمدة شهرين.
 وقال مسئولون في لجنة التحكيم للصحفيين اليوم الاحد أن " القرار صدر لتأخر الحكم عن الحضور للملعب لمدة 13 دقيقة، عن الزمن الرسمي لأحدي مباريات الجولة الماضية لمسابقة دوري الناشئين تحت 14 عاما".
 وقال صالح المرزوقي عضو لجنة الحكام مسئول حكام المراحل السنية: اتخذت اللجنة قرارها بإيقاف الحكم حتى يكون هناك حسم وانضباط، مشددا على أن اللجنة ستوقف أي حكم يتأخر عن الحضور للملعب.
 وأضاف "أكدت لجنة الحكام مرارا على ضرورة الالتزام بتطبيق لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خاصة في التقيد ببدء المباراة في زمنها المحدد."
 وأشار الى أن لجنة الحكام سبق وأن اتخذت قرارات في هذا الشأن، وأنها تحرص على بداية المباريات في وقتها، وتمنع إهدار الزمن خاصة بين الشوطين حينما يعمد بعض اللاعبين إلى التأخر في غرف تبديل الملابس
 
