الزويهري: نحرونا 

أكد مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أن التعادل الذي حصل في نزال فريق كرة القدم أمام الفيصلي بهدف لمثله في الجولة التاسعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل أشبه بالخسارة، وقال "التعادل بطعم الخسارة وليست نهاية المطاف مازال المشوار طويلا بالنسبة لنا وسنقوم بتصحيح الأخطاء التي حدثت في اللقاء".
 وأضاف "أطالب لجنة الحكام في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بالنظر كثيراً في موضوع التحكيم كونه نحر الفريق".
 من جهته، استغرب السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم الانتقادات التي طالته بعد نهاية نزال فريقه أمام الفيصلي البارحة الأولى, وذلك على خلفية الأحداث التي حصلت بعد نهاية اللقاء.
 وقال لـ "الاقتصادية" السومة "تفاجأت كثيراً بما حدث لي من أمور داخل الملعب أثناء مجريات اللقاء من ضرب وقذف سواء بالكرة أو من دونها لم أتعرض لها طوال مسيرتي الكروية".
 وأضاف "شعرت للحظات أن تركيز لاعبي الفيصلي في إيذائي قد يوقفني عن اللعب لفترات طويلة وعلى الرغم من ذلك لم أحرك ساكناً أو أوجه الأمر بمثل ما يواجهني".
 وزاد "في لحظة من اللحظات وأنا حامل الكرة في يدي تفاجأت كثيراً بوجود شخص خلفي يقوم بتسديد لكمة من الخلف وهو واضع قدمه على قدمي وذهبت من أجل الحديث له دفعته ومن ثم توجهت للحكم فقط وكنت أبلغ الحكم بكل ما يحاك ضدي طوال مجريات اللقاء".
 وتابع "لم أخطئ على أي لاعب طوال مشواري الرياضي وما حدث بعد نهاية اللقاء الأخير أمر مفاجئ كثيرا بالنسبة لي".
 
