الأخضر .. العين على الصين 

يتطلع المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، إلى تحقيق أفضل بداية ممكنة حينما يصطدم بمنافسه البحريني، اليوم، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الجولة الأولى لمباريات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات الصين العام المقبل تحت 23 عاما، فيما يواجه المنتخب العراقي منافسه أفغانستان. ويبحث الأخضر لاستثمار سلاحي الأرض والجمهور، لكسب النقاط الثلاث والمضي قدما في هدفه صوب بلوغ النهائيات، مستندا إلى مجموعة من المواهب على رأسهم، الحارس أمين بخاري، خالد السميري، أيمن الخليف، عبدالعزيز العرياني، عبدالرحمن اليامي، علي الأسمري، سامي النجعي، القادمون من الأخضر الشاب الذي شارك في نهائيات كأس العالم الماضية. وستكون المباراة هي المهمة الرسمية الأولى، للمدرب الوطني صالح المحمدي حيث ستكون التصفيات الآسيوية كشفا أوليا للأخضر الجديد بعد أن عين خلفا للوطني الآخر سعد الشهري، الذي وضع نقطة على سطر مشواره مع المنتخبات السنية هناك في مونديال كوريا الجنوبية الذي بلغ فيه الأخضر ثمن النهائي، قبل أن يخرج على يد نظيره الأورجوياني بهدف دون رد، ليترك المهمة لمعاونه، وينتهي به الأمر مدربا لأولمبي نادي الاتفاق. وانتهت المباريات الودية التي خاضها الأخضر بالتعادل بعد أن لعب مع الإمارات مرتين، ولبنان مرتين.ويشارك في التصفيات 29 منتخبا تم تقسيمها على عشر مجموعات، إذ يتأهل للنهائيات صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات العشر.وبالرغم من أن المنتخب الصيني مستضيف النهائيات حصل على بطاقة التأهل المباشر، إلا أن الاتحاد الصيني لكرة القدم أكد رغبته في المشاركة في التصفيات، وبالتالي فإنه وفي حالة حصولهم على إحدى بطاقات التأهل، فإن سادس أفضل فريق يحصل على المركز الثاني سوف يتأهل للنهائيات.يشار إلى أن الجولة الثانية ستلعب الجمعة المقبل، حيث يلتقي الأخضر بأفغانستان، والبحرين مع العراق.
 
