استخراج «شنجن» السومة من فرنسا 

أفلحت إدارة نادي الأهلي في استخراج تأشيرة "شنجن" للمهاجم السوري عمر السومة من فرنسا تخول له الدخول لأي دولة أوروبية عدا بريطانيا، ما يعني مغادرته مع الفريق إلى إسبانيا اليوم، لإجراء معسكر هناك تأهبا للموسم الجديد.
 وتنتظر إدارة النادي الحلول التي سيقدمها له اتحاد القدم السعودي بخصوص استخراج التأشيرات الخاصة باللاعبين السومة والمصري محمد عبد الشافي وعدد من أعضاء الجهاز الطبي ومسؤولي الأدوات والملاعب التي تخولهم دخول الأراضي البريطانية التي تشهد إقامة لقاء السوبر أمام الهلال في الثامن من الشهر المقبل، بعد أن تعذر حصولها حتى الآن.
 وسيرسل الجهاز الإداري الجوازات الخاصة بالسومة وشيفو والعاملين إلى السعودية بعد وصولهم إلى إسبانيا من أجل بدء المحاولات من جديد لاستخراج التأشيرات.
 من ناحية أخرى، استبعد البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق الثنائي ياسر الفهمي وعبد الله المحمد عن قائمته التي ستغادر إلى إسبانيا، مفضلا عليهما راغد النجار، ورائد الغامدي من الأولمبي.
 وابعد جوميز أيضا إلى جانب الفهمي والمحمد لاعبي الأولمبي محمد الحارثي، عبد الله الخطيب، عطية الشمراني، عبد العزيز دمدم، وريان الحربي.
 وكان الفهمي قد طالب بعد اليأس وكأنه يواسي نفسه على هذا الإبعاد، عبر تغريدة في حسابه الشخصي في "تويتر": "لا تيأس كثيراً حينما تفقد شيء جميلاً فأحياناً يحب أن يرحل الجميل ليأتي الأجمل".
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الجهاز الإداري أبلغ اللاعبين المستبعدين بالبحث عن أندية ترغب في الاستفادة من إمكانياتهم الفنية والبدنية في المرحلة المقبلة.
 يشار إلى أن الفهمي سبق وأصيب بقطع في الرباط الصليبي ثلاث مرات خلال العامين الماضيين، خضع بموجبها لعمليات جراحية قبيل العودة من جديد لمزاولة الكرة مع زملائه اللاعبين، علما أن إدارة النادي جددت عقده الاحترافي في الموسم الماضي لمدة موسم ونصفالموسم ، ما يعني أقترابه من النهاية.
 ميدانياً، فضل جوميز إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات في الفترة المسائية من أجل بقائهم مع ذويهم قبيل السفر الليلة، في الوقت الذي اكتفى فيه البارحة بإجراء تدريبات صباحية في صالة الحديد.
 
