ريال يستعيد خدمات راموس وبنزيمة قبل مواجهة أتليتيكو 

عاد القائد سيرجيو راموس والمهاجم كريم بنزيمة إلى صفوف ريال مدريد الذي يعاني من إصابات عديدة في إطار مساعي متصدر جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم لتحقيق أول فوز في الدوري على أتليتيكو مدريد خلال أكثر من ثلاث سنوات غدا السبت.
 وغاب راموس - الذي سجل في الفوز على أتليتيكو في نهائي دوري أبطال أوروبا 2014 و2016 - عن المنافسات لمدة خمسة أسابيع بسبب الام في الركبة بينما تعرض بنزيمة لشد في عضلات الفخذ الخلفية قبل أسبوعين.
 ويعاني ريال من غياب ثنائي خط الوسط كاسيميرو وتوني كروس الذي يشارك بصورة أساسية وقلب الدفاع بيبي ولكن المدرب زين الدين زيدان قال إن الفريق تلقى دفعة بعودة راموس.
 وقال زيدان في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "انه قائدنا ونحن سعداء بعودته معنا."
 وأضاف "انه لاعب هام بالنسبة للفريق داخل الملعب وخارجه. انه لاعب كبير وشخص رائع."
 وتأتي عودة بنزيمة إلى ريال في الوقت المناسب إذ أن الفريق يفتقد جهود المهاجم الفارو موراتا لمدة شهر بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال تعادل اسبانيا 2-2 مع انجلترا وديا يوم الثلاثاء الماضي.
 ويتصدر ريال جدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة بفارق نقطتين عن برشلونة صاحب المركز الثاني وست نقاط عن أتليتيكو صاحب المركز الرابع.
 ولم يفز ريال على الفريق الذي يدربه دييجو سيميوني في الدوري منذ 2013 ويتوقع المتصدر أن تكون الأجواء عدائية أكثر مع خوض الفريقين لاخر قمة بينهما على ملعب فيسنتي كالديرون قبل هدمه.
 وقال زيدان "كالديرون ملعب رائع تملأه جماهير مميزة ولكن ريال مدريد يعرف الوضع جيدا وقد اعتدنا على ذلك."
 وأضاف "مباراة القمة ليست اختبارا بالنسبة لي.. إنها كغيرها من مباريات الدوري ولكنها ستكون متقاربة للغاية.
 "سيكون علينا بذل قصارى جهدنا على كافة المستويات. ستكون مباراة صعبة للغاية ولكننا اعتدنا على المباريات الصعبة."
 وأردف "إنها ليست مباراة خاصة بالنسبة لي فحسب وإنما لكافة جماهير ريال مدريد.
 "يتحدث الناس كثيرا عن الكراهية في تلك المباريات ولكن بالنسبة لي من الرائع أن نخوض مباريات كتلك. قد تكون اخر مباراة لي في كالديرون.. لذا أود الاستمتاع بها."
 
