الموافقة على بيع وست بروميتش إلى مجموعة صينية 

قال وست بروميتش البيون في بيان اليوم الجمعة إنه وافق على بيع النادي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إلى مجموعة جوكاي سبورتس ديفلوبمنت الصينية التي يسيطر عليها رجل الأعمال جوتشوان لاي ومقرها شنغهاي.
 وأضاف بيان النادي أن جون وليامز سيصبح وعلى الفور رئيسا لمجلس إدارة النادي خلفا للرئيس الحالي جيريمي بيس الذي استمر في المنصب طوال 14 عاما.
 وسيبقى بيس في وست بروميتش وسيتولى دورا استشاريا في النادي لكنه لن يستمر في عضوية مجلس الإدارة.
 ويتعين موافقة السلطات المالية في بريطانيا ورابطة الدوري الانجليزي الممتاز على الصفقة قبل أن تصبح سارية المفعول وقابلة للتطبيق.
 
