توصية تشاموسكا .. التمديد لدا سيلفا 

قررت إدارة نادي الفيصلي عدم تجديد عقدي الثنائي الهولندي رولي هايلاند، والبرازيلي ويليام ألفيس بناء على رغبة المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا، فيما جددت عقد المدافع البرازيلي رافييل دا سيلفا لمدة موسمين مع أفضلية التجديد بعد المستويات الفنية المميزة، التي قدمها اللاعب بالقميص العنابي. وتضمن تقرير تشاموسكا، الذي سلمه لإدارة النادي بعد سفره إلى بلاده، احتياجات فريقه للموسم المقبل، حيث رأى الاستغناء عن الثنائي هايلاند، ويليام ألفيس، والتجديد مع دا سيلفا، كما طلب التوقيع مع لاعبين محليين أحدهما مهاجم والآخر يلعب في مركز الظهير الأيمن.
 وغادر الثلاثي الأراضي السعودية في الـ20 من نيسان (أبريل) الماضي عقب تعليق النشاط الرياضي وإيقاف التدريبات الجماعية. من جانبه، وقع الفيصلي مع ياسر الصحافي (21 عاما) لاعب نادي الثقبة للعب في مركز الوسط بدءا من الموسم المقبل بتوصية من المدرب البرازيلي. يشار إلى أن الفيصلي وقع عقد انتقال المهاجم محمد الصيعري من نادي الوحدة لمدة ثلاثة مواسم بعد أن مثل فريقه على سبيل الإعارة.
