بلعمري قد يباع قبل فسخ العقد 

تذمر الجزائري جمال بلعمري، مدافع فريق الشباب لكرة القدم، من الظروف المالية السيئة التي يمر بها النادي، والتي انعكست سلبيا على أداء اللاعبين وعمل الأجهزة الفنية والإدارية، وبالتالي أثرت على النتائج بشكل عام، في ظل الوعود التي تلقوها لتسديد بعض مستحقاتهم، إلا أنها لم تنفذ.وأسر لمقربين منه، "النادي يمر بظروف مالية صعبة جدا، هذا أهم أسباب تراجع مستويات اللاعبين وفقدانهم عديدا من المباريات، إدارة النادي وعدت بتسليم البعض منهم جزءا من مستحقاتهم ولكنها لم تفعل".وأكدت المصادر، أن إدارة الشباب لن تمانع في بيع عقد بلعمري الذي يتبقى منه عام وأربعة أشهر، في الفترة الصيفية المقبلة، خصوصا إن لم يتم حل الأزمة المالية التي تعيشها، وخوفا من توجهه لفسخ عقده دون مقابل، كونه لم يتسلم رواتب تجاوزت مدتها ثلاثة أشهر، للاستفادة ماليا والتأكد من تنازله عن مستحقاته.يشار إلى أن بلعمري الذي ينتظر أن يكون قد وصل من تركيا فجرا بعد قضاء إجازته، واقفا على باب الخروج من الشباب، لا سيما أنه محل طمع عديد من الأندية الكبيرة التي ترغب في كسب خدماته بعد مستوياته التي قدمها هذا الموسم. وكانت إدارة النادي قد وعدت بلعمري بدفع جميع مستحقاته في بداية الفترة الشتوية، والبالغة سبعة رواتب شهرية متأخرة تقارب قيمتها 583 ألف ريال سعودي. وتعاقد الشباب مع بلعمري الصيف الماضي، بعد فسخ عقده من ناديه وفاق سطيف، في صفقة لم تكلف مليوني ريال، بواقع مليون لكل موسم.
 
