الانتهاء من تقييم 8 أندية تمهيدا لخصخصتها 


 أنهت اللجنة المكلفة بمشروع تخصيص الأندية السعودية تقييم أسعار ثمانية أندية من دوري جميل وإعداد القوائم المالية، التي تشمل إيرادات ومصروفات النادي السنوية إضافة إلى الديون المقيدة على النادي، بينما تعمل حاليا على تقييم الأندية المتبقية بعد أن تسلمت بياناتها المالية كاملة، حيث تنوي اللجنة طرح جميع أندية دوري جميل الـ 14 للتخصيص دفعة واحدة، على أن يتم بيعها بشكل كامل قبل نهاية الموسم الحالي.
 وتحظى عملية تقييم الأندية وتجهيزها للتخصيص بسرية تامة، حيث تم توقيع إدارات الأندية على تعهد بعدم إفشاء أي معلومات لوسائل الإعلام، ومع التحذير بإيقاع عقوبات على من يخالف التعليمات.
 يُذكر أن تأخر بعض الأندية في تسليم بياناتها المالية وظهور مديونيات جديدة غير مقيدة إضافة إلى مراجعة البيانات المقدمة من الأندية تسبب في تأخير إعلان طرح الأندية للمزايدة أكثر من مرة.
 وبحسب ما تم الاتفاق عليه فإنه سيتم وضع سعر أدنى لكل ناد لن يتم بيعه بأقل من المبلغ المحدد، حيث سيتم تقسيم سعر النادي إلى جزأين الأول يشمل اسم النادي والآخر منشآته إما بالبيع أو الإيجار، وفي حال عدم تحقيق العروض المقدمة المبلغ المحدد فسيتم رفع الأمر إلى اللجنة العليا للنظر في الموضوع واتخاذ القرار.
 في السياق ذاته، بادرت بعض أندية دوري جميل بالتعاقد مع مستشارين ماليين لتقييم القيمة السوقية لأنديتهم لمقارنتها بتقييم لجنة التخصيص، بينما اتفقت أندية أخرى من جهات متعددة على تطوير العمل الإداري والمالي في النادي، ليكون مهيأ لمشروع التخصيص حال إقراره قريبا.
