الأهلي الإماراتي يجدد تعاقده مع كوزمين حتى 2018 

أعلن فريق الاهلي الإماراتي لكرة القدم اليوم الأحد تجديد تعاقده رسميا مع المدرب الروماني اولاريو كوزمين حتى عام 2018، مشيرا الى أن هذه التجديد سيكون حافزا للاعبين للوصول لنهائي بطولة دوري أبطال آسيا.
 وذكر النادي في بيان اصدره اليوم أن التجديد تم بتوجيهات من الشيخ حمدان بن محمد ولي عهد دبي رئيس النادي.
 وأضاف بيان النادي الإماراتي "جددت شركة الأهلي لكرة القدم، عقد المدرب كوزمين، بحضور احمد خليفة حماد المدير التنفيذي للنادي، في إطار خطة الإدارة للحفاظ على استقرار الجهاز الفني للفريق الأول، بعد النجاحات التي حققها المدرب منذ توليه الإدارة الفنية للفريق، وإحرازه للعديد من الألقاب".
 وكان كوزمين نجح في قيادة الأهلي نحو منصات التتويج أربع مرات في الموسمين اللذين تولى فيهما مسئولية الفريق، إذ توج مع الأهلي ببطولتي الدوري وكأس الإمارات مرة واحدة، بجانب التتويج بكأس السوبر مرتين.
 كما قاد كوزمين الأهلي للتأهل إلى دور الثمانية لدوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه.
 أضاف البيان "يعتبر التجديد مع كوزمين، خطوة مهمة لتحقق الاستقرار للفريق قبل بدء مرحلة التحضير للموسم الجديد، والذي يبدأه الفريق يوم 20 آب/أغسطس المقبل، بخوض أولى مبارياته في الدوري المحلي، وبعدها يخوض مباراته في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا، والتي ستكون في الشهر نفسه".
 واعتبرت ادارة الأهلي التجديد للمدرب الروماني بأنه "يمنح اللاعبين الدافع والحافز لبذل الجهد سعياً لتحقيق البطولات، إلى جانب الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا كهدف رئيسي".
 
