الشمراني والسهلاوي .. «هيا نشوف» 

ستكون العيون مصوبة تجاه محمد السهلاوي، وناصر الشمراني هدافي فريقي النصر والهلال لكرة القدم خلال مواجهة فريقيهما المرتقبة الليلة ضمن الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، بسبب نجاح الأول في هز شباك الهلال في المواجهات الأخيرة، وتوعد الثاني بهز شباك النصر في أكثر من مناسبة بعبارته الشهيرة "هيا تعال" التي أصبحت عنوانا لهذه المواجهة وتتردد على ألسن الجماهير.
 وأشعل تحدي الشمراني في مقاطع سجلتها جماهير الهلال خلال الفترة القليلة الماضية مواقع التواصل الاجتماعي، ومنتديات الناديين على الإنترنت كرر فيها مقولته الشهيرة "هيا تعال"، ويقصد بها مباراة غريم فريقه التقليدي الحماس لدى أنصار الهلال، حيث أصبحت دارجة في أغلب تحيات جماهير الهلال لنظرائهم في النصر، في حين ردت جماهير النصر بوجود المتخصص في الشباك الزرقاء محمد السهلاوي.
 وسيكون محمد السهلاوي مهاجم النصر أمام رقم غير مسبوق إذا نجح اليوم في التسجيل أمام الهلال، حيث سيكون قد نجح في التسجيل في خمس مباريات ديربي متتالية بواقع ستة أهداف وهو رقم غير مسبوق، إضافة إلى أنه يملك معدلا تهديفيا مميزا من عام 2009 وحتى 2015 بواقع 12 هدفا نجح في تسجيلها في شباك الهلال خلال 20 مواجهة خاضها بقميص النصر أمام الهلال.
 في المقابل، استطاع ناصر الشمراني منذ انتقاله للهلال وخوضه أربع مباريات من التسجيل في ثلاث مواجهات، حيث سجل في جميع مباريات الموسم الماضي التي لعب فيها أمام الهلال موسمه الأول، وغاب عن التسجيل في مباراة الدور الأول من هذه النسخة.
 
