التذكرة تتضاعف 14مرة 

ضرب تجار السوق السوداء بتحذيرات منصة "مكاني" عرض الحائط، ووجدوا لبضاعتهم المتمثلة في تذاكر مباراة النصر والهلال على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في مدينة الملك عبدالله الرياضية، رواجا كبيرا مستغلين حاجة الجماهير للتذاكر التي تخول لها متابعتها من داخل الملعب، ما حدا بهم إلى أن يصلوا بسعر تذكرة الدرجة الموحدة لـ 500 ريال بدلا عن 35 ريالا فقط، ما يعني أنها تضاعفت أكثر من 14 مرة.
 وقبل انطلاق المباراة بقرابة الساعتين امتلأت المقاعد المخصصة لجماهير الهلال بشكل كامل، في الوقت الذي استغرب فيه الجميع عدم امتلاء مقاعد جماهير النصر في ظل نفاد بيع التذاكر بالكامل.
 وكانت منصة "مكاني" قد أصدرت 59 ألفا و432 تذكرة للمباراة الختامية، أربعة آلاف تذكرة تسلمتها اللجنة المنظمة، و1600 تذكرة "أي 1600 مقعد" تمت إزالتها من حصة الناديين، ستكون الحاجز بين الجماهير، لذلك تم تخصيص 26 ألفا و700 تذكرة فقط لكل جمهور ناد.
 وسبق أن حذر الشمري لتسويق التذاكر عبر "الاقتصادية" قبل المباراة، الجماهير من الشراء الباعة المتجولين، ولا سيما أن التذاكر تباع إلكترونيا وليست عبر منافذ البيع، مضيفا "في حالة وجود شخص يدعي أنه يحمل تذاكر فلن يتقدم له أحد، ومن يشتر من هذا أقل له "راحت عليك فلوسك"، مستحيل أن تباع تذكرة واحدة لأنه لا توجد نسخة أصلية للتذكرة، هو رقم تسلسلي (كود) يستخدم لمرة واحدة".
 
