«نحس مدريد» ضابط لموقعة «الجوهرة» 

ستكون زيارة الحكم الإسباني الدولي فرنانديز بوربولون هي الثانية للسعودية ولملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" بالذات ولمباراة طرفها الأهلي أيضا، حيث سبق أن قاد في الـ 19 من كانون الأول (ديسمبر) 2014 مواجهة الأهلي أمام الاتحاد ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين.
 أعلنت الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم تكليف طاقم إسباني لقيادة لقاء الأهلي والهلال اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، حيث يرافق بوربولون (43 عاما) كل من مارتينيز كابنرو، وكانلوو برلتو إضافة لحسين بو شاهين كحكم رابع.
 وينتمي بوربلان إلى إقليم الأندلس الإسباني، وتحديدا منطقة ألميريا، أصبح حكما رسميا عام 2004، وحصل على الشارة الدولية عام 2010، وكان آخر لقاء قاده ديربي عاصمة بلاده أتلتيكو مدريد وجاره ريال مدريد على ملعب الأول وكسبه الثاني 3/ 0.
 وقاد هذا العام عشر مباريات في الدوري الإسباني "الليجا" للموسم الجاري، و48 مباراة دولية كان آخرها بين منتخبي كوسوفو وكرواتيا التي انتهت بسداسية نظيفة للأخير ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال روسيا.
 ولا يحب كل المنتمين لنادي ريال مدريد من مسؤولين وأنصار هذا الحكم، ويطلقون عليه لقب "نحس الديربي" كون الفريق العاصمي لم يفز من أربع مباريات أدارها له في الديربي إلا مرة واحدة كانت السبت الماضي 3/ 0، فيما خسر مرة 4/0، ومرة 1/0، وتعادل في الثالثة.
 كما تلقى الريال خسارتين موجعتين عام 2011 من عدوه اللدود برشلونة، الأولى على أرضه بخسارة مذلة 3/1، وعلى أرض خصمه 3/2.
 وقاد بوربالان لريال مدريد 32 مباراة في الدوري الإسباني فاز في 20 منها، مقابل ستة تعادلات، وستة خسائر، ومباراتين في كأس السوبر الإسباني خسرهما الفريق، وثلاث مباريات في كأس ملك إسبانيا كانت نتائجها فوزين وتعادلا.كما طرد سرجيو راموس بعد نهاية إحدى مباريات الدوري أثناء توجه المدافع لغرف الملابس، وطرد أيضا الألماني مسعود أوزيل ومارسيلو في مباراة لكأس السوبر الإسباني في 2011، وطرد الكرواتي لوكا مودريتش في كأس السوبر الإسباني أمام أتلتيكو مدريد في 2014.
 
