انتخابات برشلونة .. أقنعة ومعقمات وأمطار 

لونة ـ «الفرنسية»: فتحت التاسعة صباح أمس مراكز الاقتراع الخاصة بالانتخابات الرئاسية لنادي برشلونة الإسباني حتى عام 2026، حيث تقدم الناخبون للتصويت وهم يرتدون أقنعة ويفركون أياديهم بالمعقمات مع هطول الأمطار في برشلونة بعد دقائق من فتح مراكز الاقتراع. ويتنافس ثلاثة مرشحين على الرئاسة وهم جوان لابورتا، فيكتور فونت، وتوني فريشا، وسط أجواء ثقيلة تلقي بظلالها على النادي الكاتالوني العريق الذي يعاني أزمة رياضية ويرزح تحت ديون طائلة وسط ضبابية حول مستقبل الأرجنتيني ليونيل ميسي، حيث قال لابورتا بعد الإدلاء بصوته في ملعب "كامب نو" عند العاشرة صباحا "هذه أهم انتخابات في تاريخ برشلونة، فلتجعل نسبة المشاركة العالية أكثر من مجرد ناد". وتوافد لاعبو الفريق الأول إلى ملعب "كامب نو" للإدلاء بأصواتهم كسيرجيو بوسكتس، ريكي بوتش، وميسي الذي حضر مع أحد أبنائه نحو الساعة 10.45 بتوقيت جرينيتش. وتجري العادة في أن يدلي الأعضاء بأصواتهم في مقر النادي في ملعب "كامب نو"، لكن بسبب الوضع الصحي جراء جائحة كوفيد - 19، سمح لهم بالقيام بالعملية الانتخابية عن طريق البريد. ومن بين أنصار النادي الذين يحق لهم التصويت وعددهم 110290 ألف شخص، طلب 22811 منهم التصويت عبر البريد، في حين ينتظر قدوم 87479 إلى صناديق الاقتراع في الأماكن المخصصة لهم أي ما نسبته 79.3 من مجمل الناخبين.