الدحيم: اللاعب «القطري» مستعبد .. ودوريهم خراب 

كشف ذيب الدحيم وكيل التعاقدات أن الوكلاء والوسطاء الخليجيين والأجانب لن يتأثروا بقطع علاقات السعودية، الإمارات، والبحرين الدبلوماسية مع قطر إطلاقا وأن المتأثر من القرارات هو الرياضي القطري ومكاتب التعاقدات هناك، وقال، "السوق الرياضي القطري يسير بقرارات ارتجالية وليس بقانون معمول به في أي دولة ويطابق لوائح وأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، السوق الرياضي القطري سيتكبد خسائر كبيرة لأنه معتمد في المقام الأول على الدوري السعودي والإماراتي وحتى البحريني الأضعف فنيا، العمل فيه أفضل بمراحل". وأوضح الدحيم "بحسب الأنظمة المعمول بها في الدوري القطري، اللاعب المحلي المحترف هو هاوٍ، اللاعب هناك مستعبد لناديه الأصلي، مستحيل أن ينقل من نادٍ إلى نادٍ حتى يحصل على خطاب أن النادي الذي مثله لا يريده، حتى لو كان محترفا وانتهى عقده، لذلك وكيل الأعمال هناك لا يستفيد إطلاقا".وأضاف "حتى لو أراد أن يحترف خارجيا، يجب أن يكون بين اللاعب ووكيل الأعمال الخليجي أو الأجنبي وكيل أعمال قطري يقاسمه حصة الانتقال، هذه هي الشروط هناك، الاتحاد القطري لا يستقبل من وكيل أعمال ليس محليا، لذلك السوق الرياضي غير مغرٍ".وشدد الدحيم "الوكيل القطري، اللاعب القطري، الدوري القطري هو المتضرر من قرارات الدول الخليجية الثلاث إضافة إلى أن اللاعبين الأجانب سيرفضون الانتقال إليه بسبب صعوبة الوصول لقطر بسبب الحظر الجوي، والأزمة الحالية وخاصة بعد تأكد الدول الأخرى أن سبب الأزمة هو بأن قطر تدعم الإرهاب".وبين الدحيم "من يشاهد الدوري القطري عبر شاشة الفضائيات والبرامج الأخرى التي تغطي أحداثه يتوقع أن يشاهد دوريا عظيما، لكن الشاشة خادعة فالدوري من الداخل خراب عظيم، لا أنظمة ولا لوائح وتدخلات، ولو فتح الاتحاد الدولي "فيفا" تحقيقا في أنظمته ولوائحه سيتم إيقافه على الفور، أنا حاولت العمل فيه وصدمت وتركته"، مضيفا "الدوري البحريني الأقل فنيا في الخليج أفضل وأكثر احترافية من القطري وبمراحل، على الأقل هناك لوائح وأنظمة واضحة للجميع".
 
