فيدرر يصعد لدور الثمانية ببطولة ويمبلدون للتنس 

تغلب روجيه فيدرر على ستيف جونسون 6 / 2 و6 / 3 و7 / 5 اليوم الاثنين ليصعد لدور الثمانية في بطولة ويمبلدون للتنس للمرة الرابعة عشر في تاريخه، بعدما نجح في الفوز بكل المجموعات التي لعبها في الأربع المباريات.
 وعادل فيدرر، الفائز بالبطولة سبع مرات والذي يحمل الرقم القياسي في عدد الفوز ببطولات الجائزة الكبرى (جراند سلام) بـ17 لقبا، الـ306 مباراة التي حققتها مارتينا نافراتيلوفا حاملة أكبر عدد من الفوز بالمباريات الفردية في بطولات الجائزة الكبرى سواء في منافسات الرجال أو السيدات.
 وحقق فيدرر فوزه الـ306 مقابل الهزيمة في 50 مباراة في البطولات الكبرى خاصة وأنه يستعد لدور الثمانية الذي سيواجه فيه مارين سيليتش الذي صعد لهذا الدور بعد انسحاب منافسه كي نيشيكوري لإصابته في ضلعه وكانت النتيجة وقتها 6 / 1 و5 /1 .
 وقال فيدرر الذي يهدف للفوز بأول بطولة من بطولات الجراند سلام منذ أن حقق لقب بطولة ويمبلدون عام 2012 :"لقد فعلت العديد من الأشياء الصحيحة في الأسبوع الأول".
 وأضاف :" والآن، يتعين عليك فعلا أن تلعب التنس بافضل طريقة . سيليتش يتربص بك.لقد أخرجني من الدور قبل النهائي ببطولة أمريكا المفتوحة منذ عامين ، لذلك أريد أن أثأر لهزيمتي".
 وقال فيدرر عن مواجهته المرتقبة امام الفائز ببطولة أمريكا المفتوحة في عام 2014 والذي كان فوزه على نيشكيوري تكرارا لنهائي هذه البطولة:" من الآن فصاعدا، ستكون الأمور صعبة".
 واحبط فيدرر مغامرة جونسون ، الذي لديه خبرة قليلة في البطولات الكبرى والذي لم يتخط الدور الثالث في أي بطولة كبرى خلال خمس سنوات لعبها كلاعب محترف.
 وقال فيدرر :" المباراة كانت أصعب مما تشير لوحة النتيجة. تحتاج لتركيز كبير، فخط النهاية بعيد".
 وتابع :" يمكن أن تتغير الأمور سريعا في التنس، سعيد بالطريقة التي لعبت بها. لقد نوعت الأمور بشكل جيد اليوم".
 بعد خضوعه لعملية جراحة في الركبة ومعاجلة آلام الظهر، قال فيدرر إنه سعيد بالظهور دون أخطاء حتى الآن. حيث قال :"لم أكن أتصور أن أفوز باول أربع مباريات لي دون خسارة أي مجموعة".
 وقال نيشيكوري إن مشكلة ضلوعه تطورت الشهر الماضي على الملاعب العشبية لبطولة هاله وضايقته طوال بطولة ويمبلدون.
 وتحامل نيشيكوري على نفسه بقدر المستطاع لكنه اضطر للانسحاب.
 وقال :" كنت أفكر في هذا منذ بداية المجموعة الثانية. حتى قبل المباراة، كنت أعلم أنها لن تكون سهلة بالنسبة لي أن ألعب بنسبة مئة بالمئة. لم أكن أريد الانسحاب، ولكني أعتقد أنه كان يجب أن أنسحب".
 وفي منافسات الدور الرابع بمنافسات السيدات، تغلبت السلوفاكية دومينيكا سيبليكوفا على أجنيسكا رادفانيسكا، المصنفة الثالثة للمرة الثانية خلال اسبوعين على الملاعب العشبية بنتيجة 6 / 3 و5 / 7 و9 / .7
 واكتسحت أنجليك كريبير الفائزة ببطولة أستراليا والمصنفة الرابعة بالبطولة نظيرتها اليابانية ميساكي دوي 6 / 3 و6 / .1 وفازت ياروسلافا شفيدوفا على التشيكية لوسي سافاروفا 6 / 2 ز6 / .4وتغلبت الروسية أنستاسيا بافليشنكوفا على كوكو فاندويجيه 6 / 3 و6 /3 .
 
