النصر أمام القادسية .. تعويض 

لن يكون فريق النصر حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم ضيفا عاديا عندما يحل على نظيره القادسية الوافد الجديد على الدوري، اليوم ضمن الجولة الثانية من المسابقة، حيث سيسعى الضيف لتعويض تعثره في المباراة الافتتاحية عندما تعادل على أرضه مع هجر سلبيا.
 وتستكمل اليوم مباريات الجولة بثلاث مواجهات على أن تختتم غدا بمواجهتين، حيث يلتقي في اللقاء الثاني الفيصلي والتعاون على أرض ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، ويلعب الشباب أمام مضيفه هجر على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء.
 ويدخل القادسية هذه المباراة منتشيا بفوزه الافتتاحي على الفيصلي بهدف نظيف، حيث يأمل عشاقه إلى مواصلة الانتصارات بعد تأهله لدور الـ16 وفوزه على الجيل 3/2، لكنه يدرك تماماً صعوبة اللقاء خاصة أمام حامل اللقب.
 وسيركز التونسي جميل بلقاسم مدرب القادسية على أهمية تحصين المناطق الدفاعية للفريق قبل البحث عن التقدم في المواجهة، ويعتمد المدرب التونسي على كل من: حسن جعفري، علي هزازي، العراقي سعد الأمير، البرازيلي ربينهو في الوسط، والمهاجم البورتوريكي هيكتور راموس وحيداً في خط المقدمة.
 في المقابل، يدخل النصر اللقاء برغبة جادة في تحقيق الفوز، خاصة بعد تعثره أمام هجر، واللحاق بركب المقدمة، وعدم التفريط في النقاط للتقدم مركز في سلم الترتيب.
 يعيش النصر أفضل حالاته الفنية عقب الفوز الكبير على المجزل بخماسية نظيفة في دور الـ 32 من منافسات كأس ولي العهد وإبرامه تعاقدات مهمة في خط المقدمة، ما يؤكد أن المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا سيضع في اعتباره أهمية التسجيل والوصول إلى مرمى الخصم مبكراً.
 وسيفتقد الفريق لقائده حسين عبد الغني للإيقاف، ومن أبرز الأسماء التي يعتمد عليها المدرب حارس المرمى حسين شيعان، في الدفاع الثنائي البحريني محمد حسين، وعمر هوساوي، وفي الوسط يحيى الشهري، البولندي أدريان ميرزيفسكي، وفي الهجوم محمد السهلاوي، إضافة إلى مشاركة الوافد الجديد المغربي يونس مختار.
 وفي المجمعة، يحل التعاون ضيفاً ثقيلاً على الفيصلي الذي يسعى إلى استعادة توازنه، وتعويض إخفاقة في الجولة الأولى بعد خسارته أمام القادسية، حيث يأمل عشاق "عنابي سدير" للاستفادة من الأرض، وتحقيق الفوز لهم في الموسم الجديد.
 ويعمل الروماني ليفيو كيوبتاريو مدرب الفيصلي على تحقيق الفوز الأول مع فريقه الجديد والابتعاد عن فرق المؤخرة مبكراً، حيث تكمن خطورة الفريق في الثنائي السوري محمود المواس، والعائد من الإصابة علي الشعلة، إضافة إلى البرازيلي جبرييل، والنيجيري أونيلو في خط المقدمة.
 في المقابل يتطلع "سكري القصيم" إلى تحقيق الفوز ومواصلة النتائج المميزة بعد تعادله في الجولة الأولى مع الأهلي وصيف الدوري في الموسم الماضي، وتأهله لدور الـ 16 بعد فوزه على الدرعية بثلاثية نظيفة، حيث طالب المدير الفني البرتغالي جوميز لاعبيه بالتركيز والتسديد من خارج منطقة الجزاء.
 ويفتقد التعاون مهاجمه بدر الخميس، وإبراهيم الطلحي اللذين وجدا في العيادة الطبية لاستكمال برنامجيهما العلاجي، ولكن يتميز التعاون بتوازن خطوطه بوجود الخبير السوري جهاد الحسين في الوسط، إضافة إلى اللاعب الشاب أحمد الزين، والبرازيلي ساندرو، وبوجود هداف الفريق الكاميروني أيفولو في خط المقدمة.
 وفي الأحساء، يسعى هجر لمواصلة تقديم العروض المميزة هذا الموسم بعد تأهله لدور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد بفوزه على الوطني، وتعادله في الجولة الماضية أمام بطل المسابقة في العام الماضي "خارج حدوده" حيث قدم من خلالها الفريق مستوى مميزا.
 ويسعى الصربي نيبوشا مدرب هجر إلى مواصلة العروض الجيدة عندما يستضيف الشباب على أرضه وبين جماهيره، حيث سيركز المدرب على العناصر نفسها التي شاركت أمام النصر بوجود مصطفى ملائكة في الحراسة، عمار الدحيم، توبيش، سلمان حريري، راشد الرهيب في الدفاع، عبد الرحمن الحريب، العراقي سيف سلمان، مراد الرشيدي الذي تماثل للعلاج، محمد الصيعري، موخيكا في الوسط مع وجود هداف الفريق جاسم الحمدان في خط المقدمة.
 في المقابل يدرك الأوروجوياني الفارو جوتيريز مدرب الشباب صعوبة المهمة وهو يقود الفريق بعد الانتصار الأول الذي حققه الفريق في الجولة الماضية على الرائد بثلاثيه لهدف، وتصدره دوري عبد اللطيف جميل، حيث يعتمد الفارو على تحركات الثنائي البرازيلي، وعبد المجيد الصليهم، من خلفهم مشاري الثمالي، وحسن معاذ في صناعة الهجمة مع وجود الأوروجواي أفونسو.
 
