تذاكر الهلال وأوراوا ضد التزوير 


 أعلنت إدارة نادي الهلال أنه لن يكون هناك بيع لأي فئة لتذاكر مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا في يوم المباراة التي يستقبل فيها الفريق الأزرق نظيره أوراوا ريد الياباني السبت المقبل على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وكشف الهلال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي أمس عن بداية البيع لتذاكر النهائي القاري الأربعاء، وقال لـ "الاقتصادية" فيصل المطرفي مدير المركز الإعلامي في النادي "الهلال صاحب خبرة كبيرة في التعامل مع الأحداث الكبيرة والنهائيات الجماهيرية من النوع الثقيل، لذلك وضعنا تنظيما خاصا ليصل المشجع يوم المباراة بانسيابية أفضل". وأضاف "لدينا خطة متكاملة وبرنامج مميز، أول هذا البرنامج بيع التذاكر من منافذ البيع قبل 72 ساعة من موعد يوم المباراة".
 وتقرر أن تباع التذاكر بجميع فئاتها في مقر النادي ومنافذ البيع في ستاد الأمير فيصل بن فهد من الرابعة عصرًا وحتى العاشرة مساءً، وقال المطرفي "لن يكون هناك بيع للتذاكر في يوم المباراة في ستاد الملك فهد الدولي نهائيًا، كما أن التذاكر لن تباع في متجر النادي، فقط عبر النقطتين الموضحتين وهما النادي وستاد الأمير فيصل بن فهد".
 وزاد "الهلال والجهة المنظمة وهي شركة "صلة" الرياضية لا تريد تجمعات جماهيرية يوم المباراة حول ستاد الملك فهد الدولي، لا تريد سوى المشجع الذي يحمل التذكرة يكون موجودا حول الملعب ليتمكن من الوصول للمدرجات بكل سهولة ويسر، كنوع من التعاون مع كل منظمي هذا الحدث الكبير".
 وحول خشية بعض الجماهير من ظهور سوق سوداء وارتفاع أسعار التذاكر واستغلال رغبة الجمهور بالحضور لهذا الحدث القاري الأهم، رد المطرفي "لدى الجهة المنظمة أمور خاصة بهم لا أريد الحديث عنها، لكنهم وضعوا في الحسبان كل تلك الأمور، لذلك لم نطرح التذاكر قبل أكثر من 72 ساعة كما طالب البعض ببيعها قبل عشرة أيام".
 وأضاف "سيرى مشجعو النادي الراغبون في الحضور أن نوعية التذكرة، ليست قابلة للتزوير أو أي أمور أخرى، كل ما نرغبه من المشجع الراغب في الحضور شراء التذاكر في الموعد المحدد ومن المنفذ الرسمي، وعدم شرائها من أي كائن من كان".
 يذكر أن شركة "صلة" المسؤولة عن ببيع تذاكر ذهاب النهائي القاري قد كشفت عن قيمة تذاكر المباراة، وبدأت بـ 50 ريالا للدرجة الموحدة، 500 ريال للدرجة الممتازة، 4000 ريال للدرجة الفضية، ووصولاً إلى 7000 ريال للدرجة الذهبية.
