سامي يغير مدربَين وأطباء 

طالب سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، إنهاء عقد الجهاز الفني للفريق الأولمبي المكون من المصري تامر محمد والجزائري عبد العزيز خودير مدرب الحراس، فيما أبقى على ماجد العلي مدرب اللياقة.
 وكشفت المصادر أن الجابر اتفق مع إدارة الشباب على إحضار جهاز فني إسباني لقيادة الفريق الأولمبي يكون تحت إشرافه المباشر.
 يُذكر أن الجابر أقال الجاهز الطبي للفريق الأول المكون من هشام الدويس، والتونسي كريم شبوح، حيث أحضر طاقم طبي إسبانيا وجدوا في معسكر الفريق حاليا في العين الإماراتية الذي ينتهي اليوم.
 على صعيد آخر، كشفت المصادر أن إدارة الشباب تلقت دعما شرفيا فضلت من خلاله تسليم رواتب خمسة أشهر للاعبين، فيما ستقوم اليوم بسداد بعض الديون ليتسنى لها تسجيل اللاعبين المحترفين الأجانب والثنائي المحلي سلطان الدعيع وهتان باهبري ليكونا جاهزين لمباراة الفريق المقبلة أمام الأهلي.
 
