السبيعي: إزميد آمنة 

أوضح عبدالله السبيعي المشرف على فريق الرائد لكرة القدم، أن الوضع في المعسكر الحالي في إزميد التركية، مطمئن ولا يدعو إلى القلق، مشيرا إلى أنهم لم يتأثروا بالأحداث التي شهدتها إسطنبول أمس الأول, وقال "الأمن في إزميد مستتب، ولم تتأثر مطلقا بالأحداث الأخيرة، نقيم في مكان مرتفع مخصص للمعسكرات وبعيد كل البعد عنها، الفريق يؤدي تدريباته اليومية على فترتين صباحا ومساء، ويطبق البرنامج الموضوع من قبل الجهاز الفني دون أي تأخير أو تأجيل". وحول صحة ما يتردد عن نيتهم إلغاء المعسكر والعودة إلى السعودية قال "حال لزم الأمر سنعود أو ننقل المعسكر إلى دولة أخرى، ولكن لا أرى شيئا يستدعي العودة ولا سيما أن الوضع مطمئن للغاية والأمور في مناطق الأحداث عادت لوضعها الطبيعي". وكان الفريق، قد واصل تدريباته بقيادة المدرب التونسي ناصف البياوي الذي ركز على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة عبر مناورة على ثلثي الملعب، شهدت مشاركة اللاعب البرازيلي جليمار ديسلفا الذي وصل إلى تركيا أمس.
 
