صرف حبوب منومة للاعبين 

صرف الجهاز الطبي للمنتخب السعودي لكرة القدم بعد التشاور مع الجهاز الفني، حبوبا منومة لبعض اللاعبين الذين يعانون مشكلات في النوم، خلال الرحلة التي استغرقت تسع ساعات كاملة، حتى الوصول إلى بندر سري بكاوان عاصمة بروناي التي تحتضن معسكره الحالي تأهبا لمواجهة تيمور الشرقية بعد غد في التفصيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2018.
 #2#
 وساعدت الحبوب المنومة اللاعبين على الاسترخاء والخلود إلى نوم طويل بعدد ساعات الرحلة، حيث استيقظوا صباحا، ما أدى إلى تأقلمهم على فارق التوقيت والساعة البيولوجية، تفاديا لأي مشكلات قد تطرأ في هذا الجانب.
 #3#
 ولم يشعر اللاعبون بطول الرحلة ولا فارق التوقيت، ولاسيما أن الطائرة الخاصة التي تم استئجارها وفرت كل سبل الراحة لأفراد البعثة.
 وكانت بعثة الأخضر قد تأخرت عن السفر إلى بروناي 24 ساعة رغم ذهابها إلى المطار، وعزت المصادر ذلك إلى أن اتحاد القدم السعودي تلقى موافقة الجهات العليا بتوفير طائرة خاصة، أجبرتهم على التخلي عن الشركة التي استأجر منها طائرة خاصة بـ 270 ألف دولار، ونسقت لكل المتطلبات لمرور الرحلة وتصاريح الدول، ما أخر منح تصاريح عبور جديدة.
 
