غدا .. انطلاق المرحلة النهائية من مهرجان ولي العهد للهجن في الطائف 

لق غدا الخميس المرحلة النهائية من منافسات النسخة الثالثة لمهرجان ولي العهد للهجن والذي يقام تحت رعاية كريمة من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وينظمه الاتحاد السعودي للهجن على ميدان محافظة الطائف لسباقات الهجن. وتشهد المرحلة النهائية من المهرجان إقامة 204 أشواط منها 20 للرموز وخصص المهرجان جوائز مالية تعد من أعلى الجوائز في السباقات الرياضية إذ تبلغ قيمتها الإجمالية 53 مليون ريال يتنافس عليها المئات من أشهر ملاك الهجن المحلية والعربية والدولية كما خصص المهرجان مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة للمهرجان. هذا وقد أغلق أمس الثلاثاء باب التسجيل للمشاركة في المرحلة النهائية من المهرجان بعد أن فتح في 25 أغسطس الماضي ولمدة 7 أيام حيث تبدأ المرحلة النهائية بمنافسات فئة "الحقايق" مسافة 2 كم ويتضمن اليوم الأول 2 سبتمبر 34 شوطا مقسمه على فترتين "صباحية 20 شوط" و "مسائية 14 شوط". يشار إلى أن المرحلة التمهيدية من المهرجان قد اختتمت في 18 أغسطس بـ 320 شوطا وبمشاركة 7873 مطية من جميع الفئات العمرية للهجن بعد أن استمرت 11 يوما ثم تلتها أشواط الماراثون بعدد 7 أشواط فيما يتصدر جائزة سيف ولي العهد للنقاط التي خصص لها مليون ريال سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة عامر المري بـ 30 نقطة ويليه عاطف القرشي بـ 27 نقطة وفي المركز الثالث عبدالعزيز السهلي بـ 18 نقطة ويستمر احتساب النقاط خلال منافسات المرحلة النهائية من المهرجان. يذكر أن المهرجان يحظى بدعم واهتمام كبيرين من ولي العهد بقطاع الهجن وتطويره وفق رؤية طموحة تواكب مكانة المملكة وتطلعات أبنائها وتحقق أهداف ملاك الهجن وعشاق هذه الرياضة في جميع مناطق المملكة والوطن العربي.