الرويلي لمارفيك: أعد النظر 

أكد عبدالمجيد الرويلي لاعب فريق التعاون لكرة القدم سعادته بالمستويات والنتائج التي يقدمها فريقه في دوري عبداللطيف جميل، ولا سيما أنه أصبح من الأربعة الكبار هذا الموسم، ومنافس على الدخول في المشاركة ضمن دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة.
 وأشاد الرويلي بالاستقرار الإداري والفني، وقال "هذه هي كلمة السر، ظل التعاون من الموسم الماضي يقدم مباريات ونتائج في الدوري أوصلته إلى المركز الخامس".
 وأضاف "هذا الموسم نريد شيئا واحدا فقط هو المحافظة على المستوى الذي نقدمه ولا نريد النزول إلى مركز أقل من الرابع، المحافظة التي نريدها تتمثل في المركز الرابع وما فوق".
 وتابع "من بداية الموسم والإدارة لديها خطط ومنهجية ومعها المدرب قوميز وأبلغونا بهذا الأمر، وهو الدخول في آسيا لأنها هي الهدف، ها نحن على خطوات من الدخول والمشاركة في أبطال آسيا".
 وعن عدم انضمامه إلى الأخضر قال "الانضمام إلى الأخضر شرف، وأمنية كل لاعب تمثيل بلده والتشرف بخدمته من خلال اللعب في المحافل العالمية، ولكن الأمر يعود في المقام الأول لمدربي الهولندي مارفيك".
 وزاد "أقدم مستويات نالت إعجاب الجميع، وعدم اختياري لن يؤثر فيّ ولا في المستويات التي أقدمها، وسيكون لي رد داخل الملعب بمضاعفة الجهد حتى الوصول إلى قائمته، وأتمنى من مارفيك إعادة النظر في اللاعب الرويلي، والمستويات التي قدمتها هذا الموسم، وحتى تكون ضمن قائمة المنتخب تحتاج إلى الانتساب إلى ناد كبير لتكون على رأس القائمة، الآن تركيزي منصب فقط نحو فريقي وتحقيق الهدف المنشود، وسترى الجماهير التعاونية في الأيام المقبلة ما يسرها".
 يشار إلى أن الرويلي شارك مع فريقه حتى الآن في 1708 دقائق، أحرز خلالها تسعة أهداف وضعته في مركز واحد مع زميله أيفولو، والبرازيلي إيلتون لاعب الفتح، وبفارق ثلاثة أهداف فقط عن مواطنه الأخير إدواردو لاعب الهلال صاحب المركز الثالث برصيد 12 هدفا.
 وكان مارفيك؛ قد تخطى الرويلي وأبعده عن قائمة اللاعبين الذين سيشاركون في المعسكر الإعدادي الذي سينطلق اليوم في جدة استعداداً لملاقاة منتخبي ماليزيا، والإمارات، في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، على الرغم من تألقه مع فريقه، عندما غض النظر عن تسعة أندية من دوري عبداللطيف جميل، من ضمنها التعاون، بخلاف أندية الدرجة الأولى.
 
