تاجر قمصان يستغل تواقيع الهلال 

استغل تاجر قمصان ياباني في العشرينات من عمره زيارة بعثة فريق الهلال لكرة القدم، إلى طوكيو لأداء إياب نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا أمام أوراوا غدا لتوقيع كل لاعب على قميصه بعد أن ابتاع الطاقم بالكامل عبر شبكة الإنترنت. وحضر الشاب الياباني إلى مقر بعثة الهلال البارحة في فندق ويستن، ونجح في الحصول على توقيعات بعض اللاعبين، فيما سيحصل على إمضاء البقية اليوم، قبل أن يعرض القمصان ذاتها للبيع بسعر أعلى عبر الإنترنت. من جانب آخر، لم تغب صورة العماني علي الحبسي حارس الهلال، عن مخيلة طفل ياباني بعد بلوغه ستة أعوام، حيث حرص الأخير على الحضور إلى فندق ويستن حيث تقيم بعثة الأزرق بمرافقة والدته.وحمل الطفل صورة تجمعه بوالدته والحبسي، مضت عليها ثلاثة أعوام، ليلتقط أخرى، وهذه المرة بعد أن أضحى عمره ستة أعوام، فما كان من حارس الهلال إلا أن لبي طلبه واحتضنه تعبيرا عن تقديره له. إلى ذلك، طالب معجب ياباني القائد محمد الشلهوب، بإرجاء قراره باعتزال كرة القدم، بعد أن أخبره أحد الصحافيين أن اللاعب المخضرم في طريقه لتعليق حذائه مع نهاية الموسم الحالي. وكان المعجب بالشلهوب، قد حرص البارحة على الحضور إلى الفندق والالتقاء به وطلب الحصول على قميصه، حيث وعده بتلبية طلبه عقب نهاية صدام السبت في ملعب سايتاما 2002.
 
