جالاكسي يتعادل مع سان هوزيه في الدوري الأمريكي لكرة القدم 

بهدف في الدقائق الأخيرة من لاعبه فاتاي الاش تعادل سان هوزيه ايرثكويكس 1-1 مع مضيفه لوس انجليس جالاكسي في الدوري الأمريكي لكرة القدم أمس الأحد.
 وكان صاحب الأرض تقدم بهدف أحرزه مارفيل وين لاعب سان هوزيه بطريق الخطأ في شباك فريقه في الدقيقة 84.
 وبهذه النتيجة عزز جالاكسي سجله الخالي من الهزيمة ليصبح تسع مباريات متتالية. ولم يخسر جالاكسي طوال الموسم الحالي سوى مرة واحدة وكانت في 12 مارس آذار الماضي.
 وفي مباراة أخرى أقيمت أمس فاز بورتلاند تيمبرز على ضيفه فانكوفر وايتكابس 4-2 لتتوقف سلسلة هزائم حامل اللقب التي استمرت على مدار ثلاث مباريات.
 أحرز دييجو فاليري الهدف الأول لبورتلاند من ركلة جزاء وأضاف زملاؤه جاك مكلنيرني ودايرون اسبريا ودارلينجتون ناجبي بقية الأهداف.
 وقال فاليري للصحفيين بعد المباراة "كان فوزا كبيرا. خسرنا في ثلاث مباريات لكننا كنا ندرك أننا لا نستحق ذلك ومن ثم حاولنا اللعب بأسلوبنا."
 وأضاف فاليري "المنافسة على أشدها في القسم الغربي وسيتعين علينا جميعا القتال حتى أخر لحظة."
 وأحرز هدفي وايتكابس الذي فاز في مبارياته الثلاث السابقة لاعباه كيكوتا مانيه وبيدرو موراليس.
 
