برلمانية ألمانية: قطر ليس  لها تاريخ كروي 

جددت كلوديا روث؛ نائبة رئيس مجلس البرلمان الألماني دعوتها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إلى التحرك فورا لسحب استضافة نهائيات كأس العالم 2022 من قطر، موجهة تساؤلات لـ "فيفا" عن نظامية منح تنظيم المونديال لدولة ليس لها تاريخ كروي، وترعى الإرهاب حول العالم، ولا تحترم حقوق الإنسان. واستدلت نائبة رئيس مجلس البرلمان الألماني بوفاة أكثر من عامل في المنشآت التي تبنى استعدادا لتنظيم كأس العالم، وأكدت أن الأحداث الأخيرة المتمثلة في قطع كل من السعودية، مصر، الإمارات، والبحرين علاقاتها الدبلوماسية مع قطر، هو دليل آخر يضاف إلى السجل السيئ الحافل لقطر. وقالت نائبة رئيس مجلس البرلمان الألماني لصحيفة "دي فيلت" الألمانية "إن اختيار قطر منذ البداية لم يتم بناء على الكفاءة الرياضية، لكن بسبب المال، وإن قطر حتما ليست البلد المناسب لتنظيم مثل هذه البطولة".وفي السياق ذاته، خاطب رينهارد غريندل، رئيس الاتحاد الألماني وعضو مجلس "فيفا"، مجلس "فيفا" بشأن وضع معايير واضحة لمنح تنظيم كأس العالم.ونتيجة لقرار قطع العلاقات الدبلوماسية مع قطر فإن ثلاثة دول كبرى، هي: ألمانيا، إسبانيا، وأمريكا تواصلت مع الاتحاد الدولي للساحرة المستديرة من أجل الحصول على حق تنظيم كأس العالم 2022، لامتلاكها البنية التحتية المطلوبة ولخبراتها السابقة في تنظيم بطولات عالمية مماثلة.
 
