فينجر : دوري السوبر الأوروبي سيدمر البريميرليج 

 قال أرسين فينجر مدرب أرسنال السابق إن الأندية الكبرى في القارة حريصة على تأسيس بطولة دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم لأنها غير قادرة على التنافس ماليا مع أندية الدوري الانجليزي الممتاز.
 وذكرت تقارير أن مانشستر يونايتد وأرسنال شاركا في مفاوضات لتأسيس البطولة الجديدة لتشمل 18 ناديا من مسابقات الدوري الخمس الكبرى. ويأمل المؤسسون في انطلاق البطولة في 2022 وقال جوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة الذي استقال يوم الثلاثاء إن ناديه وافق بالفعل على مقترح بالمشاركة.
 لكن فينجر مدير التطوير العالمي في الاتحاد الدولي (الفيفا) قال إن الخطط تهدف للحد من "تفوق" الدوري الانجليزي الممتاز. وأضاف لصحيفة جارديان "حاولت مسابقات الدوري الأخرى تدمير امتيازات الدوري الانجليزي الممتاز وبالنسبة لهم أفضل وسيلة هي تأسيس الدوري الأوروبي الجديد. "وهذا يعني تدمير الدوري الانجليزي في الأساس".
 ويضمن دوري السوبر مواجهات مستمرة بين الفرق الكبرى في أوروبا لكن فينجر يعتقد أن أكبر المستفيدين هم ملاك الأندية. وتابع "نحن في فترة يتحكم فيها الملاك بالاستثمارات والهدف الأول هو جمع أكبر قدر من الأموال ودوري السوبر وسيلة لجمع أموال أكثر".
