مناورة كاريلي تصحح الأخطاء 

تأكد غياب الأرجنتيني ليوناردو جيل لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، عن لقاء فريقه أمام الأهلي في "ديربي جدة" غدا لحساب الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لعدم الجاهزية، في حين تتضح جاهزية العاجي ويلفريد بوني ظهر اليوم. وأصبح الثنائي زياد المولد، وحمدان الشمراني تحت تصرف المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بعد أن منحا الضوء الأخضر طبيا للمشاركة في اللقاء، حيث غابا عن لقاء أبها الثلاثاء الماضي ضمن الجولة الـ23 لعدم الجاهزية. ووعدت إدارة الاتحاد اللاعبين بمكافآت خاصة في حال تجاوز الأهلي غدا. ميدانيا، ركز الجهاز الفني بقيادة كاريلي لمعالجة الأخطاء التي وقع بها اللاعبون في لقاء أبها الثلاثاء الماضي الذي خسره الفريق 1 /2، وتجهيز الفريق بالشكل المثالي لمواجهة الأهلي، حيث أقام المدرب مناورة فنية توقفت أكثر من مرة لمعالجة بعض الأخطاء. وشهدت الاستعدادات وجود أسعد عبدالكريم عضو شرف النادي، الذي حضر للوقوف على جاهزية الفريق وتحفيز اللاعبين بعد انقطاع طويل، حيث تناول مع أعضاء مجلس الإدارة طعام العشاء في مقر النادي.
 
