45 كاميرا ترصد تدريب الشباب 

أصبح نادي الشباب أول نادٍ يقيم تدريبات اللاعبين في وقت واحد وبشكل جماعي عبر تطبيق برنامج التواصل المرئي "زون"، بقيادة الإسباني لويس جارسيا؛ بواقع 45 كاميرا مرتبطة ببعضها في وقت واحد. ويرسل المدرب الإسباني التدريب إلى جميع اللاعبين عبر تطبيق "الواتساب" يرافقه شرح للتدريب وكيفية إجرائه على أن يكونوا موجودين أمام البرنامج المرئي عند السادسة مساء، حيث يتولى الجهاز الإداري تحضيرهم، يعقبه شرح آخر من مدرب اللياقة بشكل مباشر عبر التطبيق، ثم يقوم اللاعبون بتنفيذه لمدة ساعة كاملة تحت أنظار جارسيا. وقدمت إدارة النادي عبر قروب اللاعبين "الواتساب" شرحا لكيفية تحميل البرنامج المرئي وتثبيت الكاميرا في موقع مناسب في المنزل يكون واضحا ليتمكن المدرب من المشاهدة، حيث تم إلزام اللاعبين بتجهيز الموقع في أي ركن في المنزل الخاص به تكون الإضاءة والتهوية فيه مناسبة. كما أمنت إدارة النادي عددا من الأدوات للاعبين الذين لا يملكون أجهزة تدريب منزلية، حيث بادرت بشراء 14 دراجة تدريبية وبعض الأوزان والأدوات المساعدة للتدريب. إلى ذلك، قدم عبدالله الفارس مدير الإعلام والاتصال الجديد في النادي شكره للإدارة بتكليفه في منصبه، مضيفا "سنواصل العمل ونسير وفق خطة النادي المرسومة، والتعاون مع وسائل الإعلام المرئي، المقروء، والمسموع مستمر كما هو، وسنكون حريصين على تميز الجميع، والاستراتيجية مرسومه منذ بداية الموسم، وسنكون مكملين لتنفيذها، وفي نهاية الموسم سيتم رفع تقارير للإدارة وتوضيح الإيجابيات والسلبيات وتقديم المقترحات المطلوبة، بإذن الله".
