«نصر».. الأخضر 

كاد المنتخب السعودي لكرة القدم أن يدفع غلطة حارسه خالد شراحيلي، التي انتهزها مهاجم المنتخب الفلسطيني وسجل منها هدف التعادل 2/2 في الوقت القاتل، إلا أن المهاجم محمد السهلاوي كان له رأي آخر، عندما أعاد منتخب بلاده إلى سكة الفوز 2/3، ليسجل "أول نصر" في مشواره الطويل، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى، من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس أمم آسيا 2019 في أستراليا.
 #2#
 لم يمنح الأخضر السعودي لنظيره الفلسطيني أي فرصة لالتقاط الأنفس، حيث بكر بالتسجيل في شباكه بعد أن انسل يحيى الشهري لتمريرة شايع شراحيلي وأسكنها الشباك هدفا (6).
 استحوذ الأخضر على اللعب، وهدد شباك خصمه أكثر من مرة، إثر التكتيك الذي لعب به مدربه الوطني فيصل البدين بعد أن دفع بنواف العابد، وتيسير الجاسم، ويحيى الشهري، وأمامهم محمد السهلاوي، مع مساندة الظهيرين حسن معاذ، وعبد الله الزوري، فيما اعتمد عبدالناصر بركات مدرب فلسطين على التكتل في الخلف مع الاعتماد على الهجوم المرتد بقيادة محمود دحدح.
 #3#
 وكاد دحدح أن يدرك التعادل لفلسطين إثر مجهود فردي، ولكن الحارس شراحيلي تصدى لتسديدته (8).
 وعزز الأخضر تقدمه بهدف آخر، بعد أن لعب العابد كرة، اصطدمت بالسهلاوي لتعانق شباك فلسطين (46).
 لم تدم الفرحة طويلا، وخطف فلسطين هدفا بعد مضي أربع دقائق من هدف السهلاوي، بعد كرة عرضية من وسط الملعب لعبها عبدالله جابر برأسه لتصطدم بالعارضة ويتابعها بابلو برافو ويضعها برأسه هدفا (50).
 كما في الشوط الأول، توالت الفرص للأخضر، إلا أنها أهدرت تباعا، وارتكب شراحيلي غلطة العمر في الوقت القاتل بعد أن حاول مراوغة اللاعب ماتياس فخطف الأخير منه الكرة وأسكنها في شباكه هدفا (90)، إلا أن السهلاوي صحح غلطة زميله بعد أن خطف الكرة قبل أن يبعدها الدفاع وقابل حارس فلسطين ووضعها من بين أقدامه "كوبري" هدفا قبل أن يطلق الحكم صافرة النهاية (94).
 
