بلاتر ممنوع من السفر 

قرر السويسري جوزيف سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عدم مغادرة بلاده حتى تنتهي التحقيقات بشأن التهم الموجهة للاتحاد الدولي.
 علمت "بي. بي. سي" البريطانية أن رئيس الاتحاد أخبر مساعديه بأنه لن يسافر خارج سويسرا، ما لم تنته التحقيقات بشأن الاتحاد.
 وكان بلاتر قد قال في يوليو (تموز) الماضي إنه لن "يجازف" بالسفر، حتى يتضح موقفه القانوني، لكنه حضر، في الشهر نفسه، حفل قرعة نهائيات كأس العالم 2018 في سانت بطرسبرج.
 وكان يتوقع أن يتواجد بلاتر في موسكو لحضور حفل ألف يوم على انطلاق نهائيات كأس العالم في روسيا، ولكنه فضل البقاء في زيوريخ.
 وعملت "بي. بي. سي" من مصادر في الاتحاد الدولي "فيفا" أن محامين أمريكيين نصحوا بلاتر بالبقاء في سويسرا. ولا يعتقد أن عدم السفر إلى روسيا لا علاقة لها بالخوف من الاعتقال، لأن روسيا ليس لها اتفاقية تسليم، المتهمين، لكن أصواتا رئيسة في "فيفا" حريصة على إظهار الاتحاد الدولي بأنه يخضع لإصلاحات شاملة، واستمرار ظهور بلاتر في المناسبات والأحداث لا يتناسب مع هذا المسعى. كما عبر مقربون من الاتحاد الدولي "فيفا" عن قلقهم بشأن صحة بلاتر، البالغ من العمر 79 عاما. ويتوقع أن يترأس بلاتر المجلس التنفيذي لـ "فيفا" في اليابان بنهاية هذا العام، ولكن لا يعرف ما إذا كان سيحضره.
 وأعلن الاتحاد الدولي إيقاف أمينه العام وإعفاءه من واجبات منصبه حتى إشعار آخر.
 وذكر بيان الاتحاد أنه "أخذ علما بسلسلة من المزاعم المرتبطة بالأمين العام" جيروم فالكه (54 عاما)، ويمر "فيفا" بأسوأ فضيحة فساد منذ تأسيسه قبل 111 عاما.
 
