ميرزا: سنستمر في تجربة السينما 

بثت صالات "موڤي سينما" مباراة النصر والهلال، البارحة، في ثلاثة مواقع في الرياض، حيث شهدت إقبالا كبيرا من الجماهير الرياضية حيث نفدت جميع التذاكر خلال الساعات الأولى من طرحها. وتعد مباراة النصر والهلال أولى المباريات التي دشنت الاتفاقية الموقعة بين رابطة دوري المحترفين السعودي وشركة موڤي سينما حيث سيتم بث مباريات أخرى في الفترة المقبلة. من جهته، أكد محمود ميرزا مدير التسويق في "موڤي سينما" أن الإقبال الكبير على التذاكر دعاهم إلى زيادة عدد صالات العرض، وقال "في بداية الأمر كان هناك عدد محدود من الصالات لكن بعد طرح التذاكر ونفادها بشكل سريع تمت زيادة عدد الصالات وطرح التذاكر مرة أخرى حيث تم بيع التذاكر بشكل كامل". وزاد "الإقبال الكبير في مباراة النصر والهلال سيحفزنا إلى استمرار التجربة في الفترات المقبلة". وقدم ميرزا شكره إلى رابطة دوري المحترفين على احترافيتهم أثناء المفاوضات، وقال "بدأ تواصلنا معهم في الفترة الماضية منذ بدء قرار عودة المباريات وافتتاح صالات السينما حيث أكدنا لهم أنه سيتم تطبيق جميع الاشتراطات الصحية المفروضة من وزارة الصحة ما يحافظ على سلامة الجميع".
 
