الهلال والنصر .. لا يفترقان 

لم يكن انتصارا الهلال والنصر على الفتح والتعاون مفروشا بالورد، بعدما عانا أيما معاناة قبل أن يتمكنا من خطف النقاط إثر فوزهما 3/ 2، و1/ 0، في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع الهلال والنصر رصيدهما إلى 12 نقطة، إلا أن الأول يتفوق بفارق الأهداف "الهلال سجل عشرة أهداف وعليه أربعة أهداف، والنصر أحرز ثمانية أهداف، وتلقت شباكه هدفين"، فيما توقف التعاون عند خمس نقاط، والفتح عند ثلاث نقاط.في الأحساء، أنقذ البديل جلمين ريفاس الهلال بعد أن أحرز هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع رجح به كفة فريقه، بعد أن دخل بديلا عن البرازيلي إدواردو في الدقيقة 84، فتلقى كرة ماكرة من البديل الآخر محمد الشلهوب، ترجمها هدفا (94). وتقدم التونسي عبد القادر الوسلاتي للفتح في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول من ركلة جزاء احتسبها الحكم ضد العُماني علي الحبسي حارس الهلال بعد التحام مع إبراهيم الشنيحي، لكن الهلال انتفض في الشوط الثاني وأدرك بافتيمي جوميز التعادل عندما أرسل ضربة رأس ارتدت من القائم الأيمن لمرمى الأوكراني ماكسيم كوفال حارس الفتح وتابعها بقدمه في الشباك (59).بعدها بثلاث دقائق، منح إدواردو التقدم للهلال من متابعة تمريرة عرضية حولها بقدمه في الشباك من مدى قريب (62).وكاد جوميز أن يضمن الفوز للهلال لكنه أهدر ركلة جزاء احتسبها الحكم لمصلحة إدواردو بعد كرة مشتركة مع المدافع ماتياس اجيرجاراي لكن جوميز أطاح بالكرة خارج المرمى (67)، ليتكفل ريفاس بهدف الفوز.في الرياض، صمد التعاون شوطا أمام النصر، إلا أن أوراقه تعرضت للنقص إثر طرد المدافع طلال العبسي (48)، ما سبب ضغطا عليه. وكانت تقنية الفيديو "var" قد ألغت هدفا للنصر بعد أن انسل المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله لتمريرة البرازيلي جوليانو (26)، إلا أنه رجح كفة فريقه بعد أن انسل مجددا لتمريرة ولا أروع من البديل يحيى الشهري فأسكن الكرة الشباك (75).
 
