506 ملايين ريال قيمة صفقات انتقال اللاعبين في السعودية  خلال فترة الصيف 

فيما تخطت قيمة انتقال اللاعبين خلال الفترة الصيفية لأندية دوري عبد اللطيف جميل نصف مليار ريال بعد أن بلغت 506 ملايين ريال، إلا أنها سجلت انخفاضا قدره 43 مليون ريال، مقارنة بصفقات الفترة ذاتها في الموسم الماضي.
 وأسهم السقف الأعلى لعقود اللاعبين في انخفاض كبير في قيمة مبالغ إجمالي العقود عن الموسم الماضي، بحسب الإحصائية الرسمية التي رصدتها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث كان الفارق 43 مليونا و545 ألفا، و136 ريالا، حيث خُفف عبء مالي كبير عن كاهل الأندية.
 وبلغت قيمة اللاعبين السعوديين في فترة الانتقالات الصيفية لأندية الممتاز التي انتهت بنهاية يوم الـ 16 من أيلول (سبتمبر) الجاري، 213 مليونا، 487 ألفا، و129 ريالا، فيما بلغت قيمة غير السعوديين 214 مليونا و449 ألفا و163 ريالا بإجمالي 445 مليونا، 927 ألفا، و292 ريالا.
 وبلغت قيمة اللاعبين السعوديين المحترفين في أندية الدرجة الأولى 45 مليونا، 408 آلاف، و361 ريالا، وبلغت قيمة غير السعوديين 14 مليونا، 666 ألفا، 604 ريالات، بإجمالي 60 مليونا، 74 ألفا، و965 ريالا.
 وأبرمت الأندية المحترفة في الممتاز والأولى في فترة الانتقالات الصيفية 404 عقود رسمية بقيمة إجمالية لتلك العقود بلغت 506 ملايين، وألفين، 257 ريالا.
 وكان نادي الوحدة الأعلى في إبرام عدد العقود، حيث أبرم 25 عقدا ما بين انتقال وتجديد، فيما حل ثانياً الخليج بـ 20 عقداً، الرائد ثالثاً بـ 19 عقداً، التعاون والفيصلي 18 عقدا، نجران وهجر 17 عقدا، الاتحاد 15 عقدا، والفتح بـ 14، الشباب، الأهلي، الهلال، والقادسية 13 عقدا، وجاء النصر أخيرا بعدد عشرة عقود.
 أما في أندية الأولى فقد حصل الرقم الأعلى في عدد العقود الفيحاء (19 عقدا)، الاتفاق (18)، الطائي (17)، ضمك والنهضة (15)، أحد (14)، العروبة (13)، الشعلة (11)، الوطني (10)، النجوم (8)، الدرعية (7)، الجيل (5)، المجزل والرياض (3).
 وأشار التقرير إلى أن جميع أندية الممتاز استوفت الشروط والتزمت بسداد المستحقات، وإرسال الحوالات المصرفية التي تثبت استلام المحترفين رواتبهم في أندية الممتاز، أما في أندية الأولى فاستوفت الشروط جميعها ما عدا أندية النجوم، ضمك، وأحد.
 
