الاتحاد الأرجنتيني: نحن بحاجة ماسة لك يا ميسي 

ناشد الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم النجم الكبير ليونيل ميسي العودة عن قراره بالاعتزال دوليا حيث قال أرماندو بيريز المسؤول الرفيع في الاتحاد بهذا الصدد "نحن بحاجة ماسة إلى ميسي". ويستعد بيريز للسفر إلى إسبانيا في مهمة من شقين أوكل بهما من قبل الاتحاد المحلي؛ إعادة ميسي إلى عرين ألبيسيلسيتي وإقناع مدرب أشبيلية خورخي سامباولي بتولي الإشراف على منتخب الأرجنتين.
 وتحدث بيريز عن هذه المسألة قائلا "أصل السبت إلى مدريد. تحدثت مع والده خورخي الذي قال إنه وولده متفرغان في الأيام المقبلة". ووضع ميسي حدا لمسيرته مع منتخب الأرجنتين عقب الهزيمة أمام تشيلي بركلات الترجيح في نهائيين على التوالي ضمن مسابقة كوبا أمريكا كما خسر برفقة ألبيسيليستي نهائي كأس العالم 2014 بهدف قاتل حمل توقيع ماريو غوتسه.
 وتابع بيريز الموفد أيضا إلى إسبانيا من قبل رئيس الأرجنتين ماوريسيو ماكري لحث ميسي على العودة عن اعتزاله حديثه مؤكدا بذل قصارى جهده في هذا السياق "سنستمع إلى ما سيقوله لنا. أريد معرفة الأسباب التي دفعته لمغادرة أسوار منتخب الأرجنتين وما إذا كان بمقدرونا حثه على العودة عن قراره". ويصبو بيريز أيضا لإقناع خورخي سامباولي بتدريب منتخب الأرجنتين واصفا إياه بالمرشح الأوفر حظا للمنصب الأسمى " تحدثت معه وأعلم أنه يرغب بتولي الإشراف على منتخب الأرجنتين. هنالك عائق كونه مرتبط بعقد مع أشبيلية".
 
