الحربي: أحد لن يكون أداة للغير 

أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد، أن ناديه لم يحتج على مشاركة الفنزويلي ريفاس مهاجم الهلال خلال مباراة الفريقين أمس الأول في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الأمير فيصل بن فهد في الملز، وقال "أحد لن يكون أداة لغيره، ولو كانت هناك نية للاحتجاج فلن يكون إلا بعد دراسة مستوفاة من قبل إدارة الاحتراف في النادي".وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية"، "لن نتبع ما يتردد في مواقع الاتصال الاجتماعي، بل سنطلع على كل اللوائح والقوانين الخاصة بالاحتراف، ومن ثم نقرر"، متمنياً التوفيق لفريقه في الجولات المقبلة.وعن بيان الحكام الذي أصدره النادي قال الحربي: “أصدرنا بيانا على مستوى التحكيم في المباراة، وبعده وردنا استفسار من لجنة الانضباط عن فحوى البيان فقط، ولم تصلنا أي عقوبة رسمية، وأكدنا لهم أننا لم نتهم حكما بعينه، ونحن مع الحكم السعودي أكثر من نظيره الأجنبي”. وأضاف “طالبنا لجنة الحكام بتعيين حكام جيدين كوننا فريقا صاعدا والأخطاء تؤثر فينا كثيرا”.وكان أحد قد تلقى الخسارة الثانية من الهلال الذي تغلب عليه بهدف فيصل درويش، وقبلها من الباطن 0/2، بعد أن كانت انطلاقة الوافد الجديد لدوري الأضواء مميزة إثر فوزه على الشباب 2/1، فأصبح في رصيده ثلاث نقاط من أصل تسع نقاط. وكانت مشاركة ريفاس قد أحدثت جدلا كبيرا، بأحقية الهلال في إشراكه؛ كونه يضم ستة لاعبين أجانب غيره كما هو مقرر من قبل لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم السعودي، أحدهم ليو المعار لنادي ولفرهامبتون. من جهته، أكد حمد الصنيع مدير الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، أن أي لاعب يعار إلى ناد آخر يسقط من كشوفات ناديه تلقائيا، ولا يحسب كلاعب محترف في الفريق، وقال "كثير من أندية الدوري لديها أكثر من ستة أجانب، ولكنهم أسقطوا بعدما تمت إعارتهم لأندية أخرى، وبالتالي فإن المعار يسقط من الكشوفات حسب لوائح لجنة الاحتراف التي حدثت أخيرا".
 
