نهائيات «درة الملاعب».. الاتحاد ثابت 

يعد فريق الاتحاد لكرة القدم الطرف الثابت لكل المباريات الختامية من كأس خادم الحرمين الشريفين التي يحتضنها ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في تاريخ البطولة، حيث تتأهب "درة الملاعب" اليوم لاحتضان العرس الرياضي الكبير رقم 45 في تاريخ البطولة بنظامها الحالي أو نظامها السابق. وسيكون ستاد الملك فهد الدولي هو ثالث أكثر ملعب يستضيف المباريات الختامية في تاريخ البطولة عندما يستضيف النهائي السادس على أرضه بين الاتحاد والتعاون. وجاء ستاد الأمير فيصل بن فهد (ملعب الرئاسة العامة لرعاية الشباب ـ الملز سابقا) الأكثر استضافة للنهائيات بواقع 18 نهائي، يليه ملعب الصايغ في الرياض باستضافته لثمانية نهائيات، ومتفوقا على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة التي استضافت خمسة نهائيات، ثم ستاد الأمير عبد الله الفيصل وملعب الصبان في جدة واستضاف كل منهما أربعة نهائيات. الجدير ذكره أن ملعب الصبان استضاف في عام 1957 أول نهائي في تاريخ البطولة، وكان الاتحاد طرفا فيه لكنه خسر من الوحدة بنتيجة 4/0.وشهد عام 1988 احتضان "درة الملاعب" لأول نهائي وجمع الاتحاد بنظيره الاتفاق، ونجح الاتحاد في تحقيق اللقب بهدف نظيف، لكنه خسر على التوالي النهائي الثاني والثالث عامي 2008، و2009 من الشباب بالذات وبنتيجة 3/1 ثم 4/0. وحقق الاتحاد آخر نهائيين أقيما على أرض "درة الملاعب" على التوالي كذلك، الأول عام 2010 من أمام الهلال بضربات الترجيح بعد نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 0/0، والأخير نجح في التغلب عام 2013 على الشباب بنتيجة 2/4.من جهته، قال نعيم البكر نائب رئيس لجنة المسابقات السابق في الاتحاد السعود لكرة القدم "نهائي اليوم يحمل الرقم 36 منذ إنشاء "درة الملاعب" في عام 1988، استضاف سابقا خمس نهائيات في كأس الملك، 16 كأس ولي العهد، كأس السوبر السعودي مرة واحدة، كأس المؤسس مرة واحدة، كأس دوري خادم الحرمين الشريفين بنظام المربع سبع مرات، كأس الأمير فيصل بن فهد أربع مرات بجميع فئاته.
 
