ألم البطن يبعد الشهراني 

ح الجهاز الطبي في المنتخب السعودي لكرة القدم، المدافع ياسر الشهراني عن التدريب الختامي للأخضر استعدادا لموجهة منتخب أوزبكستان، اليوم على "ملعب مرسول بارك"، في ختام منافسات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وذلك بعد شعوره بألم في البطن، فيما واصل اللاعب محمد البريك برنامجه العلاجي برفقة الجهاز الطبي. وكان الأخضر قد اختتم تدريبه أمس بحضور ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي اجتمع باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية، مشيدا بالانضباط العالي الذي تمتع به الجميع طوال الفترة الماضية من المعسكر، مؤكدا أهمية مواجهة أوزبكستان، التي تستلزم التركيز، كونها الطريق نحو تحقيق الهدف، وثقة الجميع بهم، متمنيا لهم التوفيق. وبدأ المدرب رينارد حصته التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير والاستحواذ، لتختتم بمناورة تكتيكية. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر أمس، فحص فيروس كوفيد - 19 تطبيقاً للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".