برشلونة يستعد لإبرام صفقة ضخمة مع البرازيلي نيمار 

كشفت صحيفة "سبورت" الأسبانية أن برشلونة يستعد للتفاوض مع لاعبه البرازيلي نيمار دا سيلفا ليبرم معه صفقة ضخمة يتقاضى بموجبها النجم البرازيلي 14 مليون يورو(15 مليون و600 ألف دولار) في الموسم الواحد.
 وقالت الصحيفة الأسبانية: "يجب إضافة ثلاثة ملايين أخرى لهذا لمبلغ إذا ما تم احتساب المكافآت .. برشلونة يدرك أن المبالغ ستدور في فلك هذه الأرقام إلا أن المفاوضات ستكون معقدة حيث يجب حسم جميع البنود المتعلقة بهذه الجزئية".
 وأشارت الصحيفة الموالية للنادي الكتالوني إلى أنه تم الاتفاق على تحسين شروط التعاقد قبل عامين، عندما وقع اللاعب البرازيلي على عقد انضمام لصفوف برشلونة لمدة خمس سنوات.
 وتابعت "سبورت": "نيمار يتحلى بالصبر وينتظر نتيجة التصويت على المرشحين للفوز بالكرة الذهبية حيث أنه إذا ما تم اختياره ليكون من بين الثلاثي الذي سيصل إلى المرحلة النهائية فإن موقفه وموقف وكيل أعماله في التفاوض سيكون أقوى بشكل كبير بالإضافة إلى العرض الذي تلقاه من مانشستر يونايتد".
 
