جوارديولا يطالب لاعبي بايرن ميونيخ بالتحلي بالصبر أمام برشلونة 

طالب الأسباني جوزيب جوارديولا المدير الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني من لاعبيه التحلي بالصبر في مواجهة برشلونة في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا.
 ويتعين على بايرن ميونيخ تعويض الهزيمة التي مني بها في مباراة الذهاب بثلاثية نظيفة، في المباراة التي ستجمع بين الفريقين غدا الثلاثاء.
 وقال جوارديولا: "علينا أن نتحلى بالصبر .. لا يمكن أن تجد حلولا بالاندفاع في الهجوم والانتهاء من الأمر في 20 دقيقة .. علينا أن نهاجم بشكل أكبر مما قمنا به في برشلونة ولكن علينا أن نلعب أيضا".
 واصر جوارديولا على أن فريقه يمكنه تحقيق الإنجاز الذي يصبو إليه إذا صب تركيزه في الاستحواذ والتمريرات.
 وأضاف: "بالطبع أرغب في أن أسجل ثلاثة أهداف خلال 15 دقيقة .. ولكن كلما انتقلت الكرة بشكل أسرع في الهجوم ارتدت علينا بنفس السرعة .. مهاجمو برشلونة يتمتعون بقوة كبيرة في مثل تلك المباريات التي تتشكل من مرحلتي الذهاب والعودة وهذا ما لمسناه في برشلونة".
 ولذلك، شدد المدرب الأسباني على أهمية التركيز ليس فقط في الهجوم ولكن في الدفاع أيضا، وقال: "يلعبون بشكل جيد للغاية عندما يمتلكون الكرة وفي الهجمات المرتدة أيضا .. إذا لم تدافع بشكل جيد سيقضون عليك في 15 دقيقة كما حدث في برشلونة".
 وتابع: "نحن متأخرون بنتيجة 3 - صفر أمام أحد أفضل الفرق في أوروبا خلال الـ 50 أو 60 عاما الماضية .. الهدف كبير ولكنه محفز أيضا .. سنحاول تحقيقه غدا منذ الدقيقة الأولى".
 وتلقى جوارديولا في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الاثنين على هامش مباراة الغد العديد من الأسئلة حول مستقبله مع بايرن ميونيخ في الفترة القادمة، وعن تكهنات الصحافة باقترابه من تولي الإدارة الفنية لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي.
 وعن هذا الأمر تحدث جوارديولا قائلا: "لقد قلت 200 مليون مرة قبل ذلك أنني لازلت أرتبط هنا بتعاقد لمدة عام إضافي .. سأستمر هنا في العام المقبل .. هذا كل شيء".
 وفي معرض رده عن سؤال حول ما إذا كان للإقصاء المحتمل في مباراة الغد أي تأثير على سمعته كأحد أفضل المدربين في العالم، أجاب جوارديولا قائلا: "هذا ليس هدفي ولكنني أسعى إلى مساعدة الفريق".
 وأردف قائلا: "أنا لست هنا لأكون المدرب الأفضل في العالم .. هذه نفايات .. أنا سعيد هنا وأرغب في أن أساعد هذا الفريق .. لقد أعطيت أفضل ما لدي مع برشلونة والآن أيضا وإذا لم يتفهم هذا الأمر الجماهير والصحفيون ولاعبو كرة القدم القدامى الذين يعملون كصحفيين الآن، فهذا يشعرني بالأسف".
 واعتبر جوارديولا وصوله إلى الدور قبل النهائي للمرة السادسة في تاريخه بمثابة "حلم".
 واختتم قائلا: "لن نستسلم .. إنها مباراة في كرة القدم والفريق لديه القدرة على الوصول إلى هدفه .. لقد كافحنا كثيرا من أجل التواجد هنا وغدا سنحاول مجددا".
 
