تأهيل 40 طالبا قبل «كن أنت البطل» 

اختتمت منافسات بطولة دوري المدارس في المنطقة الشرقية التي تنظمها الاتصالات السعودية STC بالتعاون مع أكاديميتي مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني بفوز مدارس السعد الأهلية على مدارس العزيزية في المباراة الختامية على ملعب مدارس الظهران في حي الدوحة.
 وشهدت منافسات STC التي جرت على مدار ثلاثة أيام متواصلة مشاركة ثماني مدارس أهلية في المنطقة الشرقية وتأهل 12 طالبا للتدريب الصيف المقبل في الأكاديميات الأوروبية ما بين المان يونايتد وريال مدريد ليكون مجموع الطلاب من جميع المدارس السعودية 36 طالبا إضافة إلى أربعة طلاب من أبناء الشهداء سيقسمون ما بين أكاديميتي النادي الإنجليزي والإسباني للتدريب لمدة أسبوعين متواصلين، بعدها ستقام مباراة ختامية بين المجموعة الموجودة في الـريال والمان يونايتد في مدريد ليتوج البطل، والفائز منهما يفوز بلقب "كن أنت البطل" مع STC.
 وكان نهائي المنطقة الشرقية قد شهد حضور عديد من الشخصيات الرياضية يتقدمهم فيصل العبد الهادي مدير مكتب رعاية الشباب وعمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي، واللاعبون الدوليون السابقون أحمد البحري وحسين العلي. وأشاد فيصل العبد الهادي بفكرة هذا الدوري، وقال: "أشكر الاتصالات السعودية التي أتاحت لي هذه الفرصة لأن أكون موجودا مع أبنائي في مناسبة من هذا النوع، ونحن في رعاية الشباب نشجع الشركات الوطنية وغيرها، على المشاركة والتفاعل مع مثل هذه المناسبات، وبالنسبة لي لست مستغربا في الدور الذي تقوم به STC تجاه شباب الوطن فهي لها أدوار بارزة في هذا المجال".
 
