ميدو: الزمالك يلجأ إلى الشعوذة 

اتهم أحمد حسام (ميدو)؛ مدرب الزمالك السابق، إدارة ناديه؛ بطل الثنائية المحلية، باللجوء إلى "السحر والشعوذة"، والتدخل في عمله قبل إقالته، الأسبوع الماضي، لكن النادي نفى ذلك.
 ورحل ميدو عن قيادة فريقه السابق الزمالك للمرة الثانية بعد دقائق من الخسارة 0 / 2 أمام الأهلي، في مباراة قمة بالدوري المصري الممتاز، الثلاثاء الماضي، لكن مهاجم منتخب مصر السابق عبّر عن غضبه من طريقة الرحيل، وأكد أنه لن يدع ذلك "يمر مرور الكرام".
 وقال ميدو لقناة "الحياة" الفضائية المصرية: "رئيس النادي يقول إن بعض اللاعبين معمول لهم سحر أو شعوذة، مرتضى طلب عدم إشراك باسم مرسي، ومحمود عبد المنعم (كهربا)، وأحمد دويدار؛ لأن عملاً وسحراً معمولاً لهم".
 وتابع، في إشارة إلى زميله السابق حازم إمام؛ الذي كان يشغل منصب رئيس جهاز كرة القدم وأُقيل أيضاً: "عملنا تحت ضغط كبير من كل الأنواع وتدخل في عملنا وتدخل في التشكيلة.. طبيعة حازم أنه لا يحب الاصطدام؛ لكني أنا أصطدم؛ ومرة أخرى أقول رسالة لمرتضى منصور: رحيلنا بهذه الطريقة بعد تاريخنا في نادي الزمالك لن يمر عليك مرور الكرام".
 وردّ أحمد مرتضى منصور؛ عضو مجلس إدارة الزمالك وابن رئيس النادي، قائلاً: إن النادي لم يلجأ يوماً إلى أعمال السحر والشعوذة. وأضاف لموقع النادي "بطولات نادي الزمالك تحققت بفضل جهد الإدارة واللاعبين والأجهزة الفنية، وليس صحيحا أن يكون هناك أيّ نوع من استخدام دجالين أو مشعوذين مع الفريق الكروي لتحقيق البطولات، وإبعاد اللاعبين عن حالات السحر".
 
