توزيع تذاكر الأخضر مجانا 

تكلفت السفارة السعودية في الأردن بشراء التذاكر كافة الخاصة بلقاء الأخضر مع شقيقه الفلسطيني مع تولي توزيعها على الجماهير السعودية التي خصصت قيمة التذكرة بدينارين أردنيين أي ما يعادل عشرة ريالات سعودية.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مفيد حسونة المتحدث الرسمي ومدير إدارة الإعلام في الاتحاد الأردني لكرة القدم أن نسبة الحضور الجماهيري في لقاء فلسطين والسعودية ضمن تصفيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أقرت في الاجتماع الفني حسب لوائح وأنظمة الفيفا بـ 8 في المائة والمقررة بـ 1160 مقعدا من ملعب ستاد عمان الدولي، وتم شراء حصة التذاكر كافة من قبل السفارة السعودية وسلمت لها بالكامل، حيث سيتم توزيعها عن طريقهم سواء للسعوديين المقيمين أو القادمين لمشاهدة اللقاء، وقال: "تم تخصيص بوابتين وبحماية أمنية عالية المستوى للجماهير السعودية حسب طلبات مسؤول الأمن من الفيفا النيجيري السيد كرستيان. وأضاف، سيرتدي المنتخب السعودي الزي الأخضر المقلم بالأبيض بينما سيرتدي منتخب فلسطين اللون الأحمر".
 وأشار إلى أن ريع المباراة سيكون لجمعية مرضى السرطان في الأردن بعد تنازل المنتخب الفلسطيني عن ذلك بالكامل متوقعا أن يشهد اللقاء حضورا جماهيريا كثيفا.
 
