الهلال: الرائد في «دوخة» 

فيما اقتلع فريق الهلال لكرة القدم، الصدارة وتربع عليها بعد أن واصل بدايته الرائعة ومزق شباك الرائد 5 /0، تذوق الأهلي طعم انتصاره الأول حينما تغلب على الاتفاق 2/ 1 في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وأصبح رصيد الهلال (ست نقاط) من مباراتين ويتصدر الدوري بفارق الأهداف عن غريمه النصر، ورفع الأهلي رصيده إلى (أربع نقاط) بفارق نقطة عن الاتفاق (ثلاث نقاط)، وبينما الرائد دون رصيد.وقدم الهلال عرضا هجوميا رائعا ونصب مهرجان أهداف في شباك الجزائري عز الدين دوخة حارس الرائد بدأها السوري عمر خربين بتسديدة قوية مستفيدا من تمريرة بافيتيمبي جوميز(6)، وأضاف سلمان الفرج الهدف الثاني عندما تمكن من قطع الكرة من جلال الداودي وسدد كرة رائعة بقدمه اليسرى (44). ورد خربين الجميل حين مرر كرة رائعة من لمسة واحدة إلى جوميز الذي وضعها بسهولة إلى داخل المرمى (59)، ومرر حسن كادش كرة عرضية متقنة من الناحية اليسرى قابلها كارلوس إدواردو بضربة رأس متقنة هدف رابع (67).وعاد خربين وسجل الهدف الثاني له والخامس للهلال مستفيدا من عرضية أندري كاريلو (80). أما الأهلي فرفض التعادل، حيث تقدم برأسية السوري عمر السومة بالهدف الأول (45)، وأدرك الاتفاق التعادل عبر لاعبه نعيم سليتي بتسديدة قوية (55)، ولكن عبدالرحمن غريب أبى أن يخرج الأهلي بنقطة واحدة حينما أخطأ دفاع الاتفاق في إبعاد الكرة فالتقطها وانفرد بالحارس الجزائري رايس مبولحي فمررها بين قدميه "كوبري"هدفا (85). وأنهى الأهلي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد محمد الخبراني (83). يشار إلى أن الرائد ضمن المليون بعدد حضور جماهيري بلغ 11.601، وكذلك الاتفاق الذي سجلت جماهيره حضور بـ 10.10 ألف وعشرة مشجعين.
 
