ميسي .. المعاناة من «الحالب الأيسر» 

أعلن برشلونة أن نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي يعاني آلاما في الحالب الأيسر تتطلب خفض وتيرة تدريباته في الأيام المقبلة.
 وجاء في بيان للنادي الكتالوني "الفحوص التي أجراها ليو أكدت معاناته آلاما في الحالب الأيسر، ومن المفضل أن يخفض وتيرة التدريبات في الأيام المقبلة، وجاهزيته تعتمد على تطور حالته"، من دون أن يحدد مدة غيابه.
 ويغيب ميسي (29 عاما) عن المباراة المقبلة لبرشلونة في الدوري الإسباني ضد ألافيس الصاعد حديثا السبت المقبل، وأيضا عن المباراة الأولى في دوري أبطال أوروبا ضد سلتيك الإسكتلندي في 13 الجاري.
 وكان الشك يحوم حول مشاركة ميسي في مباراة منتخب الأرجنتين ضد نظيره الأوروجوياني الخميس الماضي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، بعد أن شعر بآلام في الحالبين، لكنه خاض المباراة أساسيا وسجل هدف المباراة الوحيد.
 وعاد النجم الأرجنتيني لمتابعة العلاج في إسبانيا ولن يشارك بالتالي في مباراة الأرجنتين وفنزويلا فجر الغد.
 في المقابل، أكد ميسي رغبته للعب لنادي نيو ويل أولد بويز، الذي لعب له وهو صغير، قبل اعتزاله اللعب.
 وقضى ميسي ست سنوات في النادي الأرجنتيني قبل أن ينضم لبرشلونة عندما كان يبلغ 13 عاما، ولكنه أكد مجددا رغبته في العودة لناديه السابق قبل الاعتزال في تصريحات تلفزيونية.
 وعند سؤاله عما إذا كان يفكر في العودة لناديه القديم، قال "أود فعل ذلك، إنه شيء طالما وضعته نصب عيني، حيث إنه كان حلمي عندما كنت صغيرا".
 وأضاف "حياتي بدأت تتغير، ولست نادما على أنني تابعت مسيرتي، ولكنني أود العودة للعب في الأرجنتين وأن ألعب لنويل الذي نشأت فيه".
 
