عقوبة هزازي .. تطبق 

فرضت إدارة نادي النصر على المهاجم نايف هزازي، خصما قدره 15 في المائة من راتبه، إضافة إلى إيقافه عن لقاء فريقه أمام التعاون في الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل، بعد استبعاده من قائمة المنتخب السعودي، إثر إخلاله بالنظام، وخروجه دون إذن. وتسلم هزازي خطاب الخصم والإيقاف. إلى ذلك، يخوض النصر اليوم لقاء وديا سيكون أمام الدرعية، حيث حرص المدرب الإسباني كانيدا على لعب مباراة ودية خلال فترة التوقف، لتجهيز فريقه لما تبقى من استحقاقات الموسم الحالي. وخصص كانيدا تدريب الأمس، للجوانب اللياقية، ثم التكتيكية، حيث قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، كل مجموعة تؤدي تمارين تكتيكية معينة اختتمها بمناورة، فيما استعان باللاعب متعب المطلق (ظهير أيمن) من درجة الشباب بعد إصابة خالد الغامدي، للزج به في اللقاء الودي اليوم.
 
