الخضير لن يجبر على ما يكره 

فشلت جميع المحاولات في ثني عبداللطيف الخضير رئيس نادي الرائد عن قرار استقالته التي قدمها رسميا دون عودة.
 وأكد إبراهيم الثويني أمين هيئة أعضاء شرف النادي، أن استقالة الخضير خسارة في الوقت الحالي للرائد لأنها حدثت وسط الموسم، وقال "لا يوجد ما يدعوه للاستقالة في هذا الوقت لكن هو اختار الأفضل له وللنادي حسب كلامه، ونحن لا نجبره على ما لا يريده، أو يكره".
 وأضاف "هناك مجلس تنفيذي مكون من أشخاص عدة سيجتمع خلال اليومين المقبلين، والخضير سيكون أحد أهم الأسماء الموجودة وداعما للمجلس، وأنا بدوري وجهت الدعوة لأعضاء الشرف في الدخول إلى المجلس التنفيذي فمنهم من اعتذر ومنهم من وافق وأول الموافقين الخضير، خالد السيف، وعبدالعزيز التويجري والباقون سيعلن عنهم فور اكتمال الأسماء".
 وتابع "سنجتمع لمعرفة الأمور المتعلقة بالرائد من توقيع للاعبين الأجانب وكيفية الترتيب الخاص للرائد حتى لا ندخل في نفق ضيق".
 وأوضح أنه سيتم إبرام الصفقات للاعبين الأجانب خلال يومين، وقال "مع أول انطلاقة للتمارين سيكونون موجودين معنا إن شاء الله، وأطمئن الجميع أن الرائد بأيد أمينة بوجود رجاله وسيشاهدون هذا الأمر قريبا جدا وخلال هذا الأسبوع".
 
