قذيفة تقتل الملاكم كالو وشقيقه 

عادت قذائف الهاون من جديد لتحصد أرواح الرياضيين السوريين بعد أن قتلت خالد كالو؛ بطل الملاكمة السابق وشقيقه محمد في حمص.
 وأشار عمر عاتقي؛ مدرب الكيك بوكسنج لوكالة "فرانس برس"، الى أن الشقيقين كانا داخل ملعب الملعب البلدي في حمص عندما سقطت قذيفة هاون من قِبل المسلحين المعارضين، فأصابت شظاياها الشقيقين وأدّت إلى مقتلهما.
 وأضاف عاتقي؛ أن خالد (30 عاماً) ترك رياضة الملاكمة وتحوّل لرياضة الكيك بوكسنج، وكان يتدرب على يده استعداداً لبطولة سورية.
 وكانت الأحداث الدامية في سورية قد أدت إلى مقتل أكثر من 200 رياضي ورياضية في مختلف الألعاب.
 
