تبرئة ميسي وسجن والده 

طالبت النيابة العامة الإسبانية بتبرئة ميسي نجم برشلونة والمنتخب الأرجنتيني الذي يحاكم بتهمة التهرب من الضرائب، فيما اعتبرت أن والده مذنب وطالبت بسجنه.
 واتهم النجم الأرجنتيني ووالده خورخي هوراسيو ميسي باستخدام شركات وهمية في بيليز وأوروجواي من أجل التهرب من دفع ضرائب بقيمة 4.1 مليون يورو عن عائدات حقوق الصور بين عامي 2007 و2009.
 وسعى فريق الدفاع عن ميسي إلى تبرئة اللاعب ووالده من التهمة الموجهة إليهما في هذه المحاكمة، التي اختتمت جلساتها الجمعة، لكن المحامي العام الذي يتدخل في المحاكمات بالتوازي مع النيابة العامة عندما تكون مصلحة المؤسسات العامة في إسبانيا على المحك ــ وفي هذه الحالة سلطات الضرائب، اراد أن يصدر حكما بحق الشخصين.
 لكن النائبة العامة راكيل أمادو كانت مقتنعة بالشهادة التي أدلى بها ميسي الخميس، حيث قال إن والده يدير أمواله وأنه لا يعرف شيئا حول كيفية إدارة ثروته، مضيفا: "كنت ألعب كرة القدم، ولا أعرف شيئا، أنا أثق بوالدي وبمحاميّ".
 وقالت أمادو في مرافعتها الختامية "يجب تبرئة ليونيل أندريس ميسي. ليس هناك أي دليل على أن أحدا فسر له أي شيء فيما يخص التهرب من الضرائب".
 لكن أمادو أبقت على اتهامها لوالد ميسي وطالبت بسجنه لعام ونصف العام.
 وينتظر أن يتم تعليق أي حكم من هذا القبيل كما هو شائع في إسبانيا في حال كان الشخص يرتكب جرمه الأول والحكم الصادر بحقه أقل من عامين.
 وتابعت أمادو: "لا يمكن لخورخي ميسي أن يتجنب المسؤولية التي تقع على عاتقه من خلال اتهام مستشاريه. الاحتيال يحصل لأن هناك قرارا في هذا الاتجاه".
 ولم يكن ميسي ووالده حاضرين في اليوم الرابع والأخير من المحاكمة التي تنتظر الآن المرافعات الختامية لكل من فريق الدفاع والمحامي العام.
 ولم تعلن المحكمة عن موعد محدد لإصدار حكمها في هذه القضية.
 وسبق أن نفى ميسي ووالده التهمة الموجهة إليهما ووجها أصابع الاتهام إلى الوكيل السابق للنجم الأرجنتيني، لكن الادعاء العام في برشلونة قرر المضي قدما في القضية.
 وجاءت جلسات المحاكمة في توقيت صعب لميسي الساعي إلى إهداء منتخب الأرجنتين لقبه الأول منذ 1993، وقد سافر الخميس إلى أمريكا من أجل الالتحاق برفاقه قبل المباراة الأولى لبلادهم في "كوبا أميركا" بعد أربعة أيام ضد التشيلي في إعادة لنهائي النسخة الماضية 2015، التي خسرها نجم برشلونة ورفاقه بركلات الترجيح.
 
