هزازي: الأعين علينا 

وصف نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم مدربه الهولندي بيرت فان مارفيك بالذكي، وأنه سيفاجئ الفريق الأسترالي بخطة جديدة، وقال، "مارفيك ذكي بشكل كبير في كيفية التعامل مع اللاعبين وتطبيق جميع خططه الفنية وهذا ما يساعدنا كثيرا في تنفيذ تعليماته بشكل سريع".
 وأضاف، "ليس شرطا أن يسجل المهاجمون في أي لقاء للأخضر كل ما يهمنا هو التسجيل عن طريق أي لاعب، نعم الأعين علينا ونسعى للتسجيل وأيضا للصناعة وفي نهاية الأمر ما يهمنا بشكل كبير هو الفوز فقط".
 من جهته، أوضح المهاجم ناصر الشمراني أنه سعيد جدا بانضمامه لقائمة الأخضر من جديد بعد غياب طويل، وقال، "أسعى لرد الثقة هذه وسأبذل قصارى جهدي مع زملائي اللاعبين في تقديم المستوى الجيد وتحقيق النتيجة الإيجابية".
 وزاد، "ندرك تماما أهمية هذه المواجهة كونها ستعزز من رصيدنا النقطي لذلك نسعى بأن يكون حضورنا قويا فيها لتحقيق النتيجة الإيجابية مع إدراكنا لصعوبتها، إلا أننا سنكون في الموعد لتحقيق الهدف، والفترة الماضية كانت كافية من أجل أن نكمل جاهزيتنا". 
 
