بديل برونو قد يكون آسيويا 

وضعت إدارة نادي النصر، بالتشاور مع الجهاز الفني ضمن خياراتها، التعاقد مع لاعب يلعب في مركز خط الدفاع يحمل الجنسية الآسيوية، في حال عدم اتفاقها مع البرازيلي برونو أوفيني والنجاح في استمراره، حيث ينتظر أن يحسم النصر مصير المدافع الأجنبي خلال الأيام القليلة المقبلة، وقبل انطلاق البطولة العربية تحديداً.وقال لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن إدارة النصر وضعت في الحسبان إمكانية التعاقد مع مدافع آسيوي يمتلك إمكانات مميزة لا تقل عن البرازيلي برونو، حيث جاء ذلك بسبب عدم اتفاقها مع برونو الذي لا يزال يطالب بتقديم عرض جديد قبل الاتفاق الرسمي للاستمرار لموسم آخر. من جانبها، ما زالت إدارة النادي تحاول تقليل القيمة المالية الكبيرة التي تطالب بها إدارة نادي صن داونز الجنوب إفريقي للتنازل عن الدولي الزيمبابوي خاما بليات.من جانب آخر، وقع الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النادي عقداً رسمياً مع المحترف الليبيري ويليام جيبور لمدة ثلاث سنوات مقبلة، كما أبرم النادي أمس عقد إعارة البرازيلي ليوناردو بيريرا لموسم واحد في مقر معسكر الفريق في تركيا، بحضور طلال النجار؛ مدير الكرة المكلف، قبل أن يضع الجهاز الفني للفريق برنامجا لياقيا خاصا للاعب؛ من أجل رفع معدله اللياقي، فيما تأجل وصول الليبيري جيبور، والمغربي لكرو لمعسكر فريق النصر في تركيا لظروف الطيران.فنياً، أراح البرازيلي ريكاردو جوميز؛ مدرب الفريق، اللاعب أحمد عكاش لشعوره ببعض الإجهاد البدني وشد في العضلة، فيما اكتفى بتدريبات مسائية قسم خلالها اللاعبين إلى مجموعتين؛ الأولى كانت تدريبات خاصة للاعبي الوسط والهجوم وتطبيق أداء الأدوار الهجومية، فيما تركز الجزء الثاني من التدريبات على اللعب والتسديد من مساحات قصيرة. ويختتم اليوم الفريق مبارياته الودية في معسكر تركيا أمام فريق سابيل الأذربيجاني على ملعب منتجع فنربخشه.
 
