الناصر: أزارو لم يُصب 

استغرب خالد الناصر مدير المركز الإعلامي بنادي الاتفاق ما تم تداوله ‏عن اشتباه إصابة المغربي وليد أزارو مهاجم الاتفاق لكرة القدم بقطع بالرباط الصليبي، وقال "اللاعب بصحة جيدة وأدى مباراة ودية أمس الأول أمام الهداية 12 / 0 سجل خلالها سبعة أهداف دون أن يتعرض لأي إصابة". وأضاف "الفريق يسير في الطريق الصحيح في بداية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحقق النقاط كاملة "6 نقاط" بالفوز على الاتحاد ثم العين 2 / 1، ونحن كإدارة ولاعبين لا نلتفت إلى مثل هذه الشائعات التي قد تؤثر في اللاعب قبل النادي ونتمنى أن نأخذ الأخبار من مصادرها". وتداول بوجود اشتباه إصابة أزارو بقطع في الرباط الصليبي، وسيخضع للفحص الطبي للتأكد، وكان المدرب خالد العطوي قد أشرك اللاعبين الذين لم يشاركوا أمام العين في مباراة الهداية أمس الأول حيث سيعود الفريق إلى التدريبات اليوم استعدادا لمباراة أبها في الجولة الثالثة السبت المقبل.
