السعودية والإمارات للدور الثالث بتصفيات المونديال 

ارتدى النجم الشهير عمر عبد الرحمن (عموري) عباءة الإنقاذ مجددا وقاد المنتخب الإماراتي لكرة القدم رسميا للتأهل إلى الدور الثالث في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بتعادله الثمين 1 / 1 مع نظيره السعودي اليوم الثلاثاء في الجولة العاشرة الأخيرة من الدور الثاني بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 والتي شهدت اليوم أيضا فوز المنتخب الفلسطيني 7 / صفر على منتخب تيمور الشرقية.
 وأكمل المنتخب الإماراتي عقد المتأهلين للدور الثالث بتصفيات المونديال حيث لحق بمنتخبات السعودية وقطر وسوريا والعراق وأوزبكستان وأستراليا واليابان وكوريا الجنوبية والصين وإيران وتايلاند كما ضمنت جميع هذه المنتخبات أماكنها في نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات.
 وجاء تعادل المنتخب الإماراتي ليرفع رصيد الفريق إلى 17 نقطة في المركز الثاني بالمجموعة بفارق ثلاث نقاط خلف نظيره السعودي المتصدر والذي انتزع بطاقة التأهل المباشر للنهائيات بعد فوزه على ماليزيا في الجولة قبل الأخيرة يوم الخميس الماضي فيما حجز المنتخب الإماراتي مكانه في الدور الثالث من تصفيات المونديال لكونه أحد أفضل أربعة منتخبات من بين المنتخبات التي احتلت المركز الثاني في المجموعات الثماني بهذا الدور من التصفيات.
 وكان المنتخب الإماراتي تأهل تلقائيا لكأس آسيا بصفته ممثل البلد المضيف للنهائيات.
 وأنهى المنتخب السعودي الشوط الأول لصالحه بهدف أحرزه تيسير الجاسم في الدقيقة 24 وتعادل المنتخب الإماراتي في الشوط الثاني بهدف أحرزه عموري في الدقيقة 52 .
 وبعد هزيمة الأردن 1 / 5 أمام أستراليا في المجموعة الثانية وكوريا الشمالية أمام الفلبين 2 / 3 في المجموعة الثامنة وعمان أمام إيران صفر / 2 في المجموعة الرابعة في وقت سابق اليوم ، كان المنتخب الإماراتي بحاجة إلى التعادل أو الهزيمة بفارق صغير أمام السعودية للعبور إلى الدور الثالث بتصفيات المونديال وهو ما تحقق بالفعل من خلال التعادل الذي بدد آمال كوريا الشمالية في مواصلة مسيرتها بتصفيات المونديال.
 وبدأ المنتخب الإماراتي المباراة بنشاط هجومي ملحوظ ومرر عمر عبد الرحمن (عموري) الكرة إلى شقيقه محمد عبد الرحمن في الدقيقة الثانية ليسددها الأخير من حدود منطقة الجزاء ولكن الكرة ذهبت فوق المرمى.
 وواصل المنتخب الإماراتي محاولاته الهجومية في الدقائق الأولى وشكل عموري وشقيقه إزعاجا مستمرا للدفاع السعودي.
 وكاد محمد عبد الرحمن يحرز هدف التقدم للأبيض في الدقيقة العاشرة عندما ضغط على المدافع عمر هوساوي واستخلص الكرة ثم تقدم بها داخل منطقة الجزاء في حراسة هوساوي ولكنه لعب الكرة في النهاية بجوار القائم الأيمن.
 وجاء رد فعل السعودي في الدقيقة 13 اثر هجمة قادها يحيى الشهري ولكن الدفاع الإماراتي أفسد الهجمة في الوقت المناسب.
 وتراجعت حدة الأداء في الدقائق التالية وانحصر اللعب في وسط الملعب معظم الوقت.
 ونال خميس إسماعيل لاعب الإمارات إنذارا في الدقيقة 19 للخشونة مع النجم السعودي تيسير الجاسم.
 وشق عموري طريقه وسط الدفاع السعودي بمهارة فائقة في الدقيقة 22 ولكن هوساوي تدخل في الوقت المناسب وأبعد الكرة من أمامه قبل الانفراد بالحارس.
 وجاء الرد قاسيا من الأخضر بتسجيل هدف التقدم في الدقيقة 24 عن طريق تيسير الجاسم.
 وجاء الهدف اثر هجمة سريعة انطلق فيها يحيى الشهري بالكرة في الناحية اليسرى ولعب الكرة عرضية متقنة هيأها محمد السهلاوي برأسه إلى الجاسم المتحفز داخل منطقة الجزاء ليسددها الجاسم مباشرة إلى داخل المرمى على يمين الحارس ويضاعف من صعوبة المباراة على الأبيض.
 ومنح الهدف المنتخب السعودي دفعة معنوية هائلة حيث سيطر الفريق على مجريات اللعب في الدقائق التالية وكان الأكثر استحواذا على الكرة.
 وعاند الحظ النجم الإماراتي علي مبخوت في فرصتين متتاليتين حيث تصدى الحارس السعودي خالد شراحيلي لتسديدته في الدقيقة 35 ثم فشل مبخوت في السيطرة على الكرة في الدقيقة التالية وهو على بعد خطوات من المرمى.
 ونال السعودي عبد الملك الخيبري إنذارا في الدقيقة 37 للخشونة.
 ومرر عموري كرة رائعة إلى مبخوت في الدقيقة 38 ليسددها مبخوت في اتجاه الزاوية البعيدة ولكن الكرة مرت خارج القائم على يسار شراحيلي.
 وشهدت الدقيقة 44 هجمة سريعة وخطيرة للإمارات مرر منها محمد عبد الرحمن الكرة من الناحية اليمنى لترتطم بزميله المهاجم أحمد خليل وتتهادى في اتجاه المرمى ولكن شراحيلي كان لها بالمرصاد لينتهي الشوط الأول بتقدم المنتخب السعودي بهدف نظيف.
 وبدأ الأبيض الشوط الثاني بهجمة خطيرة مرر منها عموري الكرة لشقيقه الذي تسلمها خلف دفاع الأخضر ثم لعبها في اتجاه المرمى لتمر من الحارس السعودي ثم أبعدها الخيبري في الوقت المناسب قبل عبورها خط المرمى.
 وتدخل الحكم سريعا لفض المناوشة بين المدافع الإماراتي إسماعيل أحمد والنجم السعودي تيسير الجاسم.
 وأسفرت المحاولات الهجومية للإمارات عن هدف التعادل في الدقيقة 52 اثر هجمة سريعة منظمة مرر منها عموري الكرة بينية لتصل غلى مبخوت داخل منطقة الجزاء ولكنه فشل في السيطرة عليها تحت ضغط شراحيلي والدفاع ليمررها في النهاية إلى عموري المندفع داخل منطقة الجزاء فلم يتردد في تسديدها بيسراه إلى داخل المرمى في الزاوية العليا اليمنى.
 ولعب فهد المولد في الدقيقة 62 في صفوف المنتخب السعودي بدلا من سلمان المؤشر لتنشيط دماء الفريق وزيادة القدرة الهجومية بحثا عن استعادة التقدم.
 وواصل المنتخبان هجومهما المتبادل في الدقائق التالية وإن ظل التفوق للمنتخب الإماراتي في معظم الفترات.
 وتدخل أسامة هوساوي في الوقت المناسب ليمنع إسماعيل مطر نجم الإمارات من تسديد الكرة وهو على حدود منطقة الجزاء اثر هجمة خطيرة لأصحاب الأرض في الدقيقة 75 .
 ورد الجاسم بتسديدة صاروخية من مسافة بعيدة في الدقيقة 80 ولكن الحارس الإماراتي تصدى لها وأبعدها لركنية لعبها الجاسم وأبعدها الدفاع الإماراتي.
 ولم تشهد الدقائق الأخيرة من المباراة أي جديد لينتهي اللقاء بالتعادل ويرافق المنتخب الإماراتي نظيره السعودي إلى الدور الثالث من تصفيات المونديال.
 وفي المباراة الثانية بالمجموعة اليوم ، أسدل المنتخب الفلسطيني الستار على مسيرته في تصفيات المونديال بفوز كاسح 7 / صفر على منتخب تيمور الشرقية ا.
 وكان المنتخب الفلسطيني خرج بالفعل من صراع التأهل إلى الدور الثالث في تصفيات المونديال قبل مباريات هذه الجولة فيما تأهل الفريق مبكرا إلى الدور الثالث من تصفيات كأس آسيا 2019 .
 ورفع المنتخب الفلسطيني رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث وتجمد رصيد تيمور الشرقية عند نقطتين في المركز الخامس الأخير بالمجموعة بفارق نقطتين خلف ماليزيا.
 وحسم المنتخب الفلسطيني المباراة تماما في شوطها الأول الذي أنهاه لصالحه برباعية نظيفة أحرزها جاكا حبيشة وجوناثان كانتيلانا في الدقيقتين الثانية و18 وياسر بينتو إسلامي في الدقيقتين 32 و39 .
 وفي الشوط الثاني ، أضاف كانتيلانا الهدف الثاني له والخامس للفريق في الدقيقة 66 ثم سجل أحمد عواد وعبد اللطيف البهداري الهدفين الآخرين في الدقيقتين 77 و90 .
 
