عيد: لا تقارنوا جوميز بجروس 

شدد فهد عيد نائب رئيس نادي الأهلي، على أن المدرب البرتغالي جوزيه جوميز محل ثقة، مبديا رضاه التام عما يقدمه مع الفريق رغم تعثره في آخر جولتين في دوري جميل للمحترفين بالخسارة أمام الشباب 2/ 3، والتعادل أمام الاتحاد بهدف لمثله، ما أفقده أربع نقاط من أصل 12 نقطة، وقال "جوميز يقدم عملا جيدا حتى الآن، ونحن راضون عنه، ونثق بقدراته وكذلك اللاعبون".
 وأضاف "الأهلي يملك لاعبين مميزين هم أبطال الثلاثية التاريخية في الموسم الماضي وهم قادرون على استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في الجولتين الماضيتين، وأيضاً استعادة موقعنا في صدارة الترتيب العام للدوري".
 وتابع: "جوميز تعرض لنقص فني في بداية المعسكر الإعدادي في إسبانيا، بغياب ثمانية لاعبين دوليين ووجودهم في معسكر المنتخب السعودي، وهم يمثلون العنصر الأساس، كما أنهم تغيبوا قرابة شهر مع الأخضر أيضا لمباراتي تايلند والعراق وهكذا سيستمر الوضع مع المعسكرات القادمة له لتعددها وطول فتراتها".
 وزاد: "كما أنه لا يمكننا وضع مقارنات بين السويسري كريستيان جروس المدرب السابق، وجوميز، لاختلاف المدارس التدريبية بخلاف أن الأول وجد مع الفريق موسمين متتاليين حتى حقق الألقاب والبطولات على عكس الثاني الذي قاده في خمسة لقاءات رسمية فقط حتى الآن".
 وطمأن عيد الجماهير بتحسن نتائج الفريق، وقال "نأمل من الجماهير مساندة الفريق كما هو معروف عنهم لأنهم كانوا بعد فضل الله الداعم الأكبر لإنجازاته طيلة تاريخه الحافل بالبطولات".
 ميدانياً، رفض جوميز إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفراغ من النزال الأخير، حيث طالبهم بالحضور إلى مقر النادي وإجراء حصة تدريبية استعداداً لملاقاة الفيصلي الثلاثاء المقبل في كأس ولي العهد.
 
