خير الدين: الروح عادت .. بلقاسم: ضيعناها 

أشار الجزائري خيرالدين مضوي مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، أن عودة الروح وراء الفوز على الاتفاق 3 /1، أمس في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، وقال "كنا الأفضل في المباراة رغم أن الشوط الأول جاء متكافئا، ولكننا استطعنا امتلاك الوسط واعتمدنا على الهجمات المرتدة واللعب على الأطراف، نجحنا بفضل ذلك في الحد من خطورة الاتفاق الذي اعتمد على الكرات الثابتة".
 #2#
 وعن سر عودة الروح قال "اللاعبون أحسوا بخطورة الوضع الذي فيه الفريق، ما جعلهم ينتفضون بشكل كبير، وهذا يعني أننا كنا نفتقد الروح والعزيمة في بعض المباريات الماضية، ولا أعرف السبب في ذلك ولكن ربما الثقة أو الغرور بعد الفوز على التعاون، الآن الوضع جيد وسنعمل على عودة الروح أكثر وأكثر".
 من جهته، بارك التونسي جميل بلقاسم مدرب الاتفاق للوحدة الفوز وقال "أضعنا عدة فرص كانت كفيلة بأن يفوز الفريق، لقد ضغطنا خلال الشوط الثاني ولكن نجح الوحدة في تسجيل هدفه الثاني، ما زاد الضغوط على اللاعبين، وكرة القدم إن لم تسجل فلا بد أن تستقبل هدفا وهذا ما تم".
 #3#
 وشدد على أن الفريق كانت لديه ثقة كبيرة بعد الانتصارات التي حققها في بداية الدوري، ولكن هذا ليس بسبب رئيس، مشيرا إلى أن الاتفاق أضاع فوزا كان في يده، وسيعمل على تصحيح الأخطاء.
 
