سيسيه يبتز لاعبا 

ألقت الشرطة الفرنسية القبض على جبريل سيسيه لاعب فريق ليفربول الإنجليزي، ومارسيليا الفرنسي لكرة القدم السابق، بتهمة إبتزاز ماتيو فالبوينا المنضم حديثًا لصفوف ليون الفرنسي، بشريط فاضح.
 ووفقا لصحيفة "جارديان" البريطانية، فإن السلطات الفرنسية قامت بالقبض على سيسيه، إضافة إلى ثلاثة أشخاص آخرين، لاتهامهم بمحاولة ابتزاز فالبوينا بشريط فاضح.
 وذكر مسؤول في الشرطة الفرنسية أمس أن الشرطة ألقت القبض على أربعة أشخاص في تحقيق بشأن اشتباه في محاولة ابتزاز لاعب كرة القدم، حيث أشارت إلى أن مهاجم المنتخب الفرنسي السابق جابرييل سيسيه من بين الأربعة المحتجزين بعد الاعتقالات في مدينتي باريس ومرسيليا. وألقي القبض على سيسيه لأنه يعلم باقي المتورطين في الأمر، لكنه ليس من المشتبه بهم بالتحريض.
 وقال المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه إن الابتزاز المزعوم يتعلق بتسجيل فيديو يتضمن مقاطع فاضحة صورت بهاتف محمول.
 ويلعب فالبوينا (31 عاما) في نادي أولمبيك ليون في دوري الدرجة الأولى الفرنسي والمنتخب الوطني.
 ويمر جبريل سيسيه بمرحلة عدم استقرار أخيرا، ودخل في عدة صراعات كانت آخرها مع زوجته السابقة، حيث تبادل كل منهما السباب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 
