لوزانو: غياب الجماهير لأسباب رياضية 

أكدت إيريني لوزانو وزيرة الرياضة الإسبانية أن الجماهير لن تتمكن من حضور مباريات كرة القدم عند استئناف الموسم في العاشر من حزيران (يونيو) الجاري بعد فترة توقف بسبب وباء كوفيد - 19 لأسباب رياضية وليست بسبب مخاوف صحية. وتدرس وزارة الصحة مخاطر حضور الجماهير للمباريات في المناطق التي ينخفض فيها خطر انتشار العدوى بعد أن قال ميجيل راميريز رئيس نادي لاس بالماس إنه يأمل في استقبال جماهير في مباريات فريقه في جزر الكناري حيث يقل انتشار الفيروس لكن لوزانو قالت إن هذا سيعطي امتيازا غير عادل لبعض الفرق التي ستحظى بدعم المشجعين بينما ستكون المباريات دون جماهير في المناطق التي تشهد مخاطر أكبر في انتشار العدوى، وقالت "في الوقت الحالي من المستحيل وجود الجماهير في الاستادات لأسباب رياضية، الاتفاق الذي توصلنا إليه مع رابطة الدوري كان استئناف الموسم خلف أبواب مغلقة". وأضافت "يجب احترام النزاهة في المسابقة، الدوري مسابقة وطنية وبذلنا جهدا كبيرا للتأكد من أن الفرق تتدرب في الظروف نفسها، لحين دخول كل المقاطعات المرحلة نفسها من تخفيف القيود سيكون من المستحيل إقامة مباريات في وجود الجماهير".
 
