استفزازهم موثق بكاميرا الأهلي 

حذر نادي الأهلي نظراءه في نفط طهران الإيراني برصد وتوثيق كل الأحداث الاستفزازية المتوقعة من قبل جماهيرهم، خلال نزال الليلة في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب آزادي في طهران بالفيديو، ومن ثم رفعها لاتحاد الكرة الآسيوي لاتخاذ ما يراه مناسبا.
 وأبلغ الأهلي اتحاد القدم الآسيوي خلال الاجتماع الفني، بضرورة أن يرصد مراقب النزال كل الأحداث السالبة التي تصاحبه، كما أنهم أيضا سيعملون على توثيقها، حتى يتم رفعها للأول لإنزال العقوبات المناسبة، ولاسيما أن الأمر ظل يتكرر على كل البعثات السعودية الزائرة لإيران، وآخرها ما حدث أمام الهلال من قبل جماهير بيروزي أمس، حيث حصبت جماهيره اللاعب نواف العابد لحظة تنفيذه ضربة ركينة.
 وكان الإيرانيون قد عادوا في الثامن من نيسان (أبريل) الماضي خلال مواجهة بيروزي لضيفه النصر لطريقة تعاملهم الاستفزازي المعتاد، حيث لم يسلم أي فرد في بعثة الأخير منها.
 من جهة ثانية، أجرى الفريق مرانه الأخير على ملعب “تختي”، تدريبات ترفيهية وتقوية عضلات.
 يشار إلى أن السويسري كريستيان جروس اعتذر عن حضور المؤتمر الصحافي نتيجة التأخير الذي تعرضت له بعثة الفريق عند إنهاء إجراءات الوصول في مطار طهران.
 وعلى صعيد ثاني وضع جروس، الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال الليلة أمام نفط طهران، في ذهاب الدور ثمن نهائي من دوري أبطال آسيا، بناء على النقاط التي دونها في مذكرته الصغيرة الخاصة بالمنافس.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن الجهاز الإداري أمن عددا من لقاءات نفط طهران الأخيرة عبر الـ DVD تم تسليمها لجروس الذي سهر على متابعتها ومشاهدتها برفقة مساعده الفرنسي لورنت حجيست. وقال المصدر نفسه: "دون جروس عديدا من النقاط في مذكرته الخاصة، واجتمع باللاعبين ونقل لهم أهم النقاط، بل حذرهم كثيراً من خطورة نفط طهران، وطالبهم بالحذر من نقاط الفريق المنافس وضرورة استغلال عدد منها لتسهيل المهمة".
 من جهة أخرى، اضطرت إدارة النادي إلى إسناد مهمة رئاسة بعثة الفريق إلى عبدالله بترجي عضو لجنة الاستثمار والتسويق، في ظل الظروف التي يمر بها الثنائي مروان دفتردار المشرف على كرة القدم وباسم أبو داوود مدير الفريق.
 وغادر مروان دفتردار إلى ألمانيا لاستكمال برنامجه العلاجي، فيما منعت الظروف العملية باسم أبو داوود الذي ترأس الفريق في رحلته الماضية إلى إيران لملاقاة تراكتور سارزي تبريز في دوري المجموعات، حيث يوجد في الولايات المتحدة الآن.
 
