السيف: قبلت بالرائد .. وأنا مستعد 

أعلن خالد السيف الرئيس المرشح لرئاسة نادي الرائد، جاهزيته لقيادة النادي مجددا بعد التزكية من قبل أعضاء الشرف من خلال الاجتماع الذي انعقد أخيرا عقب انتهاء تكليف فهد المطوع، الرئيس الأسبق مع نهاية الموسم الحالي تزامنا مع إعلانه عدم الترشح لفترة إضافية لظروفه الخاصة.وسيقود السيف، نادي الرائد لأربعة أعوام مقبلة بعد التزكية من قبل أعضاء الشرف في ظل عدم تقدم شخص آخر للرئاسة. وقال السيف في حديثه لـ"الاقتصادية": قبلت هذه المهمة وأنا على أتم الاستعداد، حيث أكملت تجهيز ملفات أعضاء مجلس الإدارة بعد البحث عن الأشخاص المناسبين للعمل معي".وأشار إلى أنه حرص على مراجعة كل الملفات سواء الأجهزة الفنية أو اللاعبين الأجانب والمحليين، وقال: "لدي معلومات متكاملة عن الفريق، لكن من الصعب الإفصاح حاليا عن كل الترتيبات في الوقت الحالي".وأشار إلى أن استمرار المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، حال حدث التوافق بين جميع الأطراف من خلال الاجتماع المرتقب، وقال: "المدرب من الناحية الفنية جيد، لديه شخصية قوية، الآن غادر إلى بلجيكا سأتحدث معه لمعرفة مستقبله مع الرائد سواء بالاستمرار من عدمه ومناقشة وضع الفريق بالكامل"، مبينا بأن لديه معلومات عن عقود اللاعبين التي انتهت أو تلك التي على وشك الانتهاء، وقال: "من نرغب فيه سيستمر، وبشكل عام فإن كل الصورة ستتضح قريبا".
 
