بايرن ميونيخ يحدد مصير جوارديولا قبل نهاية 2015 

أكد كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم أن النادي البافاري عاقد العزم على تحديد مصير مدربه الأسباني بيب جوارديولا قبل نهاية عام .2015
 وقال رومينيجه خلال حضوره مراسم أحد الشركات الراعية للنادي مساء أمس الأربعاء "بيب جوارديولا وأنا نقول دائما أنه سيكون هناك قرار في 2015" ، تغيير هذه الخطة "ليس متوقعا".
 ومن المتوقع أن تجرى مباحثات بين بايرن ميونيخ وجوارديولا عقب أخر مباراة في البوندسليجا في العام الجاري والتي يلتقي خلالها الفريق مع هانوفر في 19 كانون أول/ديسمبر المقبل.
 ويقضي جوارديولا 44/ عاما/ أخر موسم له في عقده الذي امتد لثلاثة أعوام، وسط تكهنات لوسائل الإعلام حول قرب انتقاله للتدريب في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 ورفض المدرب الأسباني مؤخرا الحديث عن مصيره عقب نهاية الموسم الحالي.
 وشدد بايرن على الأقل عبر وسائل الاعلام، على رغبته في بقاء جوارديولا، ولكن رومينيجه أكد أنه متفائل بمحصلة محادثات الطرفين.
 وقال رومينيجه "الأمور تسير دائما، لا يوجد شخص غير قابل للاستبدال في وقت ما، لاعبون يأتوا ولاعبون يرحلوا، ونفس الأمر بالنسبة للمدربين، مدربون يأتون وأخرون يرحلون".
 ويتصدر بايرن جدول ترتيب البوندسليجا بفارق 8 نقاط عن أقرب ملاحقيه، ويتطلع النادي البافاري إلى التتويج باللقب للمرة الرابعة على التوالي في رقم قياسي جديد، كما تأهل الفريق بالفعل إلى دور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا.
 
