بلاتر: أنا نزيه 

أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه يعتبر نفسه شخصا "نزيها" وأن الفساد الموجود في عالم كرة القدم يعود إلى بعض القيادات وليس بسبب المؤسسة التي يترأسها.
 وحاول بلاتر الدفاع عن نفسه خلال لقاء مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أمام اتهامات الفساد التي طالت المؤسسة التي يديرها، حيث قال: "أنا أعلم جيدا ما قمت به وما لم أقم به، أتمتع بضمير حي وأعرف أنني شخص شريف ونزيه".
 يذكر أن بلاتر سيترك منصبه كرئيس لـ "فيفا" في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل، وقال "المؤسسة ليست فاسدة، لا يوجد فساد في كرة القدم، إنها حالات فردية، إنهم الأشخاص".
 واختير بلاتر لفترة رئاسية خامسة في أواخر أيار (مايو) الماضي، بيد أنه أعلن عن استقالته من منصبه بعد أربعة أيام من الانتخابات بسبب فضيحة الفساد التي اجتاحت أروقة "فيفا" والتي أسفرت عن القبض على سبعة من قيادات الاتحاد بأمر من السلطات القضائية الأمريكية.
 وتحدث بلاتر عن حيثيات قرار الاستقالة قائلا: "لقد قمت بذلك لأنني أرغب في حماية "فيفا"، أنا أستطيع حماية نفسي، أتمتع بالقوة الكافية".
 وأكد السويسري أنه تعرض لكثير من الحملات العدائية على مواقع التواصل الاجتماعي، وأشار إلى أنه يحظى بالاحترام في مناطق كثيرة حول العالم، وقال "أدعوكم للذهاب حول العالم، إلى آسيا وإلى إفريقيا وإلى الصين، اسألوهم عن رأيهم في "فيفا"، وبلاتر، ستجدون إجابة مختلفة".
 وأضاف "على الأقل أحظى باحترام لأني حققت كثيرا من الأشياء، ليس أنا فقط بل "فيفا" فعلت الكثير، قمت بخدمة هذه المؤسسة، أؤمن بأن جهودي لن تضيع سدى وسيعرف الناس قيمتها، وسيعرفون العمل الكبير الذي قمت به أنا و"فيفا" على مدار أكثر من 40 عاما".
 وبرر بلاتر استقالته من "فيفا" برغبته في حمايتها، وعندما سئل عن السبب الذي منعه من الكشف عن الفاسدين في "فيفا"، أكد أن طبيعة تكوين اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لم تسمح له بذلك.
 
