جونز: المشجعون .. مفاجأة لطيفة 

اعترف الأسترالي براد جونز، حارس فريق النصر لكرة القدم، أن هاتفه المحمول استقبل كما هائلا من المكالمات من أبناء جلدته يستفسرونه عن إمكانية اللعب في السعودية بعد تتويجه بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في أولى مواسمه مع الأصفر، وقال "ردي عليهم جميعا كان نعم، عليكم بالتفكير في الخطوة بكل جدية".ونشر موقع "سبورت 360" في نسخته البريطانية، تقريرا عن الدوري السعودي للمحترفين، بالتركيز على التحاق 116 لاعبا دوليا به ما يجعله مسابقة عالمية بحق، وأكثر البطولات تنافسية في الشرق الأوسط، بتوافر أسماء ذات قيمة كبيرة من ـ البرازيل، فرنسا، وأستراليا، فضلا عن المغرب، مصر، سورية، وغيرها من الدول.وتابع "جونز، الذي سبق له اللعب في نادي ليفربول الإنجليزي، وانتقل إلى السعودية، صيف عام 2018، وأحدث تأثيرا سريعا من خلال مساعدة ناديه على الفوز بلقب الدوري المحلي، الذي فاز به آخر مرة في عام 2015، إلى جانب حصوله أخيرا على جائزة أفضل لاعب عن شهر أيلول (سبتمبر).وتابع جونز "لقد فوجئت بعدد المشجعين الذين يحرصون على حضور المباريات هنا، وكانت مفاجأة لطيفة وشيئا ممتعا، السعوديون متحمسون لكرة القدم وهذا يوجد ضجة حول الدوري والفرق المشاركة، وفي الواقع فإن التنافس مرتفع تزامنا مع تدفق المواهب الأجنبية ما ساعد في نمو الدوري وزيادة شعبيته وقيمته، وسترى في دوري أبطال آسيا، أن الفرق السعودية كانت جيدة الأداء، وهذا يدل على قوة المنافسة"، متوقعا وصول عدد من اللاعبين الأستراليين في المستقبل القريب. وضرب مثالا بالمغربي نورالدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى، اللذين تركا اللعب في أوروبا لكنهما لم يفقدا في المقابل موقعيهما دوليا، وقال "هذا دليل على أن المستوى عالٍ".
 
