العميري: أبناء السيلساو «نشد بهم الظهر» 

وصف مبارك العميري نائب رئيس نادي الباطن، تحضيرات فريقهم للموسم المقبل بالناجحة، وقال "معسكر مصر إلى حدٍ ما يعتبر ناجحا ولاسيما أننا وفقنا في خوض مباريات قوية ستفيد الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي جواكيم ماشادو لمعرفة إمكانات اللاعبين المحليين والأجانب، بشكل عام المعسكر مثالي".وأضاف "فيما يتعلّق باللاعبين الأجانب قطعنا بحمد الله شوطا كبيرا في ملفهم بالتوقيع مع خمسة عناصر أجنبية ولم يتبق سوى لاعب واحد، ولو كان الأمر بيدنا لجلبنا سبعة منهم".وكانت إدارة نادي الباطن قد جدّدت الثقة في الثلاثي البرازيلي: جورجي سيلفا، جوناثان بينتيس وإديسون تراباي، كما تعاقدت مع المحور البرتغالي فالدو الهينهو والعراقي علاء مهاوي. وكشف العميري عن هوية اللاعب الأجنبي الأخير وقال: اقتربنا من التعاقد مع مدافع برازيلي وصلنا في المفاوضات معه للمراحل الأخيرة، تأخرنا في حسم ملف اللاعب الأجنبي الأخير يعود لاتفاقنا السابق مع مدافع برازيلي آخر، ولكن كانت لديه معضلة في جوازه أسهمت في صرف النظر عنه، والبحث عن البديل الذي سننجز ملفه خلال وقت قصير بعون الله". وعن حرصهم على التعاقد مع البرازيليين قال" هؤلاء أبناء السيلساو، إنهم متعة كرة القدم، يتعايشون مع الأجواء بسرعة، كما أنهم أوفياء، خلال الموسم الماضي صنعوا الفارق وبالعامية "البرازيليون ينشد بهم الظهر".وزاد "لم نكتف بالتعاقد مع الأجانب فقط، بل أيضا مع اللاعبين المحليين ومن ضمنهم المدافع سلطان مسرحي، عبدالملك الشمري، ماجد كنبة، ويوسف خميس، جميعهم خيارات مميزة، وفي المجمل نجحنا في مهمتنا، وربما نتعاقد مستقبلا مع لاعب محلي آخر وذلك حسب الحاجة". وأشار العميري إلى أنهم يبحثون عن مرتبة أفضل في ثلاثة مراكز عما حصدوه في النسخة الماضية من دوري جميل للمحترفين (المركز الـ12 بـ26 نقطة)، وقال: نحن واقعيون في طموحاتنا، نطلب الشيء المتاح حسب الإمكانات ولا نرفع سقف الطموحات إلى مكان أبعد من ذلك، بالطبع نود تحقيق لقب الدوري ولكن هل باستطاعتنا فعل ذلك؟ هذا هو السؤال". وختم حديثه عن ابتعاد أعضاء الشرف" لم نتلق دعما من أعضاء الشرف في تحضيراتنا للموسم المقبل، لكن نؤمل فيهم خيرا، هم دائما داعمون للإدارة وبإذن الله إذا اشتدت المنافسة سيقفون خلف ناديهم". وكانت إدارة نادي الباطن قد وقعت مع شركة حروف ماسية، لتكون الراعي الإعلامي للنادي خلال الفترة المقبلة، إذ ناب في التوقيع عن الأول، محمد العفاسي، مدير الاستثمار، وخالد محمد الناصر، عن الطرف الثاني.
 
