ريال مدريد يخطف «نيمار الجديد» 

لن يتوقف الصراع المعتاد بين ناديي ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين على كسب المواجهات داخل المستطيل الأخضر وخارجه، حيث توجه الناديان إلى البرازيل مرة أخرى للظفر بخدمات الموهبة الصاعدة جابرييل خيسوس مهاجم نادي بالميراس البرازيلي الملقب بـ "نيمار الجديد"، حيث كشفت مواقع ووسائل إعلام برازيلية وإسبانية أنه بات أقرب بكثير من الانتقال إلى ريال مدريد من برشلونة.
 ووفقاً لما ذكره البرنامج الإسباني الشهير "جوجنيس" أنه في حال قرر الشاب البرازيلي مغادرة البرازيل، فإن مصيره سيكون في ريال مدريد بعد أن رفض وكيل أعمال اللاعب الجلوس مع نادي برشلونة وقبوله بالجلوس للمفاوضات مع ريال مدريد فقط.
 وذكرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية إضافة إلى البرنامج الشهير، أن ريال مدريد يتقدم على برشلونة في المفاوضات مع ممثل نادي بالميراس ألكسندر ماتوس، ووفقاً للتقارير القادمة من برشلونة فإن ريال مدريد مستعد لتلبية كافة المتطلبات لإنهاء الصفقة.
 وقد تسبب المهاجم البرازيلي الشاب خيسوس في ضجة كبيرة في إسبانيا، وأشعل الصراع بين ريال مدريد وبرشلونة الراغبين في الحصول على خدماته.
 ويعتبر جابرييل خيسوس صاحب الـ19 عاما من أفضل المواهب الصاعدة في البرازيل، وربط اسمه كثيراً خلال هذا الميركاتو بالانتقال للعب في قطبي إسبانيا إضافة إلى يوفنتوس الإيطالي، وبايرين ميونيخ الألماني.
 وكشفت صحيفة "الآس" الإسبانية أن ريال مدريد هو الأقرب لضم اللاعب الشاب ليفوز على برشلونة الذي أبدى اهتمامه بالتعاقد معه.
 وأشارت الصحيفة إلى أن ريال مدريد سيدفع مبلغ 24 مليون يورو مقابل التعاقد مع خيسوس إضافة إلى عشرة ملايين يورو إضافية، حسب مشاركات اللاعب، والبطولات التي حصل عليها.
 وأضافت "ريال مدريد مستعد لتقديم المطلوب لإدارة بالميراس وأيضا السماح للاعب بالبقاء مع ناديه حتى العام المقبل.
 الجدير بالذكر أن "نيمار الجديد" تم اختياره لتمثيل منتخب البرازيل الأولمبي في دورة الألعاب الأولمبية التي ستبدأ الشهر المقبل.
 
