الهلال .. عودة 3 لاعبين وتأهيل 3 

ا شارك الثلاثي البيروفي أندري كاريلو، متعب المفرج، وسالم الدوسري في المناورة الفنية، منعت الإنفلونزا المدافع محمد البريك من تدريبات الهلال أمس استعدادا للقاء الأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفضل الجهاز الفني بقيادة البرتغالي ليوناردو جارديم إجراء تدريبات متنوعة حيث بدأ المران بالجري حول المضمار قبل أن يؤدي اللاعبون تمارين فنية ثم فرض جارديم مناورة للاعبين على جزء من الملعب. يذكر أن الثلاثي ياسر الشهراني، الكوري جانج سو، والمالي موسى ماريجا واصلوا برامجهم العلاجية والتأهيلية.