جوارديولا: من ينتزع الكرة من برشلونة .. يفوز 

تمنى الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم فوز فريقه السابق برشلونة بلقب بطل مسابقة دوري أبطال أوروبا، بعد أن تمكن أمس الأول من بلوغ النهائي المقرر في برلين في السادس من الشهر المقبل.
 وجاء تأهل برشلونة إلى النهائي للمرة الثامنة في تاريخه على حساب مدربه السابق وبايرن ميونيخ رغم خسارته إيابا 2/3 وذلك لفوزه ذهابا في "كامب نو" بثلاثية نظيفة.
 واعتقد الكثيرون أن بايرن سيتمكن من تكرار سيناريو الدور ربع النهائي حين خسر ذهابا أمام بورتو البرتغالي 1/3 قبل أن يفوز إيابا 6/1 ومن أن يصبح أول فريق في تاريخ المسابقة يعوض هزيمته بفارق ثلاثة أهداف في دور الأربعة ويتأهل إلى النهائي، وذلك بعدما تقدم في مباراة أمس الأول منذ الدقيقة السابعة بهدف للمغربي مهدي بنعطية.
 لكن الثلاثي "م س ن" وجّه ضربة قاضية لآمال النادي البافاري ببلوغ النهائي للمرة الـ 11 في تاريخه بعدما حول تخلف فريقه إلى تقدم بفضل هدفين من البرازيلي نيمار إثر لعبة مشتركة مع الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوائي لويس سواريز، قبل أن يخفف صاحب الأرض من الأضرار في الشوط الثاني بتسجيله هدفي التعادل والفوز عبر البولندي روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر.
 وسيعود برشلونة إلى ألمانيا في السادس من الشهر المقبل لخوض النهائي في برلين.
 ومن المؤكد أن جوارديولا الذي قاد برشلونة إلى لقب المسابقة القارية الأم عامي 2009، و2011 كمدرب وقبلها نجما في خط وسطه عام 1992، كان يمني النفس بنتيجة أفضل أمام فريقه السابق، لكنه انحنى مع النادي البافاري أمام عبقرية الثلاثي ميسي، سواريز، ونيمار حيث ثأر من بايرن وأعاد الاعتبار لفريقه الذي كان خسر في نصف نهائي 2013 بنتيجة إجمالية تاريخية 7/0.
 "أريد أن أهنئ لاعبي فريقي، أنا حقا سعيد لكوني مدربهم في يوم مثل هذا اليوم"، هذا ما قاله جوارديولا الذي توج مع برشلونة بـ 16 لقبا كلاعب و14 كمدرب، مضيفا "لكني آمل الآن أن يتمكن برشلونة من أن يحرز في برلين لقبه الخامس في دوري أبطال أوروبا".
 وتابع جوارديولا، الذي حرم فريقه السابق من فوزه الأول في ميونيخ من أصل خمس محاولات "لا يمكنك الفوز على برشلونة إلا إذا انتزعت الكرة منهم، لأنه عندما تكون معهم فهم أقوياء جدا. في لقاء الذهاب لم نستغل فرصنا على أكمل وجه لكننا تمكنا من القيام بهذا الأمر هنا، لم يكن ذلك كافيا في نهاية اليوم".
 أما في المعسكر الكاتالوني، فكان المدرب لويس إنريكي الذي أصبح ثالث مدرب في تاريخ برشلونة يصل إلى نهائي المسابقة في أول موسم له مع الفريق بعد إنريكي أوريثاولا (1961 حيث خسر أمام بنفيكا البرتغالي 2/3 في آخر مباراة له)، وجوارديولا (2009 حيث فاز على مانشستر يونايتد الإنجليزي 2/0)، سعيدا بطبيعة الحال رغم الخسارة، وقال بعد المباراة: "أنا سعيد بأداء لاعبي فريقي، يجب تهنئتهم. الوصول إلى النهائي إنجاز كبير، نحن على بعد فوز من إحراز لقب كل المسابقات الثلاث، هذه هي مهمتنا".
 ويحتاج برشلونة إلى الفوز على أتلتيكو مدريد الأحد المقبل من أجل حسم لقب الدوري المحلي كونه يتقدم على غريمه ريال مدريد الثاني بفارق أربع نقاط قبل مرحلتين على ختام الموسم، وذلك في حال لم يلجأ الاتحاد المحلي واللاعبون إلى الإضراب بسبب اعتراضهم على مسألة عائدات النقل التلفزيوني، كما أنه بلغ نهائي مسابقة الكأس المحلية حيث يتواجه مع أتلتيك بلباو.
 وتطرق إنريكي، الذي يأمل السير على خطى الهولنديين يوهان كرويف (قاد الفريق إلى اللقب عام 1992)، فرانك رايكارد (2006)، وجوارديولا (2009 و2011)، إلى مجريات المباراة قائلا "بعد النتيجة الكبيرة التي حققناها في لقاء الذهاب، كنا ندرك أنهم (بايرن) سيقدمون أكثر (من المباراة الأولى). الشوط الثاني كان مختلفا لأنهم هاجمونا أكثر لكننا الآن في النهائي، وبإمكاننا الفوز بلقب كل مسابقة نحن فيها، هذا هو فحوى أن تكون جزءا من برشلونة".
 
