«الآسيوي»: بـ 11 لاعبا .. الهلال منسحبا 

أبعد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الهلال من دوري أبطال آسيا رغم صدارته للمجموعة الثانية وتأهله إلى دور الـ16، إثر عدم اكتمال نصاب فريقه في لقاء شباب الأهلي دبي الإماراتي في الجولة الأخيرة، بعد أن اجتاح فيروس كورونا المستجد بعثته من وصوله إلى الدوحة، حيث عد جميع مبارياته لاغية، وبالتالي تأهل باختاكور الأوزبكي، وشباب الأهلي دبي. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان له "نادي الهلال أخفق في تقديم اللائحة المطلوبة التي تضم 13 لاعبا من أجل خوض مباراة شباب الأهلي دبي الإماراتي، وذلك بحسب المادة 4 /3 من اللوائح الخاصة بالبطولات خلال جائحة كوفيد - 19، وبالتالي تم اعتباره منسحبا من البطولة"، وقال "تم اعتبار جميع المباريات التي خاضها فريق الهلال (الذي قام بتقديم قائمة تضم 11 لاعبا للمباراة) لاغية وغير محتسبة، وذلك بحسب المادة السادسة من تعليمات دوري أبطال آسيا، وبالتالي فقد تأهل باختاكور الأوزبكي وشباب الأهلي دبي إلى دور الـ16". وأضاف "سمحت تعليمات البطولة بتسجيل 35 لاعبا في كل ناد، لكن الهلال قام بتسجيل 30 لاعبا، ومن بين هؤلاء سافر 27 لاعبا مع الفريق إلى الدوحة، ومن أجل دعم الجاهزية الفنية للنادي المتأثر بحالات كوفيد - 19 سمح الاتحاد الآسيوي بإضافة حارسي مرمى من أجل استبدال حراس المرمى الذين جاءت نتيجة فحوصاتهم إيجابية لفيروس كوفيد - 19، وعمل مع المنظمين من أجل تسهيل وصول حارسي المرمى البديلين إلى جانب لاعبين آخرين كانا مسجلين في القائمة الأولية ولم يسافرا مع الفريق، وكذلك مسؤولان آخران، وبأقرب وقت إلى الدوحة". وأضاف "حافظ الاتحاد الآسيوي على قنوات التواصل مع النادي ومع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتعامل مع كل استفساراتهما ومخاوفهما، وعلى الرغم من جهود الاتحاد الآسيوي إلا أن نادي الهلال والاتحاد السعودي لكرة القدم طلبا تأجيل المباراة أمام شباب الأهلي دبي، بالاعتماد على المادة 4 /3".
