مدرب الأرجنتين يحتفي بعودة ميسي 

احتفى خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني بعودة نجم وقائد الفريق ليونيل ميسي، الذي سيظهر أمام تشيلي اليوم الخميس للمرة الأولى في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.
 وقال المدرب الأرجنتيني: "وجود ميسي بالنسبة لي وللجميع يمث سببا للشعور بالهدوء وضروريا للغاية". وغاب ميسي عن المباريات الأربع الأولى من التصفيات الحالية بسبب الإصابة، حيث لم تحقق الأرجنتين نتائج جيدة.
 وحصد المنتخب الأرجنتيني خمس نقاط من الجولات الأربع الأولى ويحتل المركز السادس، بعيدا عن المراكز المؤهلة للمونديال مباشرة، خلف الإكوادور (12 نقطة) وأوروجواي (تسع نقاط) والبرازيل وباراجواي وتشيلي (سبع نقاط).
 وأشار مارتينو إلى أهمية تحقيق الفوز سواء أمام تشيلي أو بوليفيا يوم الثلاثاء المقبل: "من المهم أن نتمكن من أن نكون من بين الفرق التي تأهلت نظريا إلى المونديال، حصد النقاط الست في الجولتين يعد أمرا مهما، جدول الترتيب يشير اليوم إلى أن الأرجنتين خارج المونديال".
 وحقق منتخب التانجو فوزا واحدا في التصفيات أمام كولومبيا، حيث سبق له أن تلقى هزيمة في مباراته الأولى أمام الإكوادور ثم تعادل في مباراتيه أمام باراجواي والبرازيل.
 
