الهلال .. لك «القمة» 

فيما أمن فريق الهلال لكرة القدم، صدارته بفوزه على نده النصر 2/ 0 أمس في الجولة الخامسة "جولة قمة الرياض" في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعثر الأهلي والشباب بالتعادل 2/2، كما تعادل القادسية مع الباطن 2/2، والفيصلي والاتحاد 1/1، وخطف الرائد والعين فوزين أمام أبها 2 /1، وضمك 2/ 0.
 ورفع الهلال رصيده إلى (13 نقطة) بفارق نقطتين عن الشباب (11 نقطة)، وثلاث نقاط عن الرائد، والأهلي بـ(10 نقاط)، الفيصلي (9 نقاط)، الباطن، والقادسية بـ(7 نقاط)، الاتحاد (6 نقاط)، أبها (4 نقاط)، النصر، والعين (3 نقاط)، وأخيرا ضمك (نقطة).
 أعاد الهلال غريمه التقليدي النصر إلى دائرة الهزائم بعدما خرج منها في الجولة الماضية بالفوز على القادسية، حيث ألحق به الخسارة الرابعة إثر تغلبه عليه بهدفين أحرزهما المهاجم الفرنسي بافيتمبي جوميز (60 ركلة جزاء)، وصالح الشهري (90).
 وألغى الحكم الأوروجوياني أندريس كونها هدفا لمصلحة النصر سجله المغربي عبدالرزاق حمدالله بداعي التسلل بعد عودته لتقنية الفيديو. وبخطأين من الحارسين وهفوات دفاعية مشتركة، تقاسم الأهلي مع ضيفه الشباب النقاط 2/2، وسجل لأصحاب الأرض عبدالله حسون (2) وماركو مارين بهدية من الحارس جايدار أرلايوسكايس (50)، فيما سجل للضيوف كريستيان جوانكا مستفيدا من خطأ في التمرير من عبدالله خبراني (44) وعوض الصقور بعد فشل الحارس محمد العويس في السيطرة على الكرة (49).
 وخطف الرائد فوزا مهما أمام أبها بثنائية حملت توقيع أحمد الزين (16) ومحمد فوزير (74)، مقابل هدف سجله كارلوس ستراندبيرج (58). وكسب العين أول ثلاث نقاط على حساب ضمك بهدفين عن طريق فيصل جمعان (11)، وسفير تايدر(90 من ركلة جزاء).
 وحرم الفيصلي نظيره الاتحاد من الفوز بعد أن كان متأخرا بهدف البرازيلي رومارينيو (44)، وفرض عليه التعادل بهدف قاتل جيليرمي أوجوستو (90).
 وفرض الباطن التعادل على القادسية 2/2، حيث سجل له المغربي محمد رايحي (2)، وحسن شراحيلي (80)، بينما لأصحاب الأرض حسن العمري (26 من ركلة جزاء)، وحمد اليامي (71). وأكمل الفريقان المباراة بعشرة لاعبين بعد أن أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه كل من منصور النجار لاعب القادسية، ويوسف الجبلي لاعب الباطن إثر مشاجرتهما أثناء اللعب.
