مهرجان ومزاد الإبل في حفر الباطن يشغل 90 % من الفنادق 

 الأمير عبدالرحمن بن خالد رئيس اللجنة الاقتصادية بنادي الإبل عن مزاد الإبل والمهرجان المصاحب له المقام حاليا في حفر الباطن "أننا هنا لا نتحدث عن مهرجان تقليدي للإبل بل عن نشاط يصب في سوق الاقتصاد المحلي للمحافظة والمملكة والمنطقة بشكل عام ويصب في مستهدفات رؤية 2030 فقد حقق المزاد في أيامه الأربعة الأولى مبيعات فاقت الـ 20 مليون ريال وكان الحضور الفاعل لعدد كبير من ملاك الإبل والمهتمين بالموروث الدور الأبرز في نجاح هذا المزاد وما يصحبه من فعاليات". وأضاف "الاستعداد المبكر والمتميز للمزاد والمهرجان والتسويق له قبل انطلاقه كان له دور أساسي في استقطاب المهتمين بالإبل في المملكة والخليج إضافة الى الفعاليات المصاحبة التي كان لها دور في تحول الأنظار نحوه ومن أبرز المحفزات التي جعلت مهرجان الإبل يحقق نجاحات اقتصادية تنوع الفعاليات التي شملها الحدث ناهيك عن المساحة التي تجاوزت 6 ملايين متر مربع لتعكس حجم وأهمية المهرجان وليكون حدثا ضخما يتجاوز صداه المملكة ليتخطى أعداد المشاركين فيه الـ 1000 بالإضافة لمجموعة من كبار الملاك والمستثمرين العرب والذين بلغ عددهم  148 ولم يتوقف الأمر هنا بل بمشاركة 194 من المشاركين في السيدا. وأوضح أن للحضور الجماهيري دور مهم وبارز في تحقيق رقم كبير للمبيعات في الأيام الأولى وفي زيادة نسبة إشغال الفنادق والوحدات السكنية في حفر الباطن حيث فاقت الـ 90% وهي من النسب التي قلما تحدث. مضيفا "نجد أن نسبة اشغال الوحدات السكنية في الأيام العادية قبل بدء المهرجان لم تتجاوز 30% أما بعد فقد وصلت إلى ما يفوق 70% أي ما يفوق الضعف أما في عطلة نهاية الأسبوع تصل نسبة الاشغال قبل بدء المهرجان إلى أقل من 50% أما بعد انطلاقه فقد وصلت إلى 100%. من جهته قال الباطن منيف المريخان رئيس اللجنة السياحية بالغرفة التجارية في حفر الباطن "مزاد الإبل والمهرجان المصاحب له بالمحافظة يعتبر واعدا وهو الأضخم في المزادات المقامة في الخليج وقد لاقى تميزا بما تضمنه من فعاليات مصاحبة كبيرة ومتعددة". وأضاف "حفر الباطن مليئة بعشاق الإبل وهذا ساهم بشكل مباشر في تسجيل حضور كبير وتفاعل لافت فضلا عن أن المهرجان يصب في حركة السياحة التي تشهدها المحافظة وبالتالي ساهم في زيادة عدد الزوار والسياح القادمين إلى المحافظة". وأشار إلى أن هذا الاهتمام بالمزاد وبفعاليات المهرجان يعود أيضا لموقع حفر الباطن الجغرافي وطبيعة بيئة البادية هنا وفي ذلك دعم للموروث العربي والثقافة الاصيلة.