رفيقان .. «حزم وعزم» 

أنزلت الجماهير السعودية والإماراتية شعار "كرة القدم لعبة للإخاء والمحبة" إلى أرض الواقع عندما تلاقحت الأفكار وتوحدت القلوب وتوافقت الرؤى، وقالت كلمتها بالصوت الوحد "نحن شعب واحد" لا نفترق لا نفترق".. وجسدت أجمل عبارات احضتنها علم كبير حمل لكل معاني الأخوة واللحمة الوطنية التي تجمع ولا تفرق، وكتب عليه عبارة "حزم وعزم"، فكان خير عنوان للمصير الواحد والهدف الواحد والقضية الواحدة.
 ورافقت الإمارات ضيفتها السعودية إلى الدور الثالث من تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم عقب التعادل 1/1 منتزعة آخر البطاقات المؤهلة إلى الدور الحاسم في التصفيات ضمن أفضل أربعة فرق في المركز الثاني.
 وكان الأخضر قد حسم التصفيات الأسبوع الماضي بعد أن تصدر المجموعة الأولى برصيد 20 نقطة، وتتقدم بثلاث نقاط على الإمارات صاحبة المركز الثاني.
 ويقام الدور الثالث الحاسم بنظام المجموعتين من ستة فرق للتنافس على أربع بطاقات مباشرة للظهور في روسيا.
 بكر الأخضر أولا عن طريق تيسير الجاسم (24) وأدرك عمر عبد الرحمن (عموري) التعادل للإمارات صاحبة الأرض ( 52).
 وشنت الإمارات هجوما منذ بداية المباراة، حيث حاول عموري كثيرا مع شقيقه محمد عبد الرحمن، إلا أن توغلات يحيى الشهري شكلت خطورة على الأبيض الإماراتي قبل أن يرسل اللاعب كرة عرضية غمزها برأسه محمد السهلاوي لزميله تيسير الجاسم الذي أطلق تسديدة قوية في مرمى الحارس ماجد ناصر.
 وحاولت الإمارات تعديل النتجية عن طريق علي مبخوت بعد أن سدد كرة قوية أبعدها خالد شراحيلي (34).
 وبدأت الإمارات الشوط الثاني بهجوم واسع، حيث أهدر محمد عبد الرحمن كرة خطرة لإدراك التعادل قبل أن ينجح شقيقه عموري بعد أن سدد كرة وصلته من مبخوت فشل شراحيلي في إبعادها.
 ووضح اندفاع المنتخب الإماراتي لتسجيل هدف ثان وسط تراجع كبير من لاعبي الأخضر الذين حاولوا تهدئة رتم المباراة حتى نهايتها ليتأهل الأخضر والأبيض للدور الثالث الحاسم.
 
