جروس للاعبين: أمام برشلونة .. استمتعوا 

خالد دغريري من جدة
 رفض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المحاضرة الفنية التي تسبق نزال برشلونة الإسباني الودي اليوم، على ملعب نادي الغرافة القطري، على غير العادة، حيث اكتفى بمطالبته اللاعبين بالاستمتاع بمواجهة الكبار، وأن يظهروا كل إمكاناتهم الفنية.
 وتعود جروس قبل أي نزال رسمي بـ 24 ساعة، إجراء محاضرة للاعبين عبر شاشة "البروجيكتر" يرسم من خلالها خططه الفنية.
 وركز في التدريبات التي جرت البارحة على ملعب النزال على الجوانب اللياقية والفنية، شارك فيها الإماراتي عمر عبدالرحمن لاعب العين بعد أن أنهى الفحوص الطبية كافة التي خضع لها قبل الدفع به في النزال المرتقب، علما بأنه سيرتدي الرقم 27 وسيحمل اسمه.
 وكان جروس قد اجتمع بعموري قبيل بدء التدريبات وهنأه بنيله جائزة أفضل لاعب في آسيا أخيرا، وقال: "لقد شاهدتك كثيرا، أنت لاعب رائع لديك الكثير لتقدمه أتمنى لك حظا سعيدا دوما".
 وفي شأن آخر، وصلت البارحة إلى قطر بعثة برشلونة، بكامل لاعبيها في مقدمتهم ثلاثي الهجوم الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرازيلي نيمار، والأورجوياني لويس سواريز، بجانب الإسباني إينييستا.
 وكان المدرب إنريكي قد أصطحب معه 19 لاعبا بجانب الرباعي السابق، وهم: من تير شتيجن، سيليسين، ماسيب، جيرارد بيكي، راكيتيتش، بويكيتس، دينيس سواريز، أردا توران، رافينيا، ماسكيرانو، باكو ألكاسير، خوردي ألبا، لوكاس ديني، سيرجي روبرتو، أندريه جوميس، أليكس فيدال،
 
