الحكومة البريطانية: التدريبات تعود 

أكدت الحكومة البريطانية أن الرياضيين تمكنهم العودة إلى التدريبات، لكن يجب على مسؤولي كل رياضة تحديد الموعد الذي يكون ذلك فيه آمنا على كل المعنيين، ذلك في ظل أزمة وباء فيروس كورونا المستجد. وتنصح الحكومة ببدء التدريبات بمجموعات تضم كل واحدة لاعبين اثنين أو ثلاثة لاعبين، وبعدها تجرى التدريبات على مجموعات تضم ما بين أربعة إلى 12 لاعبا، قبل أن تبدأ التدريبات الجماعية بشكل طبيعي. وتشهد بريطانيا تخفيف القيود المفروضة ضمن جهود مكافحة انتشار الوباء، حيث من المنتظر أن تعود الفعاليات الرياضية دون جمهور بدءا من أول حزيران (يونيو) المقبل، وقال نايجل هادليستون وزير الرياضة البريطاني "الإرشادات الجديدة تمثل أحدث مرحلة من العودة التدريجية الحذرة إلى التدريبات لنخبة الرياضيين، ووضعت للحد من خطر الإصابة بالعدوى وحماية صحة وسلامة جميع المعنيين". وأضاف "نحن واضحون تماما بشأن ضرورة مراجعة مسؤولي كل رياضة إذا ما كانت لديهم الظروف الطبية المناسبة والمتحكم فيها بعناية، قبل المضي قدما، وضمان ثقة الرياضيين والمدربين والأطقم المعاونة". وبدأت بالفعل أندية كرة القدم المحترفة في الدوري الإنجليزي الممتاز ودوري البطولة الإنجليزية، استئناف التدريبات منذ 19 أيار (مايو) الجاري، لكن المخاوف أثيرت بعدما كشفت الفحوص عن عدد من الإصابات في صفوف اللاعبين والإداريين. وينتظر أن تناقش رابطة الدوري الإنجليزي آخر التطورات في اجتماع يعقد غدا.
 
