الفريدي مع النصر .. أقفل موسمه 

انتهت المهلة التي طرحها الأمير مشعل بن سعود رئيس المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف نادي النصر، أمام الشرفيين في الـ 13 من أبريل الحالي، حيث كشف رغبة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي في الاستقالة نهاية الموسم الحالي، ومؤكدا دعمه لأي رئيس قادم يتولى إدارة النادي، إلا أن أبريل مضى دون أن يتقدم أحد للترشح لرئاسة النادي. إلى ذلك، بينت المصادر، أن أحمد الفريدي لاعب نادي النصر، ينوي استمرار غيابه عن التدريبات "دون إذن" حتى نهاية الموسم الحالي رغم عودته من الصين لانشغاله ببعض أعماله التجارية، رغم أنه لم يتبق منه إلا لقاء الغريم التقليدي الهلال الخميس المقبل في الجولة الـ 26 من دوري جميل للمحترفين، فيما يسعى مقربون منه إلى إقناعه بالحضور حتى لا يتعرض إلى عقوبات مضاعفة.على صعيد آخر، تعقد إدارة النصر اجتماعاً غداً مع المدافع البرازيلي برونو ووكيل أعماله لبحث إمكانية تجديد عقده فترة أطول ما بين عامين إلى ثلاثة أعوام.وفعّلت إدارة النادي عقد التجديد مع برونو لمدة عام قبل انتهاء أبريل الحالي بحسب الاتفاقية المبرمة بين الطرفين لقطع الطريق أمام الطامعين به. من جهة ثانية، ينتظر أن يستعين المدرب الفرنسي كارتيرون بالمهاجمين الشابين متعب الحماد وسعد الشمري ضمن قائمة الـ 18 المشاركة أمام الهلال لتجاوز أزمة غياب الهجوم، بعد أن أظهرت الفحوص الطبية الأولية تعرض حسن الراهب لشد في عضلة البطن قد لا يتمكن بسببها من المشاركة إضافة لغياب محمد السهلاوي لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، واستبعاد نايف هزازي. وتواصلت إدارة النصر مع إدارة المنتخب السعودي لمعرفة الجدول الزمني لمعسكر لقاء أستراليا ضمن تصفيات نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وينتظر أن تعلن إدارة النصر بعد التنسيق مع الجهازين الفني والإداري الإجازة الخاصة باللاعبين والجدول الزمني والبرنامج الخاص لفترة الإجازة الصيفية.وعلمت "الاقتصادية" أن النصر طلب من الجهاز الفني تقريرا فنيا مفصلا عن الأداء الفني للاعبين الأجانب، الكرواتيين إيفان توميتشاك ومارين توماسوف، والبارجوياني فيكتور أيالا "عقده سار" لبحث إمكانية استمرارهم أو تسريحهم. وسيكون مصير الأجانب معلقا حتى يبت مركز التحكيم الرياضي في قضية حرمان النادي من الاستفادة من فترة التسجيل الصيفية في حال تأييد القرار الذي اتخذه اتحاد القدم السعودي إثر قضية اللاعب عوض خميس الذي وقع للهلال ثم جدد للنصر، فعوقب اللاعب ووكيله غرم العمري بالإيقاف ستة أشهر والغرامة المالية 300 ألف ريال على كل منهما، ومنع النصر من التسجيل وتغريمه 500 ألف ريال، وتغريم الهلال 500 ألف ريال.
 
