الهزاع: الاتحاد لا يزال قويا 

شدد هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، على أهمية النزال الذي يجمعهم بالاتحاد اليوم في الجولة الأخيرة من مرحلة المجموعات في بطولة تبوك الودية الدولية، وقال: "نتمنى الفوز عليهم، لأن ذلك إن حدث سيمثل دفعة معنوية هائلة وسيساعدنا في مقبل المواعيد"، موضحا أن المنافس ما يزال يحتفظ بقوته رغم الهزيمة الأولى أمام الإسماعيلي المصري 3/2، مكملا: "الفريقان يعرفان بعضهما البعض، هذه النقطة تحديدا من شأنها أن تجعل من مقابلة اليوم تأتي في أعلى درجات الإثارة". وأشار صاحب هدفي الفوز أمام الإسماعيلي، إلى أن الانتصار الذي تحقق على "الدراويش"، منحهم ثقة كبيرة في أنفسهم لتجاوز الاتحاد حينما يلتقيان اليوم لحسم هوية المتأهل لنهائي بعد غدٍ، وقال: "البطولة تعتبر خير إعداد قبل انطلاقة الموسم الجديد". وتمنى الهزاع أن يوفقوا في العبور للنهائي وحصد اللقب لأن ذلك يمثل حافزا لهم لأجل تحقيق أفضل انطلاقة ممكنة في النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، وقال: "إذا توجنا فهو المطلوب، وإن لم يحدث ذلك فإن مكاسبنا الفنية من المشاركة تظل كبيرة للغاية، على أن نواصل مسيرة التطوّر وتصحيح كل الأخطاء التي تصاحب الأداء خلال المرحلة المقبلة". وعن عودته للتسجيل وأمام فريق قوي مثل الإسماعيلي، قال: "التسجيل يظل توفيقا من المولى عز وجل، وبمساعدة زملائي اللاعبين، إلى جانب تنفيذ ما يطلبه المدرب الصربي ميودراج يستيتش، داخل الملعب"، ممتدحاً دور الأخير والتكتيك الذي يعتمد عليه.
 
