ميسي .. اللعب 30 دقيقة 

كشفت صحيفة "ألموندو ديبورتيفو" الكاتالونية أن عملية شفاء النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من إصابة في ركبته اليسرى تسير على نحو جيد للغاية، ومن المؤكد مشاركته مع فريقه برشلونة أمام ريال مدريد في "الكلاسيكو" المقرر في الـ 21 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، ولو لفترة قليلة.
 وقالت الصحيفة "ميسي يعمل بجدية للحاق باللقاء، تدرب في أيام الإجازات حتى يكون جاهزا لتلك المباراة الكبيرة، حيث أظهر رغبة قوية في لعب الكلاسيكو".
 وكان ميسي قد شارك في لقاء ودي بمشاركة بعض لاعبي برشلونة من الفريق الأول، والثاني، وأظهر مستوى كبيرا، وتمكن من تسجيل هدفين دون أن يشعر بأي آلام في مكان إصابته.
 وتابعت الصحيفة المقربة من النادي الكاتالوني "من جهة أخرى أن مشاركة ميسي في "الكلاسيكو" ستكون مؤكدة، لكن لويس إنريكي مدرب الفريق لن يغامر به، حيث يفكر في إشراكه في الشوط الثاني لمدة لا تتجاوز 30 دقيقة على الأكثر".
 وتعرض ميسي لإصابته القوية في الركبة خلال مباراة البلوجرانا أمام لاس بالماس ضمن الدوري المحلي "الليجا".
 وأظهر ميسي عزيمة ورغبة في التواجد في "الكلاسيكو"، على الرغم من أن الجمعة الماضي كان يوم راحة للاعبي الفريق الأول، إلا أنه تواجد في مركز التدريبات وشارك برفقة فريق "برسا B" بحضور بعض أعضاء الجهاز الفني للويس إنريكي، وأبرزهم مساعده روبرت مورينو، وإخصائيو الإعداد البدني رافا بول، وإيدو بونز، والطبيب ريكارد برونا.
 وأكدت إذاعة "راك 1" الكاتالونية أنه بعد المباراة توجه بعض لاعبي "برسا B" إلى ميسي ليستفسروا عن حالته، والأرجنتيني أوضح لهم أنه سيلعب لمدة محددة خلال "الكلاسيكو".
 
