الرئيس العام لرعاية الشباب يتسلم التقرير النهائي لفريق دراسة العدد المناسب للأندية 

تسلّم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب التقرير النهائي لفريق دراسة العدد المناسب للأندية بعد اكتمال أعمال الفريق الذي كان قد تم تكليفه مطلع شهر شعبان الماضي لدراسة واقع الأندية الحالي ووضع المعايير المناسبة لتحقيق أهدافها في جانبي المنافسة والممارسة .
 واستمع سمو الرئيس العام خلال اجتماعه بفريق العمل برئاسة عادل بن عبدالله البطي لشرح كامل عن الإجراءات التي تمت والتوصيات النهائية التي خلص لها الفريق .
 هذا وسيعقد مؤتمر صحفي يوم الأحد القادم بمكتب سمو الرئيس العام بالمجمع الأولمبي لإعلان تفاصيل التقرير النهائي والتوصيات والإجراءات التي تم اتخاذها.
 
