الهلال .. التمرير من لمستين 

 سالم الدوسري، محمد البريك، محمد كنو، علي البليهي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، صالح الشهري، وناصر الدوسري، لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، عن التدريبات التي جرت أمس، بإذن من المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، الذي منحهم راحة لمدة ثلاثة أيام بعد مشاركتهم مع الأخضر أمام فلسطين 5 / 0 أمس الأول، في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، على أن ينخرطوا فيها السبت المقبل تأهبا للاتحاد في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الهلال قد واصل تدريباته على فترتين، حيث أدى اللاعبون في الحصة الأولى تدريبات في صالة الإعداد البدني تعتمد على تقوية العضلات والتوازن، ومن ثم فرض ميكالي تدريبات لياقية متنوعة بكرة ودونها. وفي الحصة المسائية، ركز ميكالي على الجوانب الفنية والتكتيكية، عبر مناورة على كامل مساحة الملعب، طبق من خلالها عديدا من الجمل التكتيكية كاللمسة في مساحات ضيقة، وتسليم الكرة من لمستين، وبناء الهجمات من العمق والأطراف مع تضييق الخناق على حامل الكرة، فيما خضع الحراس إلى تدريبات متنوعة، منها تدريب التمرير بين أربعة أبواب صغيرة.