ابن شويل: ليتهم كـ «بقير» .. لن نخسر 

 عبدالله بن شويل المشرف على فريق أبها لكرة القدم، أن تأثير فوز فريقه على الهلال 3 /2 في مؤجلة الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كان تأثيرا قويا على فريقه وأفقد اللاعبين التركيز خلال مواجهة الباطن ضمن الجولة الـ19، التي خسرها 1 /2 وقبلها من الاتفاق 1 /4، وقال "خسارتان متتاليتان يعد أمرا محزنا، رغم أننا نسينا الفوز الكبير والمستحق على الهلال إلا أنه يعد مؤثرا على تركيز اللاعبين". وأضاف، "فقدان التركيز تسبب في هبوط الحزم الموسم الماضي بعد فوزهم على الهلال في النسخة الماضية". وشدد ابن شويل أن لكل مباراة ظروفها، وقال "اللاعبون يتحملون جزءا كبيرا من عدم التركيز وإهدار الفرص وفي مباراة الباطن، أهدر فهد الجميعة فرصتين مواتيتين للتسجيل، لو استغلتا لتغير مجرى المباراة، ولو كل اللاعبين يملكون روحا معنوية ودافعا كالروح التي يتمتع بها التونسي سعد بقير لما تعرض الفريق لهاتين الخسارتين". وأضاف، "سيتم معالجة الأخطاء، ونعتذر لجماهير أبها على هاتين الخسارتين، وسنبدأ من الآن التحضير لمباراة الإثنين المقبل أمام الرائد، ونعد جمهورنا بأنها ستكون عودة لسكة الانتصارات ولحصد النقاط بإذن الله، وأحب أن اطمئن الجميع بأن وضعنا سيكون جيدا وسنتخطى الكبوات التي حصلت، وستعود الروح والتركيز لجميع عناصر الفريق".