الأخضر .. بريدة «المدينة التاسعة» 

فيما سينتظم المنتخب السعودي لكرة القدم، في معسكر إعدادي في بريدة، تحضيرا لمواجهة نظيره السنغافوري الخميس المقبل لحساب المجموعة الرابعة في التصفيات في المواجهة رقم 645 في تاريخ مباريات المنتخب السعودي، ورقم 120 في تاريخ التصفيات المونديالية، ورقم 49 في التصفيات القارية، أكملت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، جاهزيتها لاستقبال الأخضر. وشدد خالد الحصان، مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة على أن القصيم ستكون محط الأنظار لاستضافتها ثاني مباريات المنتخب السعودي أمام نظيره السنغافوري ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023.وستكون بريدة المدينة السعودية التاسعة التي يخوض فيها الأخضر لقاء رسميا بعد الرياض، جدة، الدمام، الخبر، الطائف، الجبيل، أبها، والأحساء، والمدينة رقم 135 على مستوى العالم، وتتسع مدرجات ملعب المدينة الرياضية التي ستستضيف اللقاء لـ26 ألف مشجع. وقال الحصان "الاستعداد على قدم وساق لاستضافة هذا الحدث الرياضي الكبير للمرة الأولى، بتوجيهات من رئيس الهيئة العامة للرياضة، تم تسخير كل الإمكانات المطلوبة للأخضر، نملك خبرة في استضافة بعض الأحداث الرياضية". وأضاف "المواجهة ستكون تحت أنظار الجميع لأنها مهمة نحو التأهل للمونديال للمرة السادسة، أيضا سيكون هناك وجود لسياح وجماهير من خارج البلاد، بريدة جميلة وتعد من المدن التي تملك نهضة عمرانية وتاريخا كبيرا، تتوافر فيها فنادق على مستوى كبير، تستحق أن تكون فيها دورات وبطولات قارية، أتمنى أن يكون هنا مباريات ودية دولية للأخضر أو منتخبات عريقة قريبا، ستكون نقلة كبيرة وتنوعا بين المدن".وأوضح أن أرضية الملعب، تعد من أفضل الأرضيات، وقال "كل التوفيق للأخضر في التصفيات، تبقى فقط مساندة الجماهير".
 
