مارفيك: الأخضر لم يستعد .. وسأقيم الأرضية 

رفض الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي، الحديث عن الأحداث التي سبقت تحديد مكان إقامة مباراة الأخضر وفلسطين، مؤكداً أن دوره لا يتجاوز المستطيل الأخضر، حيث يتركز على الجوانب الفنية للفريق واللاعبين، وهو الأمر الذي يستطيع الحديث عنه لأنه جزء من عمله، أما الأمور الأخرى فلا علاقة له بتفاصيلها.
 وأكد خلال المؤتمر الصحافي الذي سبق مواجهة المنتخبين في التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وأمم آسيا 2019، الذي أقيم في فندق لاند مارك بالعاصمة الأردنية عمّان التي ستشهد مباراة الفريقين المقامة مساء اليوم، أن المباراة دون فترة استعداد، وقال "سنلعب المباراة دون فترة استعداد كافية لأن فترة الإعداد كانت قصيرة للغاية، وهو الأمر الجديد على المنتخب لأن المباريات السابقة شهدت فترة جيدة للاستعداد والتهيئة الفنية والنفسية للمباريات، ومن المؤسف أن مكان إقامة المباراة لم يصل إلينا إلا في وقت متأخر، ما جعلنا نضطر إلى أن نلعب المباراة دون استعداد كافٍ".
 وأضاف "من الصعب تحديد الفائز في المباراة لأن ذلك أمر صعب في ظل مباريات رسمية في تصفيات مهمة، لكن عملنا هو تحليل المنافسين وتجهيز الفريق بشكل جيد يتناسب مع ظروف كل مباراة، والأمر الإيجابي أننا نشعر بتحسن وتطور في الأداء من مباراة لأخرى، وهو دافع كبير لأفراد الجهاز الفني من أجل الإصرار على تقديم عمل أكبر لتطوير الفريق والعناصر". وحول أرضية ملعب المباراة والصور التي تم تداولها بعد هطول الأمطار، أجاب "شاهدت مثل الجميع صورا لأرضية الملعب بعد هطول الأمطار، لكن ما علمته أن هناك عملاً كبيراً يبذل من أجل جاهزية الملعب يوم المباراة، ما يصعب عليّ تقييم أرضية الملعب دون أن أشاهدها أمام عيني، وخلال التدريب الأخير سأتمكن من الحكم على إمكانات أرضية الملعب قبل المباراة بيوم".
 فيما قال أسامة هوساوي قائد الأخضر "المباراة قوية نظراً لأن المنتخب الفلسطيني تطور في الأداء، ويضم لاعبين مميزين إضافة إلى أن الحضور الجماهيري المتوقع للجالية الفلسطينية في الأردن سيكون له تأثير بالغ، والمنتخب السعودي حضر إلى عمّان من أجل الفوز وتحقيق النقاط الثلاث لمواصلة صدارة المجموعة الأولى".
 وحول تأثير الأجواء الماطرة التي تعيشها الأردن على المباراة، قال "أعتقد أن الأجواء الماطرة تعد خياراً جيداً لممارسة كرة القدم، لذلك فإنها ستكون دافعا من أجل تقديم مستوى جيد وخطف النقاط الثلاث، وخلال الفترة الماضية الجميع كان يعمل بجد من أجل الوصول إلى الجاهزية الكاملة قبل المباراة".
 
