الهويشان: الرئيس التنفيذي مفاجأة لنا 

أوضح خليف الهويشان، نائب رئيس نادي الشباب، أن قرار الهيئة العامة للرياضة، بأهمية توفير الرئيس التنفيذي، كان مفاجئا، وقال: "الإدارة توجد يوميا في مقر النادي تجهيزا للجمعية العمومية، إقرار وجود مدير تنفيذي كان مفاجئا، لا بد لنا توفير المتطلبات كافة بسرعة، إلى جانب اشتراط أن يكون المدير المالي سعوديا، جعلنا نجتهد لأجل تجهيز كل الأمور المالية قبل انعقاد العمومية واعتماد الإدارة الجديدة". ‏وتعقد إدارة نادي الشباب، الجمعية العمومية السبت المقبل لتزكية المرشح برئاسة خالد البلطان، وقائمته، حيث سيستمر كل الأعضاء السابقين عدا عبدالله القريني الذي لن يتم الرفع باسمه نظرا للائحة الجديدة التي أقرت عدم وجود أمين عام، وأمين الصندوق، بعد أن ألزمت الأنديه بمدير تنفيذي، ومدير مالي.من جانب آخر، أن ملف المدرب الجديد لـ"الليث الأبيض" الذي سيخلف الروماني ماريوس سوموديكا، الذي تم فسخ التعاقد معه أخيرا، لن يتم حسمه إلا بعد إنهاء إجراءات الجمعية العمومية.وأمضى سوموديكا، على عقد لتدريب غازي شهير، الصاعد حديثا للدوري التركي.ولم تتوقف إدارة البلطان، عن الاهتمام بكثير من الملفات خلال الفترة الماضية من بينها اعتماد برنامج تحضيرات الفريق للموسم الجديد في ألمانيا، وكذلك مواصلة العمل في تجهيز ستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي، ليكون جاهزا لاستقبال المباريات في الموسم المقبل فيما ينتظر التوقيع مع عدد الشركات الراعية، بواسطة لجنة الاستثمار برئاسة أحمد الكنهل، التي تدرس عددا من العروض. وكلفت إدارة الشباب، لجنة أخرى لدراسة عقود اللاعبين برئاسة العضو تركي المعجل، لتسويق عقود بعض اللاعبين الأجانب من أبرزهم الروماني بوديسكو، والبرازيليان صوماليا، وأنطونيو، بينما سيتم الإعلان خلال الأيام المقبلة عن تدعيمات أجنبية ومحلية للفريق.
 
