ريال مدريد .. انفراد بـ «العالمي» 

توج فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بلقبه الرابع في بطولة كأس العالم للأندية بشكلها الحالي إثر فوزه على العين الإماراتي 4 / 1 على ستاد "مدينة زايد الرياضية" في أبو ظبي.وأنهى الريال مغامرة العين الذي شق طريقه بجدارة إلى المباراة النهائية التي خاضها للمرة الأولى. وأنهى الريال الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الكرواتي لوكا مودريتش (14)، قبل أن يضيف ماركوس لورينتي الهدف الثاني(60) سيرخيو راموس الهدف الثالث (78).وسجل الياباني تسوكاسا شيوتاني الهدف الوحيد للعين (86) قبل أن يختتم زميله البديل نادر يحيى التسجيل بالهدف الرابع للريال عن طريق الخطأ (90).وكان الريال قد توج بلقب دوري الأبطال للمرة الثالثة على التوالي كما أحرز لقب مونديال الأندية للعام الثالث على التوالي. وانفرد الريال بالرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب البطولة بشكلها الحالي، حيث يتفوق الآن على منافسه التقليدي العنيد برشلونة الذي توج باللقب ثلاث مرات سابقة. كما أصبح الريال أول فريق يتوج بلقب مونديال الأندية بشكله الحالي في ثلاث نسخ متتالية، علما بأنه أحرز اللقب الرابع له في آخر خمس نسخ.
 
