ماطر للاعبي الأخضر: لا يهم أين تلعب حتى لو في المريخ 

في حديث الذكريات وكيفية التعامل مع مثل هذه الأحداث التي طرأت في الآونة الأخيرة عن نقل مباراة الأخضر وفلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم وآسيا ومدى تأثيرها في معنويات ونفسيات اللاعبين، أكد إبراهيم ماطر لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، أن اللاعب مهمته الأداء داخل الملعب ولا يهم أين يلعب حتى لو في المريخ، رافضا أن يكون نقل مباراة أو تداول مقر إقامتها مؤثرا على اللاعبين نفسيا، وقال "المفترض على اللاعب أن يكون تركيزه على ما سيقدمه داخل الملعب". وأضاف "لم يسبق لي كلاعب سواء كان مع النصر أو المنتخب أن حدثت لي مثل هذه الأحداث ولم يلتق منتخب فلسطين أو أحد الأندية الفلسطينيه نهائيا، لكن مثل هذه الأحداث من نقل المباراة وغيرها لايهم فالأهم حاليا هو التركيز داخل الملعب وتقديم نجوم المنتخب كل ما لديهم دفاعا عن شعار الوطن".
 واستعاد ماطر في حديثه لـ "الاقتصادية" ذكرياته مع المنتخب السعودي عندما كان لاعبا وقال "كنا في تلك الفترة لانفكر ماذا يحدث أو نتساءل عن المباراة ومقر إقامتها ولكن فقط (نجي نبي نلعب فقط)، وبلا شك أن المناوشات التي تسبق المباريات لانلتفت إليها حتى لا نخسر النتيجة ونكون بعيدين عن أجوائها"، متمنيا أن يحقق الأخضر السعودي الفوز وتحقيق النقاط الثلاث وتصدر مجموعته لمواصلة مشواره نحو التأهل لكأس العالم ٢٠١٨ ونهائيات كأس آسيا ٢٠١٩، ومبديا ثقته الكبيرة بنجوم الوطن بأن يظهروا بالمستوى المأمول وأن يعكسوا تطور الكرة السعودية حيث ستكون محط أنظار العالم لما شهدته المباراة من أحداث وشد وجذب قبل أن تبدأ في أعقاب نقل مقر إقامة المباراة.
 
