رسميًا .. الهولندي ديباي إلى مانشستر يونايتد 

أعلن نادي مانشستر يونايتد بانه توصل الى اتفاق للتعاقد مع جناح ايندهوفن ومنتخب هولندا ممفيس ديباي اليوم الخميس. واصدر النادي الانكليزي الشمالي العريق بيانا جاء فيه "توصل مانشستر يونايتد الى اتفاق مع ايندهوفن للحصول على خدمات ممفيس ديباي شرط ان يجتاز الفحص الطبي". واضاف "في حال اجتاز اللعب الفحص الطبي، فان الاتفاق سيصبح رسميا عندما يفتح باب الانتقالات رسميا في حزيران/يونيو".
 وسجل ديباي 49 هدفا في 122 مباراة في صفوف ايندهوفن، وقد بلغت الصفقة حوالي 6ر29 مليون يورو بحسب بعض التقارير الصحافية. يذكر ان مانشستر يونايتد لم يشر الى مدة العقد مع الهولندي الدولي الذي تألق في كأس العالم في البرازيل الصيف الماضي وساهم في احتلال منتخب بلاده المركز الثالث باشراف مدرب مانشستر يونايتد الحالي لويس فان غال وسجل هدفين.
 
