«إيفاب»: لمسة اليدتلغي الهدف 

سيكون حكم الساحة مجبرا على العودة إلى شاشة لتقنية الفيديو الـVAR خلال الموسم المقبل في حالات الأهداف، والطرد التي تحتاج إلى مراجعة فورية، وعدم الاعتماد على قرار حكام غرفة الـVAR. وأكدت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إيفاب" يواصل العمل على تعديل قوانين كرة القدم بشكل مستمر من أجل الحفاظ على مبدأ تكافؤ الفرص بين جميع الفرق، ولمنح الحكام أكبر قدر ممكن من النصوص القانونية المفصلة لاتخاذ أفضل القرارات الممكنة، بناء على المواقف والحالات المختلفة التي يمكن مواجهتها في أي مباراة، وقالت "على هذا الأساس قرر المجلس، إقرار حزمة من التعديلات الجديدة التي ستدخل حيز التنفيذ، ابتداء من الموسم المقبل". وأضافت الصحيفة "مجلس الاتحاد الدولي أدخل تعديلا جديدا على نص قانون لمسات اليد في الحالة الهجومية التي تسبب أهدافا". وأكد المجلس أن الأهداف التي سيتم إلغاؤها بموجب هذا القانون ستكون فقط تلك التي تسجل عن طريق لمسة يد، سواء كانت مقصودة أو عرضية أو عندما يتم تسجيل هدف مباشرة بعد لمسة يد أو عندما يكون بين لمسة اليد والهدف تمريرات قليلة ومسافة قصيرة. كما ينوي المجلس إلزام الحكم بإعادة أي ركلة جزاء يتصدى لها الحارس بعد تحركه عن خط المرمى بشكل أفقي أو عمودي، لكن لن تعاد ركلات الجزاء التي يتم إهدارها من دون تصدى حارس المرمى لها، حتى إذا تحرك الحارس عن خط المرمى قبل تنفيذ الركلة، بينما ستعاد جميع الركلات التي تضيع بأي شكل من الأشكال، في حالة دخول أحد لاعبي الفريق المدافع منطقة الجزاء خلال عملية تنفيذ الركلة.
