سباحو الإمارات.. ذهب وفضة وبرونز 

سيطرت الإمارات على ميداليات اليوم الأول لمنافسات السباحة في دورة الألعاب الخليجية “الدمام2” عندما انتزعت (8 ميداليات) نصفها من الذهب وثلاث فضيات وبرونزية، فيما نالت السعودية ذهبية وفضية وخمس برونزيات.
 على صعيد آخر، صعدت البحرين للمرتبة الأولى في منافسات كرة اليد بفارق الأهداف عن السعودية وعمان بعد أن رفعت رصيدها لأربع نقاط عقب فوزها على الإمارات 34 / 23 كما ارتفع رصيد عمان لأربع نقاط عقب تغلبها بصعوبة على قطر 24 / 23.
 وتستكمل اليوم منافسات كرة اليد بمواجهتين عندما يواجه الأخضر نظيره القطري، بينما سيجمع اللقاء الثاني البحرين وعمان.
 وتفتتح كرة الطاولة لفئة الفرق منافساتها اليوم على صالة نادي الاتفاق في الدمام بمواجهتين تجمع الأولى السعودية والإمارات والثانية البحرين وقطر.
 
