الأباتشي الهلالية .. رد الدين 

فاز الأهلي بلقب الدوري السعودي الممتاز لكرة الطائرة في الرياض أمام أنظار لاعبي الهلال، وهما الناديان المتنافسان على ألقاب لعبة كرة الطائرة منذ عقدين من الزمن لتكون خسارة اللقب من الرياض روح التحدي لطائرة الأباتشي الهلالية فردت الدين في جدة بكأس النخبة وحققت اللقب الذي جاء كرد اعتبار قبل كل شيء.
 قدم الهلاليون ملحمة رائعة في صالة رعاية الشباب في جدة حيث تفنن لاعبوه في الضربات الساحقة وتنوع اللعب وحائط الصد المحكم، ورغم كل ذلك إلا أن الأهلي كان نداً قوياً وقاوم حتى الشوط الخامس والفاصل لكن الرغبة الزرقاء كانت في قمة عنفوانها وحلقت باللقب للمرة الـ11 في تاريخه.
 #2#
 عن ذلك يقول أحمد البخيت قائد الفريق "أن نخسر لقب الدوري ومن بعده كأس النخبة في أسبوع واحد فهذا أمر في غاية الصعوبة، تاريخ الهلال لا يقبل الخسارة بهذه الطريقة وقبل ذلك نحن اللاعبين لن نسمح بذلك، توجهنا إلى جدة ونحن عاقدون على العودة للعاصمة الرياض وكأس النخبة في الأحضان، ونجحنا في ذلك ولله الحمد بتعاون الجميع والروح العالية من أجل الظفر في اللقب، لأن الهلال من الأندية التي لا ترضى بأن تخرج من الموسم خالية الوفاض من الذهب".
 وحول تأثير خسارة لقب الدوري على اللاعبين، وبالذات أن ما يفصل بين خسارة لقب الدوري ونهائي كأس النخبة سوى أسبوع واحد، قال ثامر الدوسري معد الفريق "قرب المباراتين كان سلاحاً ذا حدين من كل النواحي سواءً الإيجابية أو السلبية، لكننا نجحنا كلاعبين في الاستعداد للمباراة بشكل مختلف واعتبار خسارة الدوري هو الدافع لتحقيق كأس النخبة لأن خسارة لقبين في أسبوع ستكون كارثة بحق اللاعبين قبل الكيان الذي لا يرضى بذلك أيضاً، ونجحنا في تجاوز هذه المرحلة الصعبة بتحقيق كأس النخبة للمرة الـ11 في تاريخ الهلال، وبإذن الله الفترة المقبلة ستشهد تطوراً لطائرة الأباتشي الهلالية في ظل تواجد كوكبة من اللاعبين الشباب".
 
