النصر .. 7 نقاط مفقودة 

فيما تعافى فريق الاتحاد لكرة القدم بعد أن خطف فوزا مهما من مضيفه الشباب 2 / 1، واصل النصر نزيف النقاط بالتعادل مع الأهلي دون أهداف، وألحق الوحدة بالفتح خسارة جديدة 2 / 0 في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.واحتل الوحدة المركز الثاني مؤقتا بـ (9 نقاط)، الأهلي (8 نقاط) ثالثا بفارق الأهداف عن الفصيلي والنصر بـ (8 نقاط)، الاتحاد (6 نقاط) متساويا مع الشباب (6 نقاط)، فيما بقى الفتح دون رصيد.وحاز الشباب مليون ريال بحضور10461 مشجعا، وكذلك الأهلي بحضور 30198 مشجعا، فيما فشل الوحدة في الحصول عليه إثر الحضور الضعيف المتمثل في 3269 مشجعا.في الرياض، خرج الاتحاد من أزمته مستعيدا توازنه بعد ثلاث خسائر متتالية أمام ضمك 1 / 2 في الجولة الثالثة، والهلال مرتين بنتيجة واحدة 1 / 3 أولها في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، والأخرى في الجولة الرابعة، حيث ألحق الخسارة الأولى بالشباب 2 / 1 بعد ثلاثة تعادلات.ووضع الأرجنتيني إيميليانو فيكيو الاتحاد في المقدمة من هجمة مرتدة قادها عبد العزيز البيشي (21)، قبل أن يستغل اللاعب نفسه خطأ فادحا للمدافع الجزائري جمال بلعمري ليستخلص منه الكرة ويمررها إلى البرازيلي رومارينهو داخل منطقة الجزاء ليضاعف النتيجة للاتحاد (74)، ولكن عبدالله الحمدان قلص الفارق للشباب إثر هجمة مرتدة قادها الكولومبي دانيلو إسبريا (80). في جدة، كان النصر مع موعد مع تعثر جديد وفقدان مزيد من النقاط "سبع نقاط مفقودة"، بالتعادل مع الأهلي دون أهداف هو الثاني بعد الشباب بالنتيجة ذاتها في الجولة الثالثة، والخسارة أمام الحزم 0 / 1 في الجولة الرابعة، وقبلها أمام السد 1 / 3 في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا. في الشرائع، دق الوحدة ناقوس الخطر مضيفا الخسارة الخامسة تواليا على الفتح بهدفين مهاجمه، ليوسف نياكاتي (8)، قبل أن يسجل أنسيلمو دي موراييس الهدف الثاني (90).
 
