المكسيكي يغربل اتحاده 

أعلن الاتحاد المكسيكي لكرة القدم قيامه بإجراء تعديلات جديدة داخل هيكله الإداري وأخرى تتعلق بالمنتخبات الوطنية، رغم أن هوية المدير الفني الجديد للمنتخب الأول ما زالت مجهولة.
 وكشف ديسيو دي ماريا رئيس الاتحاد المكسيكي لكرة القدم أن اللاعب السابق جويرمو كانتو المدير السابق للمنتخبات الوطنية في المكسيك سيتولى منصب الأمين العام للاتحاد بدلا من فيرناندو سيريا.
 وأوضح دي ماريا خلال مؤتمر صحافي أن إدارة المنتخبات الوطنية ستنقسم إلى قسمين أحدهما خاص بالتشغيل والآخر يختص بالناحية الرياضية، حيث سيتولى سيريا إلى جانب اللاعب السابق سانتياجو بانيوس، مساعد الجهاز الفني للمنتخب الوطني سابقا، الإشراف على هذا الملف.
 ويشمل أحد التغييرات التي أعلنها الاتحاد المكسيكي لكرة القدم، لجنة الحكام التي سيتولى رئاستها هيكتور جونزاليس أنياريتو الذي كان يشغل هذا المنصب في الفترة ما بين عامي 2005 و2008.
 وفيما يتعلق باختيار المدير الفني الجديد للمنتخب المكسيكي، أكد دي ماريا أن هذا الأمر لم يكن سهلا ولم يدل بمزيد من التصريحات حول هذا الشأن، رغم التوقعات التي تتكهن بالكشف عن هوية المدرب الجديد خلال الأيام القلية القادمة.
 وقال جويرمو كانتو الذي استقال من منصب رئيس نادي نيكاكسا الأحد الماضي ليتولى منصبه الجديد في الاتحاد المكسيكي لكرة القدم: "المدير الفني للمنتخب الأول سيحظى بكوادر شابة حتى يتمكن من التعاطي معها".
 وأضاف كانتو أنه اجتمع مع عديد من المديرين الفنيين ويحتفظ في ذاكرته ببعض الأسماء: "يوجد في المكسيك مدربون كبار ولا نهتم بأن يكون من الداخل أو الخارج".
 
