جروس .. حارسك 1 

وجد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم نفسه في ورطة حراسة المرمى، بعد إصابة الحارس ياسر المسيليم التي حرمته من إكمال نزال النصر أمس الأول في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، لينضم إلى جانب زميله باسم العطا الله الذي أصيب في وقت سابق.
 وأثبتت الفحوص الطبية التي أجراها المسيليم إصابته بتمزق في عضلة الساق, في الوقت الذي يعاني فيه العطا الله من وجود كسر في إصبعه، الأمر الذي يحتم على جروس الاستعانة بخدمات أحمد الرحيلي الحارس الاحتياطي الثالث الذي شارك في اللقاء الأخير.
 يذكر أن المسيليم سيجري اليوم فحوصا دقيقة للوقوف بشكل كامل على نوعية الإصابة التي يشتكي منها بعد أن تعذر إجراؤها البارحة, لتحديد نوعية البرنامج العلاجي والتأهيلي الذي سيخضع له.
 من جهة أخرى, فضل جروس استغلال الراحة الإجبارية التي منحها للاعبين البارحة إلى متابعة اللقاء الأخير وتدوين الأخطاء الفنية التي وقع فيها اللاعبون، حيث عكف على تجهيز تلك اللقطات عبر شريط (DVD) لشرحها لهم عبر شاشة البروجيكتور الليلة.
 من ناحية أخرى، وصل اللاعب إسلام سراج البارحة إلى جدة قادماً من قطر بعد أن أجرى عملية جراحية في مفصل قدمه الأيمن في مستشفى اسبيتار في أكاديمية إسباير, بعد إصابته بكسر, حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي في عيادة النادي طوال الفترة المقبلة.
 
