الأهلي .. الصراع في «8 من مايو 1945» 

من ملعب "8 من مايو 1945"، في شمال شرق الجزائر، يحل فريق الأهلي لكرة القدم، ضيفا على نظيره وفاق سطيف الجزائري، في ذهاب ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، فيما يستقبل الأهلي المصري، نظيره الوصل الإماراتي، في ذات المرحلة.وبلغ الأهلي، ثمن النهائي، بعد التفوق على المحرق البحريني (2/0، و3/0)، بينما تخطى وفاق سطيف عقبة العين الإماراتي (2/1 و1/0)، في البطولة الأضخم والأغلى قاريا، التي سينال بطلها ستة ملايين دولار، ولوصيفه 2.5 مليون دولار.ويضع الأهلي، نصب عينيه خطورة المهمة أمام مضيفه وفاق سطيف، الذي يتوافر على خبرات متراكمة في البطولات القارية والإقليمية، فضلا عن الصعوبات المضاعفة لفريقه داخل أرضه وبين جماهيره، لذا ستدخل كتيبة المدرب الأرجنتيني باولو جويدي، اللقاء بخطة متوازنة مع حذر دفاعي، تحسبا للخروج بنتيجة إيجابية تساعدها في العبور إلى ربع النهائي من خلال معركة الإياب الفاصلة في جدة أمسية الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل، خاصة بعد أن استعاد الأهلي، الثقة عقب الانتصار الكبير على الفتح 5/1، في إطار الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسبقتها هزة عنيفة أحدثتها الخسارة القاسية في الدمام في مواجهة الاتفاق 6/2.وسيستند الأهلي إلى مجموعة منقوصة من الهداف السوري عمر السومة، الذي لم يدرج اسمه في قائمة الأجانب الخمسة في الفريق بتنسيق بينه وبين جويدي، إلى جانب غياب مهند عسيري، وحسين المقهوي. في المقابل فإن وفاق سطيف، سيفتقد خدمات لاعبه عبد المؤمن جابو، الذي سبق أن ارتدى شعار نادي النصر، إذ إنه يعاني من الإصابة التي تعرض لها في مواجهة الأهلي المصري، في نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا، فيما سيغيب أيضا الحبيب بوقلمونة، المصاب هو الآخر، يضاف إليهما أنس ساعد، المبعد لأسباب انضباطية، ما سيجبر المدرب المغربي رشيد الطاوسي، على تعويضهم بأسماء قادرة على تحقيق الفوز.وطرحت إدارة وفاق سطيف 16 ألف تذكرة لبيعها للجماهير قبل مواجهة الأهلي، مع تحفيزهم على أمل تعويض خيبة الخروج من نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا.
 
