تيتي مدربا جديدا للبرازيل 

وافق ادينور ليوناردو باكي "تيتي" على تدريب منتخب البرازيل لكرة القدم بحسب ما ذكر رئيس نادي كورنثيانز الاربعاء حيث عمل الاول مدربا.
 وقال روبرتو اندرادي: "لن يعمل تيتي معنا بدءا من اليوم (الاربعاء). لقد قبل دعوة الاتحاد البرازيلي"
 وسيحل تيتي (55 عاما) بدلا من دونغا المقال من منصبه الثلاثاء بعد خروج "سيليساو" من الدور الاول لكوبا اميركا في الولايات المتحدة.
 وكانت وسائل الاعلام المحلية اشارت الثلاثاء الى ان تيتي اجتمع الثلاثاء لمدة ثلاث ساعات مع الاتحاد البرازيلي بحضور رئيس الاخير ماركو بولو دل نيرو، لكن لم يتم التوصل الى اتفاق بحسب ما اكد المسؤول الاعلامي في الاتحاد دوغلاس لوناردي.
 واشار لوناردي بحسب ما نقلت عنه صحيفتا "لانسي" و"غلوبويسبورتي" الى "انها ليست سوى المرحلة الاولى من المفاوضات ولم يحسم اي شيء لكننا سنعاود المفاوضات سريعا. لا اعرف التفاصيل".
 وكان تيتي قد اشرف في مسيرته التدريبية على العين (2007) والوحدة (2010-2011) الاماراتيين.
 
