4 ذهبيات لكاراتيه الأخضر 

حقق أخضر الكاراتيه أربع ذهبيات وثلاث فضيات، بواسطة عبدالهادي المالكي ذهبية وزن تحت 55 كجم بعد تغلبه على الإماراتي أسامة خالد، الذي نال الفضية 4 /1، ونال البرونزية العماني خالد سعيد. وجاءت الذهبية الثانية في وزن تحت 60 كجم عبر عماد المالكي، فيما حقق الفضية البحريني عمر صبحي، ونال البرونزية القطري عبدالله شلوان. فيما جاءت الذهبية الثالثة للسعودية عن طريق بدر العتيبي في وزن تحت 67 كجم عندما فاز على البحريني سامي عيد، الذي نال الفضية 6 /0 وحقق الإماراتي أحمد سالم البرونزية. وجاءت الذهبية الرابعة للسعودية في وزن تحت 84 كجم عبر رائف عادل عقب فوزه على القطري عبدالله دلول الذي نال الفضية، وذهبت البرونزية للعماني سعيد ناصر. فيما انتزع الإماراتي سعيد الزرعوني ذهبية وزن تحت 75 كجم عقب فوزه على السعودي بدر العليان الذي نال الفضية 5/ 3، وذهبت البرونزية للعماني أحمد موسى. وانتزع الإماراتي سليمان الملا ذهبية وزن فوق 84 كجم عقب فوزه على السعودي عبدالمحسن العبسي 11 /7، وحل القطري خالد سمير في المركز الثالث والميدالية البرونزية. وجاءت الذهبية الثالثة للإمارات عبر مروان عبدالله في فردي الكاتا عقب فوزه على السعودي عبدالله الفيفي الذي نال الفضية، وذهبت البرونزية للقطري أدهم هاشم.
 
