أبو شرارة يوقف سيطرة 11 عاما 

ف فريق ضمك لكرة القدم سيطرة جاره أبها على نتائج المواجهات المباشرة في "ديربي عسير"، بعد 11 عاما، وشهرين (4079 يوما) عقب فوزه عليه أمس 2 /1 في ختام الجولة التاسعة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح مازن أبو شرارة في قيادة فريقه للفوز على ضيفه أبها عقب تسجيله الهدف القاتل عند الدقيقة 94 من عمر اللقاء. وكان آخر فوز لضمك على أبها في مباراة دوري، كانت ضمن الجولة السادسة في نسخة موسم 2009 / 2010 من دوري الدرجة الأولى، حينها فاز 3 /1 في اللقاء الذي جمعهما في الـ22 من تشرين الأول (أكتوبر) 2009. والتقى الفريقان منذ آخر فوز لضمك في عشر مباريات من بينها ثلاث مباريات في الدوري السعودي للمحترفين، فاز أبها في سبع مباريات، وتعادلا في ثلاث، وفاز ضمك مرة أمس، سجل أبها فيهم 25 هدفا، وسجل أبها 14 هدفا. ويملك أبها النتيجة الأكبر في مواجهات الفريقين، وفاز 5 /3 عام 2011.