معتز على أبواب الهلال هاويا 

تفكر إدارة نادي الهلال في جلب اللاعب معتز الموسى لتعزيز محور فريقها، بعد أن تحصل على مخالصة مع ناديه السابق الأهلي بقرار من غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وكشفت المصادر أن الهلال سيقيد اللاعب هاويا بعد أن أغلقت فترة التسجيل الصيفية، حيث يحق للنادي قيد لاعبين هاويين على أن يتم التحويل إلى لاعب محترف في فترة التسجيل الشتوية في حال أن تمت الصفقة.
 وكانت إدارة النادي الأهلي قد صدمت بقرار لجنة فض المنازعات بالموافقة على طلب هوساوي الذي تقدم به يوليو الماضي لفسخ عقده الذي ينتهي مارس 2017 لعدم مشاركته مع الفريق 10 في المائة من مباريات الموسم الماضي، ملزمة الأهلي بسداد 4.8 مليون ريال تمثل رواتب ومستحقات متأخرة.
 على صعيد آخر، تنفس اليوناني دونيس مدرب الهلال الصعداء لعودة ياسر القحطاني قائد الفريق في مباراة الرائد غدا، الذي ظل بعيداً عن الملاعب منذ منتصف الموسم الماضي، فيما ستكون المباراة الأخيرة التي سيغيب عنها المهاجم ناصر الشمراني.
 وعلى الصعيد ذاته، كثف دونيس التدريبات للاعبي خط الهجوم، حيث فرض عليهم تدريبات خاصة بعد نهاية التدريب الرئيسي، وذلك لاستغلال الفرص والتسديد المتقن على المرمى بأسرع طريقة.
 وتركزت التدريبات على التمريرات القصيرة والضغط على حامل الكرة، إضافة إلى كيفية بناء الهجمة من الخلف وبالتحديد خط الدفاع، والإنهاء السليم في نهاية الهجمة بأفضل وأسرع طريقة ممكنة.
 من جانب آخر، قررت لجنة المسابقات تغيير ملعب مباراة الهلال والرائد من ستاد الأمير فيصل بن فهد إلى ستاد الملك فهد الدولي.
 
