الرياضة السعودية تنقل البطولات الآسيوية 4 أعوام 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أمس، أن شركة الرياضة السعودية حصلت على الحقوق الحصرية لبث المسابقات التي تقام تحت مظلة الاتحاد لمدة أربعة أعوام من 2021 حتى 2024. جاء ذلك بعد أن وقع الاتحاد القاري عقدا مع الشركة السعودية تمتلك بموجبه حقوق بث المباريات الرسمية داخل النطاق الجغرافي للسعودية، وبشكل حصري لجميع مباريات المسابقات الآسيوية بما فيها التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022، كأس آسيا 2023، ودوري أبطال آسيا. تأتي هذه الخطوة امتدادا للدعم الكبير والسخي الذي يجده القطاع الرياضي من القيادة الرشيدة والاهتمام الخاص من ولي العهد، وحرصه على تطوير الرياضة، ووضع السعودية على خريطة المشهد الرياضي العالمي، ما جعلها محط أنظار العالم باستضافتها عديدا من الأحداث الرياضية العالمية التي تتواكب مع مستهدفات رؤية المملكة 2030، إلى جانب تمكين محبي الرياضة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص من متابعة ومشاهدة أبرز الأحداث الرياضية. من جهته، رحب داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي، بهذه الشراكة، قائلا "لحظة في غاية الأهمية بالنسبة للاتحاد، فلطالما كانت السعودية واحدة من أقوى دول كرة القدم، ليس فقط في الخليج والشرق الأوسط فحسب، بل في آسيا كذلك، هذه الاتفاقية ستعطي الملايين من عشاق ومحبي كرة القدم في السعودية فرصة الحصول على التغطية الأفضل والأشمل لمسابقاتنا وفق أعلى معايير الجودة والتقنية الحديثة". وأضاف "نحن ممتنون لشركة الرياضة السعودية على ثقتها الكبيرة واستثماراتها في كرة القدم الآسيوية، ونتطلع للعمل معها على زيادة التطوير ورفع الاهتمام بمسابقاتنا ذات المستوى العالمي". وستقوم الشركة ببث جميع المباريات من خلال منصة (GSA live) كمرحلة أولى، فيما سيتم بث المباريات فضائيا في الربع الأخير من العام الحالي، على أن يتم الإعلان عن الآلية الخاصة بذلك في وقت لاحق. يذكر أن شركة الرياضة السعودية أُسست في منتصف 2020، وهي شركة متخصصة في مجال الإعلام الرياضي بهدف تطوير الإنتاج التلفزيوني للمحتوى الرياضي والحصول على حقوق البث الفضائي للأحداث الرياضية العالمية.