بعد العبيد .. سهيل إلى النصر 

فيما أعلن سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف عودة الأمير خالد بن فهد، عضو شرف لدعم النادي من جديد، اقتربت إدارة النصر من التوقيع مع عبدالرحمن العبيد لاعب نادي القادسية على سبيل الإعارة مع أفضلية شراء العقد لتعزيز الظهير الأيسر بدلا من المغربي سعد لكرو الذي سيغادر برفقة الليبيري وليام جيبور. واتجهت إدارة النصر، إلى الدولي العماني سعيد سهيل لاعب نادي فنجاء، للتعاقد معه على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، إثر مغالاة اللاعبين المحليين ماديا، حيث تنتظر رد نظيرتها في الفيصلي للتعاقد مع اللاعب سطان الغنام. وسيكون المهاجم الدولي الكونغولي جونيور كابانانجا، لاعب نادي أستانا الكازاخستاني، من ضمن الصفقات المنتظرة، على أن تكون الصفقة الرابعة صانع لعب عربي، إضافة إلى الجنوب إفريقي خاما بيليات لاعب صن داونز. من جانب آخر، أوضحت المصادر أن بدر الحقباني مدير عام الكرة السابق، مرشح للعودة ليكون مديرا للفريق الأول بدلا من طلال النجار، فيما يبرز إبراهيم العيسى لإدارة الفريق الأولمبي، على أن يتم تعيين هاني الداود مديرا للفئات السنية، وسيكون الثلاثي تحت إشراف سعود الحمالي المدير التنفيذي لكرة القدم.
 
