الأنصاري: نفسيتنا جيدة 

‎أكد الكويتي فهد الأنصاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنهم سيبحثون عن انتصار جديد حينما يلتقون الباطن اليوم ضمن الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "سأجتهد بمشاركة زملائي لأجل كسب النقاط الثلاث لتدعيم رصيدنا في البطولة، خاصة أن وضعنا الحالي لا يليق بكيان مثل العميد، إلى جانب أننا نرغب في رد الدين للمنافس الذي هزمنا في الجولة الأولى 3/1". وأضاف "تحضيرات الفريق الفنية والنفسية جاءت جيدة، نحن نبحث عن الدوام على المستوى الفني الذي يليق بالاتحاد، لأجل مواصلة رحلة الانتصارات خاصة أن المجموعة نجحت في العودة للمسار الصحيح خلال الجولة الماضية بعد التفوّق على الرائد 2/ 1". وبعث الأنصاري برسالجة لجماهير الاتحاد، طالبهم فيها بدعم الفريق وإسناده خلال المرحلة الحالية لأجل تحقيق الأهداف التي يضعونها نصب أعينهم، وقال "سنجتهد كثيرا في الموسم الحالي لإسعادهم ونثق أنهم لن يقصروا في الوقوف من خلف العميد".
 
