التهاب في عضلات بطن الحمدان 

حت الفحوص الطبية التي أجريت لعبدالله الحمدان مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، على موضع إصابته في عضلات أسفل البطن تعرضه لالتهاب. وعاد الكولومبي كويلار إلى التدريبات الجماعية أمس، استعدادا للقاء الوحدة غدا ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شارك في المناورة الفنية. وكان المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي قد بدأ المران بتدريبات فنية وتكتيكية متنوعة قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب استعدادا للرائد. على صعيد آخر، انضم البرازيلي جوستافو أراجو إلى الطاقم الفني كمساعد للمدرب ميكالي.