ألكسندر: لا أعترف إلا بالفوز 

كرة القدم صنعت خصيصا من أجل التنافس، والفوز فيها يعتبر الغاية الكبرى التي يسعى إليها كل فريق، ولكنه يحتاج إلى شروط بعينها، لأنه لا يأتي صدفة إلا نادرا أو حين تمارس اللعبة جنونها، وتبقى الروح القتالية أهم الأسلحة التي يجب توافرها لتحقيق ذلك الهدف السامي، وهذا ما جعل الصربي ألكسندر أليكس مدرب فريق الرائد لكرة القدم، سعيدا بوجود هذه الناحية في فريقه أمام الشباب، ما منحه تأهلا مستحقا إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حينما قال "الرائد قدم مباراة كبيرة وأمام فريق قوي، أنا سعيد بالروح القتالية التي ظهر فيها اللاعبون وهذا ما أبحث عنه فيما تبقى من مباريات هذا الموسم".
 الرائد يعاني في دوري عبد اللطيف جميل، حيث يحتل المركز الـ 12 بـ 16 نقطة، ورغم ذلك يرى ألكسندر أنه يملك لاعبين أصحاب إمكانات فنية عالية، ولا يستحقون هذا المركز الذي يجدون فيه أنفسهم حاليا، وقال "الفريق لديه مجموعة من اللاعبين الجيدين على الرغم من ترتيبه المتأخر، إلا أنه لا يستحق هذا المركز، منذ قدومي وحتى الآن تعرفت عليه بشكل كبير، أعرف جميع الإمكانات وكل مباراة أقدم لاعبا حسب متطلباتها".
 واستغرب أليكس حديث من يقول إن كأس خادم الحرمين الشريفين غير مهمة، وقال "الجميع يتحدث عن بطولة كأس الملك وأنها ليست مهمة، والمهم الدوري، هذا الكلام غير صحيح يجب زراعة ثقافة الفوز في نفوس اللاعبين، سواء كان دوريا أو بطولات النفس القصير".
 وأضاف "ثم أن يقابل الرائد أحد الأندية الكبيرة داخل أرض الملعب ولا ينظر للفوز، لا أعترف بهذا الكلام، هناك 11 لاعبا مقابل 11 لاعبا ومن يعمل للفوز هو من سيكسب، يجب على اللاعب السعودي بشكل عام ألا يستسلم لهذا الكلام لسبب واحد هو أن جميع الفرق تلعب ولا تعلم من يفوز، تشاهد فريقا متذيل الدوري يقابل فريقا متصدرا ويتغلب عليه، هنا تكون ثقافة اللاعبين، أنا كمدرب لا أعترف إلا بالفوز مع أي فريق أقابله، سبق أن تحدثت مع اللاعبين قبل مباراة الشباب بأن هدفنا الفوز ولا غيره، وبيني وبينهم ثقة متبادلة وهي سر الروح والفوز، وهذه مرحلة الإصرار والعزيمة".
 
