إلتون .. فضفضة ثم تجديد 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن البرازيلي إلتون لاعب فريق القادسية لكرة القدم، تحدث إلى أحد الإعلاميين مبديا قلقه من عدم فتح مفاوضات تجديد عقده مع ناديه رغم بقاء شهر تقريبا على دخوله الفترة الحرة التي تتيح له الإمضاء لأي ناد آخر.واستمر إيلتون بالحديث إلى الإعلامي على سبيل الفضفضة، بأنه مرتاح مع عائلته بالحياة في السعودية وأنه يرغب في البقاء لفترة أطول، ما دعا الإعلامي إلى الاقتراح عليه باستخدام مقطع الفيديو الذي يظهر فيه الرجل الشهير مرددا عبارة "علمني لا تخليني لأني مقيد ولأني مفكوك"، ليكون بمنزلة رسالة إلى إدارة مساعد الزامل رئيس القادسية، ليذكره بملف التجديد.وتوقع الإعلامي الذي استشاره إلتون، أن يخلف مقطع الفيديو، ردود فعل كبيرة مع التداول على نطاق واسع، وهو ما حدث بالفعل. من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في القادسية، أن إلتون أبلغ إدارة النادي في بداية الموسم عدم رغبته في التجديد، مبينا تخطيطه للعودة إلى البرزايل، وقال "عند بداية تسلم الزامل إدارة الأمور في القادسية، أبلغنا إلتون، بأنه اشترى أكاديمية رياضية في بلاده وينوي اعتزال كرة القدم والتفرغ لإدارتها ما جعلنا لا نبادر بفتح ملف تجديد تعاقده".وكشف أن إدارة الاحتراف في القادسية، أعدت العرض وينتظر أن تدعو اللاعب البرازيلي إلى طاولة المفاوضات خلال اليومين المقبلين.وأشار إلى أن البلغاري إيفاييلو بيتيفا، مدرب القادسية الجديد معجب بإلتون، ويرغب في منحه عقدا جديدا لضمان استمراره مع الفريق خاصة أنه يتوافر على تأثير فني كبير في خططه مع تقديمه مستويات مرتفعة أسهمت في تحسين النتائج خلال الجولات الأربع الماضية.
 
