«رباعية» الأهلي بـ «العنبر» 

غنم أحد، ثلاث نقاط ثمينة من نظيره الفيصلي، بعد الفوز عليه 4/1، فيما تجاوز الأهلي مضيفه الحزم 4/2 ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ورفع الأهلي نقاطه إلى (36 نقطة) في المركز الثالث مؤقتا في انتظار مواجهة الشباب (34 نقطة) مع الفتح (22 نقطة)، فيما بقي الفيصلي عند (24 نقطة)، والحزم (19 نقطة)، وارتقى أحد إلى (12 نقطة). في المدينة المنورة، واصل أحد، انطلاقته بتحقيق الانتصار على الفيصلي 4/1، بعد أن كسب الاتفاق 2/1، في المرحلة الماضية، حيث بادر محمد عطية عيسى بتسجيل هدف مبكر لأحد (2) قبل أن يضيع الفيصلي فرصة إدراك التعادل سريعا، عقب إهدار لاعبه البرازيلي لويس جوستافو ركلة جزاء (20)، ثم أضاف صقر عطيف الهدف الثاني لأحد (47)، قبل أن يحرز زميله المصري أحمد جمعة الهدف الثالث لأصحاب الأرض (48)، فحضر التقليص من حمدان الشمراني للعنابي بتسجيله هدفا (50)، فيما تكفل الكاميروني أدولف تيكو بإحراز الهدف الرابع لأحد (76). وفي بريدة، وتحت أنظار مدربه الجديد الأوروجوياني خورخي فوساتي، وإشراف الوطني يوسف العنبر، لم يترك الأهلي، لمضيفه الحزم، فرصة لإعاقته من جديد بعد أن فاز عليه 4/2، سجلها كل عبدالفتاح عسيري (9)، دجانيني تافاريس (50)، سيف حسين (16)، وعمر السومة (94) بينما سجل لأصحاب الأرض الكولومبي جون باجوي (14)، ومحمد الصيعري (34)، علما بأن اللقاء شهد طرد الروماني إيسايلا، مدرب الحزم.
 
