النمشان: ننشط الذاكرة بالمباريات الافتراضية 

أكد المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أنهم اضطروا إلى إقامة مباريات افتراضية عبر برنامج اللجنة الإلكتروني لتذكير المراقبين والمنسقين بواجباتهم خلال فترة الحجر المنزلي الحالية، حتى يكونوا جاهزين فور عودة النشاط الرياضي. وقال لـ«الاقتصادية» النمشان "لدينا الآن 80 مراقبا ومنسقا، من جميع المناطق التي تستضيف مباريات مسابقتي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، نتابع أربع مباريات "افتراضية" على الأقل، نتعامل معها على أنها مباريات حديثة، أربع مباريات خلال كل فترة، منها مباريات أندية، ومنتخبات حتى الفئات السنية، ونقسم المراقبين والمنسقين إلى مجموعات، يشرف عليهم فريق عمل مكونا من عشرة من مسؤولي اللجنة وتكون تحت إشراف مباشر مني أو من خلال المساعدين، والعمل لن يتوقف بعدم وجود أحد أو زادت مدة التوقف". وأضاف "نتعامل مع المباريات على أنها مباشرة وحالية وكذلك جماهيرية، عادة تكون مباريات فيها أحداث ليتمكن الفريق من تنشيط ذاكرته ولتنفيذ أكبر قدر من التعليمات واللوائح، ويتم الرصد وتعبئة النماذج ثم التقييم والمناقشة". وكشف النمشان أن لديهم قروبا عبر برنامج "واتساب" لاستقبال أي تعليمات جديدة وتحديث السابقة، وقال "هدفنا أن يكون فريق العمل كاملا وجاهزا في حال عاد النشاط الرياضي خاصة دوري المحترفين والأولى، ولا نريد ترك فريق العمل يعيش حالة فراغ خلال فترة التوقف الحالية، لذلك ستستمر المباريات الافتراضية حتى تعود المباريات الرسمية، وأيضا لدينا دورات ونقاشات عن بعد ستكون خلال الفترة المقبلة خاصة قبل بدء النشاط".
 
