واحد حس .. والآخر أفطر 

بعد أن علا صوت من المدرج الأزرق: "حس يا سالم .. حس"، لبى سالم الدوسري لاعب نادي الهلال، النداء في الجولة السابعة، وكرره الآن في الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل، وكانت شباك النصر شاهدة على عودته في المرتين.
 ولا يحمل الدوسري في جعبته من الأهداف سوى هدفين، وكلاهما في النصر ذهابا وإيابا، ويبدو أنه محظوظ بها، ولا يأتيه الإحساس إلا إذا لعب الغريم التقليدي كي يبصم في شباك الحارس عبدالله العنزي.
 قبل الجولة السابعة لم يسجل الدوسري، وما بين السابعة والـ20، لم يسجل بعد، وكأنه لا يستعيد إحساسه إلا أمام النصر.
 البرازيلي ألميدا، ليس ببعيد عن الدوسري، فقد صام عن التهديف سبع جولات، حيث كانت آخر أهدافه في شباك هجر في الجولة الـ12، ومن بعدها توقف عند هز الشباك ولم يفطر إلا في شباك النصر مسجلا هدفه الخامس، فأطلق بعد الهدف صرخة مدوية، تعبيرا عما في داخله.
 
