تومي يلعب رغم الطرد 

 المحامي التونسي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية لدى الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس" أن أنظمة ولوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تمنع مشاركة الليبيري تومي سونجو حارس منتخب بلاده اليوم في اللقاء الودي ضد المنتخب السعودي الأولمبي في حال سجلت المباراة على أنها دولية رسمية. وطرد تومي سونجو في مباراة المنتخبين الأولى التي كسبها الأخضر 3 / 2 ضمن معسكره الإعدادي في الرياض خلال فترة أيام "فيفا"، في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. ولا يملك المنتخب الليبيري حارسا آخر في بعثته بسبب قيود السفر المتعلقة بأزمة فيروس كورونا، حيث حضر للسعودية ناقصا خمسة لاعبين من بينهم الحارسان الاحتياطيان. وقال عباس "المادة رقم 65 في لائحة الاتحاد الدولي "فيفا" تؤكد ترحيل البطاقة الحمراء للمباراة التي تليها في حال كانت المباراة ودية دولية". من جهته، أكد عبدالرحمن الزيد الخبير التحكيمي أن لقاء الأخضر مع ليبيريا لقاء ودي حبي، وقال "المباراة غير مدرجة في روزنامة الاتحاد الدولي، وحكمها محلي، لذلك لن يمنع الحارس وسيسمح له بالمشاركة". وأضاف "سيلعب باتفاق المدربين لأن الهدف من المباراة أن يكونا كاملين، حتى لو لعب كل منتخب كل شوط بقائمة، الحكم لن يمنع ذلك، المهم موافقة المدربين".