تحفيز الاتحاديين  بـ 10 آلاف ريال 

يلتقي فريق الاتحاد لكرة القدم، نظيره الجزيرة الإماراتي، اليوم على ملعب الشيخ محمد بن زايد، في أول اللقاءات الودية على هامش معسكره هناك. وأجرى الاتحاد تدريباته أمس على ملعب ميدان الرماية في منطقة جبل علي وسط حضور ومتابعة أنمار الحائلي، رئيس النادي. واشتمل المران على تدريبات لياقة في الجزء الأول، قبل أن يقسّم المدرب التشيلي لويس سييرا اللاعبين إلى ثلاث مجموعات نفذت جملا تكتيكية.وقرّر الجهاز الفني رفع معدلات العمل بأداء حصتين تدريبيتين صباحا ومساءً، عدا اليوم الذي يرتبط فيه الفريق بمباراة ودية، بينما حوت صالة الحديد التدريب الصباحي البارحة، قبل أن يؤدي اللاعبون مرانا آخر في الملعب. ويسعى سييرا إلى تلافي السلبيات التي واجهت الفريق خلال المباراتين اللتين لعبهما أمام الباطن 3/1، والفيحاء 5/2، ضمن الجولتين الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين، إذ اتضح الضعف الواضح في خط الدفاع، وحاجته إلى عمل مكثف لمعالجة الاهتزاز الكبير، والسعي لإيجاد مزيد من الانسجام بين عناصره، قبل العودة إلى استئناف الدوري أمام الفيصلي الجمعة الموافق الـ15 من أيلول (سبتمبر) المقبل.وكانت إدارة نادي الاتحاد قد سلمّت اللاعبين 10 آلاف ريال لكل منهم، تمثل حافز الفوز على الفيحاء ضمن الجولة الثانية من دوري جميل.
 
