كاريك:اللاعبون الجدد يتأقلمون سريعا ويونايتد سينافس على الألقاب 

يعتقد مايكل كاريك لاعب وسط مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أن اللاعبين الذين ضمهم الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الحالية استطاعوا التأقلم مع الأجواء في اولد ترافورد مشيرا إلى أنهم سيقومون بدورهم في مساعدة النادي على المنافسة على الألقاب الكبرى.
 وقال اللاعب البالغ من العمر 34 عاما لموقع النادي على الانترنت "اللاعبون الجدد الذين انضموا للفريق تأقلموا سريعا" مضيفا أن التعاقدات التي ابرمها في المراكز التي يحتاجها تمنح يونايتد الفرصة لتحقيق انطلاقة جيدة هذا الموسم.
 وضم المدرب لويس فان جال خمسة لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بما في ذلك باستيان شفاينشتايجر من بايرن ميونيخ الألماني ومورجان شنايدرلين من ساوثامبتون وممفيس ديباي من ايندهوفن الهولندي.
 وعلى الرغم من أن كاريك قال إن جميع اللاعبين الجدد "أدوا بشكل جيد" فانه أفرط تحديدا في مدح شفاينشتايجر على الرغم من انه الضروري بالنسبة له خوض منافسة مع اللاعب البالغ من العمر 31 عاما لنيل مكان في التشكيلة الأساسية.
 وقال كاريك "باستي لاعب مختلف بعض الشيء. انه وجه جديد على الملاعب في انجلترا لكننا نعرف في الوقت ذاته ما قام به جيدا وما يملكه من إمكانيات."
 وأضاف "يملك مسيرة رائعة حتى الآن وسيكون له حضوره القوي في هذا الفريق وفي التشكيلة مع مضي الوقت."
 ولا يبدو كاريك منزعجا من زيادة المنافسة على المراكز في خط وسط يونايتد هذا الموسم.
 وقال "هذا هو حال هذا النادي. الصراع يدور دوما على المراكز لنصل إلى أقوى تشكيلة. هذا ما يجب أن يكون."
 
