إصابة أجويرو مجددا 

استعاد مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأول، بينما يتمنى المدرب مانويل بليجريني ألا يكون مهاجمه سيرجيو أجويرو قد تعرض لأي إصابة خطيرة أمام ساوثامبتون.
 وتلقى مانشستر سيتي ضربة قوية خلال المواجهة التي جمعته مع ساوثامبتون أمس الأول ضمن الجولة الـ 14 من الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وعانى أجويرو خلال المباراة إصابة وخرج في الدقيقة 64 بسببها ودخل بدلا منه ويلفريد بوني عندما كانت النتيجة تشير إلى تفوق سيتي بهدفين مقابل هدف.
 وكان أجويرو قد غاب عن الملاعب لستة أسابيع بسبب مشكلات في أوتار الركبة، قبل أن يتعرض لإصابة جديدة في المباراة.
 وقال بليجريني إن خروج الأرجنتيني أجويرو - العائد من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية أبعدته لستة أسابيع - جاء كإجراء احترازي.
 وأضاف للصحافيين "من المهم أن نتابع مع الجهاز الطبي كيف سيتعافى، أتمنى ألا تكون هناك أي خطورة في الأمر".
 ويمثل أجويرو قوة هجومية هائلة مع سيتي عندما يكون جاهزا ويستطيع صناعة الفارق.
 وحقق سيتي الفوز بفضل أهداف كيفن دي بروين وفابيان ديلف، وألكسندر كولاروف وقال بليجريني "كان رد الفعل مهما جدا".
 وأضاف "أشعر بسعادة كبيرة، كان من المهم الخروج بالنقاط الثلاث أمام فريق لم يتعرض لأي هزيمة خارج أرضه في الدوري هذا الموسم".
 
