كأس السوبر .. تصوير ورسم 

 الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس للجماهير بالتصوير مع كأس بيرين للسوبر في الرياض بارك، الذي يتنافس عليه الهلال والنصر غدا في النهائي، بينما شاركت جمعية إرادة للمعاقين من خلال بعض المواهب في الرسم. وسميت الكأس بـ"التحفة"، وهي الكأس الرابعة في تاريخ البطولة، التي انطلقت عام 2013 وخطف الفتح أول ألقابها، حيث يبلغ طولها (50 سنتيمترا)، حيث صممت النسخة الجديدة بمواصفات عالية الجودة، بعد أن تولت شركة GDE Bertoni الإيطالية تصميمها، علما بأن خبراتها في صناعة الجوائز والميداليات الخاصة تقارب الـ12عاما.