تفعيل بند التمديد لماميتش بـ 1.8 مليون 

فعّلت إدارة نادي النصر بند التجديد في عقد المدرب الكرواتي زوران ماميتش قبل كأس الملك "حسب بنود العقد"، حيث سيلغى لو دشن مشاركته دون التجديد، ومددت التعاقد معه تلقائيا لموسم إضافي، وفق ما أعلنت عنه أمس، وأنها بصدد استكمال الإجراءات القانونية والنظامية المترتبة على ذلك. وقاد ماميتش النصر بنجاح إلى نهائي كأس ولي العهد بعد الإطاحة بالهلال بعد الفوز عليه 2/ 0، حيث سيقابل الاتحاد الذي تخطى الأهلي 3 /2، فضلا أن فريقه منافس قوي لاستعادة لقب دوري جميل للمحترفين، حيث يحتل المركز الثالث برصيد 32 نقطة، ويتبقى له كأس الملك.وسيتقاضى ماميتش 1.8 مليون دولار عن الموسم المقبل، بينما تنص بنود العقد على أنه يحق لأي طرف فسخ العقد ودفع الشرط الجزائي والبالغ ثلاثة رواتب فقط. وفعلت إدارة النصر بند التجديد دون العودة للمدرب في العقد الحالي لتفادي المزايدات المالية حال الرغبة في التجديد، ما اتفق عليه الطرفان قبل توقيع العقد الأول. من جهة أخرى، يصل اليوم اللاعب البارجواني فيكتور أيالا برفقه عائلته للرياض للانخراط في التدريبات، التي ستنطلق غدا بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين واستمرت تسعة أيام، وستشهد عودة اللاعب مصعب العتيبي المعار سابقا لنادي التعاون قبل أن تتم مخالصته.
 
