عقد أنسيلمو .. غير قابل للكسر 

لن يتمكن البرازيلي أنسيلمو دي مورايس لاعب نادي فريق الوحدة مغادرة فريقه قبل نهاية الموسم المقبل، حيث لا يتضمن عقده أي بند يسمح له بمغادرة دون موافقة ناديه. وتردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن نادي الهلال أو الأهلي نجح في كسب خدمات اللاعب بعد كسر عقده. من جانبه، قال لـ "الاقتصادية" مصدر خاص "عقد اللاعب لا يتضمن شرطا جزائيا، اللاعب لا يملك أي معلومات عن هذه الأخبار المتداولة". ووقع أنسيلمو (31) عاما مع الوحدة في صيف 2018 لمدة ثلاثة مواسم قادما من إنترناسيونال البرازيلي مقابل ثلاثة ملايين يورو. وخاض أنسيلمو في موسمه الأول 22 مباراة مع الوحدة في كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، صنع فيها هدفا وحيدا، وفي الموسم الثاني خاض 20 مباراة في الدوري والكأس، ساهم في صناعة عشرة أهداف (سجل ثمانية وصنع هدفين).
 
