باعشن لجماهير الاتحاد: سددنا .. لا تنشغلوا 

أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، أن جميع الغرامات المفروضة عليهم تم سدادها في وقت سابق، وقال، "سددنا كل الغرامات المطلوبة، ولكن لم يأتنا أي إشعار بذلك من قبل الاتحاد الآسيوي للعبة".
 وعن المهلة التي حددها الآسيوي بعشرة أيام فقط أو تهبيطه للدرجة الأولى قال "على الجماهير ألا تشغل نفسها بهذه الأمور، التي تستهدف زعزعة الاستقرار الذي يعيشه النادي حاليا".
 وكان الاتحاد الآسيوي للعبة، قد أرسل خطابا، للاتحاد هدده بموجبه بخصم نقاط من رصيده في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم، أو هبوطه للتنافس في درجة أدنى في حال عدم سداد الغرامات المالية المفروضة عليه.
 وفي بيان قرارات لجنة الانضباط، الذي نشر أمس في موقع الاتحاد الآسيوي، جرى منح الاتحاد مهلة لمدة عشرة أيام لسداد الغرامات المتأخرة، ملوحا إلى إمكانية حرمانه من التعاقد مع لاعبين جدد في الفترة المقبلة. وتبلغ قيمة الغرامات المتأخرة على نادي الاتحاد 21.5 ألف دولار أمريكي، عبارة غرامتين "20,000" و"1500" كل واحدة منفصلة عن الأخرى.
 
