الشهري: المجموعة الأصعب .. أمر إيجابي 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم أن المنتخبات الإفريقية دائما تقدم مستويات عظيمة في دورات الألعاب الأولمبية، قبل مواجهة الأخضر بنظيره ساحل العاج في أولى مواجهات المنتخبين ضمن منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وقال الشهري، في المؤتمر الصحافي أمس، "سعيد بالوجود في هذا المحفل الأولمبي العالمي، نحترم الجميع لكن لدينا طموح وقدرات ستساعدنا على مواصلة المشوار نحو المراكز الثلاثة الأولى، حظوظنا متساوية مع كل المنتخبات". وأضاف "وجودنا في المجموعة الأصعب بعد غياب 25 عاما عن الأولمبياد يعد أمرا إيجابيا للكرة السعودية، بسبب أن هذا النوع من المباريات يصقل اللاعبين بشكل جيد". وعن اختياره للثلاثي، سلمان الفرج، وياسر الشهراني، وسالم الدوسري، قال الشهري "تم استدعاؤهم بسبب إمكاناتهم الفنية ودعمهم الكبير للجوانب التكتيكية، هم إضافة". وزاد "لدينا جيل من اللاعبين الصغار داعم لمستقبل الكرة السعودية". من جهته، تمنى سلمان الفرج قائد المنتخب، أن تستمر نتائج مشاركتهم في دورة "طوكيو 2020" في ذاكرة السعوديين طويلا، وقال "الطموح تحقيق ميدالية وليس مرحلة متقدمة فقط". وأضاف "لدينا الإمكانات ولاعبين وإدارة فنية على مستوى عال، تأهلنا للأولمبياد بعد غياب 25 عاما يثبت أننا فريق قوي، ونمتلك جيلا سيكون دعامة للرياضة السعودية".