«كراسافا» تظهر في «القارات» 

كشفت شركة "أديداس" الألمانية للملابس والأدوات الرياضية أمس النقاب عن الكرة المقرر استخدامها في مباريات بطولة كأس القارات 2017 في روسيا.
 وتحمل الكرة المعروفة باسم "كراسافا" تصميما مبهرا للياقوتة الروسية حيث أصدرت "أديداس" الكرة باللون الأبيض، وتوجد على سطح الكرة خطوط حمراء متعرجة.
 وأطلقت "أديداس" على الكرة اسم "كراسافا" وهي كلمة عامية لدى مشجعي كرة القدم في روسيا للتعبير عن الأداء الراقي. ويبدأ استخدام هذه الكرة خلال المباراة الودية المقررة بين المنتخبين الروسي والروماني الإثنين المقبل.
 وتقام فعاليات كأس القارات في أربع مدن روسية خلال الفترة من 17 حزيران (يونيو) إلى الثاني من تموز (يوليو) 2017 وذلك قبل عام واحد من استضافة روسيا لفعاليات كأس العالم 2018.
 وإلى جانب المنتخبين الروسي صاحب الأرض والألماني بطل العالم ، تشهد البطولة مشاركة أبطال القارات الست حيث يشارك فيها المنتخب البرتغالي بطل أوروبا الأسترالي بطل آسيا، المكسيكي بطل اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) ، منتخب تشيلي بطل أمريكا الجنوبية، المنتخب النيوزيلندي بطل أوقيانوسيا، والمنتخب الفائز بلقب إفريقيا خلال بطولة كأس الأمم الإفريقية المقررة في الجابون مطلع عام 2017.
 وتوجد أديداس ضمن رعاة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منذ زمن طويل، وسبق لها أن قدمت كرة رسمية لنسخ سابقة في بطولات كأس القارات مثل "كافوسا" في بطولة 2013 في البرازيل، وكوبانيا في 2009 في جنوب إفريقيا، وبلياس في 2005 في ألمانيا.
 
