الاتحاد مرتان .. لا يكسب 

خسر فريق الاتحاد لكرة القدم، مباراته الثانية أمام فليتوود تاون الإنجليزي 3/2، أمس من خلال معسكره التحضيري الحالي في بولتون في إنجلترا، وقبلها تعرّض العميد لخسارة بالنتيجة ذاتها أمام أستون فيلا.وسجل فهد المولد الهدف الأول للاتحاد، بينما أضاف محمد قاسم الهدف الثاني، في اللقاء شهد مشاركة اللاعب التونسي أحمد العكايشي، وذلك بعد انضمامه إلى المعسكر عقب نهاية إجازته إثر زفافه. ومنح المدرب التشيلي لويس سييرا، الفرصة لعدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا في اللقاء الودي السابق أمام أستون فيلا الإنجليزي، إضافة إلى عددٍ من العناصر الشابة الذين تم تصعيدهم أخيرا، وذلك لتجهيزهم وإدخالهم في أجواء المباريات تمهيدا للاعتماد عليهم خلال الموسم المقبل.وضمت التشكيلة من اللاعبين الشباب كلاً من الحارس علي العامري، محمد ريمان، عون البيشي، محمد عبد اللطيف، حسين حلواني، بينما شارك من البدلاء كل من إبراهيم زاهر بديلاً لفهد المولد، وعمر عاصم بديلاً لحسين حلواني.من جهة أخرى، تدرس إدارة النادي توفير معسكر خارجي آخر عقب فترة التوقف الأولى لدوري جميل للمحترفين، بعد الجولة الثانية، على أن يستمر قرابة الـ25 يوما، دون تحديد الدولة التي ستحتضنه.وترى إدارة نادي الاتحاد بقيادة أنمار الحائلي، بأن المعسكر الحالي في إنجلترا متميز جداً لاستجابة اللاعبين في التدريبات اليومية التي تجرى على ثلاث فترات في اليوم وكذلك الانسجام بين المجموعة بالكامل.
 
