بيبي يوجه ضربة قوية لريال مدريد ويغيب أربعة أسابيع عن الملاعب 

يغيب اللاعب البرتغالي بيبي قلب دفاع ريال مدريد الأسباني عن الملاعب لمدة شهر بسبب معاناته من إصابة عضلية بالساق اليسرى.
 وطبقا للتقرير الطبي الصادر اليوم من ريال مدريد، والذي لم يوضح مدة الغياب بشكل محدد، يعاني اللاعب البرتغالي من إصابة عضلية من الدرجة الثانية في الفخذ.
 وتعرض بيبي للإصابة يوم السبت الماضي، عندما اضطر إلى الخروج في الدقيقة 24 لمباراة فريقه أمام مضيفه ألافيس في الدوري الأسباني، والتي انتهت بفوز النادي الملكي 4 / .1
 ويمثل غياب بيبي مشكلة حقيقية لريال مدريد، حيث أن زميله وقلب الدفاع الثاني لريال مدريد، سيرخيو راموس، لم يتعاف بعد من إصابته بالتواء في الركبة، وبذلك يبقى لريال مدريد اللاعبان الأسباني ناتشو فيرنانديز والفرنسي رافايل فاران.
 ولا يملك ريال مدريد أي خيار آخر غير الاستعانة بهذين اللاعبين في قلب الدفاع خلال مباراته المقبلة أمام ليجيا وارسو البولندي بعد غد الأربعاء في بطولة دوري أبطال أوروبا ثم ليجانيس في الدوري الأسباني يوم الأحد المقبل.
 
