إقالة بيتوركا بلا مقابل 

علمت "الاقتصادية" أن سلسلة اجتماعات عقدتها إدارة إبراهيم البلوي للوقوف على مستقبل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مع الاتحاد منذ الخسارة من الهلال برباعية البارحة الأولى، حيث أجمعت الآراء على إقالته من منصبه والبحث عن مدرب جديد للموسم المقبل. وكانت صحيفة "SPORT NEWS" الرومانية قد ذكرت أمس أن إقالة بيتوركا باتت قريبة بعد الهزيمة القاسية التي تلقاها من الهلال والخروج من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، موضحة أن هذه البطولة كانت الأمل الأخير من أجل إنقاذ منصبه، وقالت: "بيتوركا عجز عن تحقيق أهم أهدافه بالحصول على المركز الثالث في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل والمؤهل مباشرة إلى دوري أبطال آسيا، وواصل فشله بعدم الفوز على الهلال، الذي يعد من أقوى منافسي نادي الاتحاد".
 وذكرت أن بيتوركا رفض عقب اللقاء حضور المؤتمر الصحافي الذي يعقد بعد المباراة، مؤكدة أن موضوع استمراره مع الاتحاد يبدو صعبا للغاية، وأن إقالته من تدريب الاتحاد لن تكلف إدارة ناديه أي شروط جزائية.
 وكان الحزن قد خيم على أروقه نادي الاتحاد بعد الخروج من كأس الملك، حيث رفض أي مسؤول اتحادي الحديث سواء من إدارة النادي أم الأجهزة الفنية والإدارية، في حين طالبت الجماهير أعضاء الشرف المؤثرين بالاجتماع مع إدارة إبراهيم البلوي والوقوف مع النادي للخروج من الأزمة.
 
