رانييري: موسم ليستر .. بدأ 

يثق كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز أن الفوز الأول لفريقه يمكن أن يكون نقطة انطلاق لبقية الموسم بعد التغلب على سوانزي سيتي 2/ 1.
 وبدأ ليستر الموسم ببطء وأصبح أول بطل يستهل حملة الدفاع عن لقبه بهزيمة عندما سقط على ملعب هال سيتي 1/ 2 في الجولة الافتتاحية قبل أن يتعادل دون أهداف خارج أرضه مع أرسنال الأسبوع الماضي.
 وقال رانييري: "هذه النقاط الثلاث مهمة للغاية، حصلنا على أربع نقاط في مباراتين على أرضنا وهذا أمر جيد، حصلنا على نقطة انطلاق جيدة للغاية".
 وفقد ليستر الفرنسي نجولو كانتي الذي انتقل إلى تشيلسي لكنه احتفظ برياض محرز وداني درينكووتر وجيمي فاردي، وكان الأخيران الأكثر تأثيرا ضد سوانزي.
 وفي تحرك هجومي أصبح مألوفا خلال مسيرة ليستر نحو اللقب الموسم الماضي تلقى فاردي تمريرة طويلة من درينكووتر من منتصف ملعبه في الدقيقة 31 ووضع الكرة بنجاح في الشباك وهو منفرد بالحارس أوكاش فابيانسكي.
 وأضاف رانييري: "أردنا الاحتفاظ بكل لاعبينا، لم يكن ذلك ممكنا لكن أحد اللاعبين رحل لكن لا مشكلة في ذلك، نحن سعداء والآن نبدأ موسمنا".
 وأهدر محرز ركلة جزاء تصدى لها فابيانسكي قبل أن يقلص ليروي فير الفارق لسوانزي قبل النهاية بعشر دقائق.
 وقال القائد ويس مورجان الذي سجل هدف ليستر الثاني: "نجحنا في تحقيق انتصارنا الأول الآن ويجب علينا التقدم للأمام. الفضل للفريق.. نجحنا في الصمود".
 
