سيتي يقتنص الصدارة الأوروبية .. وهزيمة مفاجئة ليوفنتوس 

تصدر فريق مانشستر سيتي الإنجليزي المجموعة الرابعة لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد فوزه المثير على ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني 4 / 2 وهزيمة يوفنتوس الإيطالي على ملعب اشبيلية الأسباني صفر1/ مساء أمس في الجولة السادسة الأخيرة لدور المجموعات.
 وتأهل سيتي ويوفنتوس إلى دور الستة عشر حتى من قبل هذه الجولة.
 وتصدر سيتي ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 12 نقطة وحل يوفنتوس ثانيا برصيد 11 نقاط وجاء اشبيلية في المركز الثالث برصيد 6 نقاط لينتقل للمشاركة في الدوري الأوروبي بينما حل مونشنجلادباخ في المركز الرابع برصيد خمس نقاط.
 ونجح اشبيلية في خطف الفوز من أنياب يوفنتوس بفضل الهدف الذي سجله المهاجم السابق للسيدة العجوز فيرناندو يورينتي في الدقيقة .65
 وعلى ملعب الاتحاد فشل مونشنجلادباخ في نقل مسيرته الساحرة في البوندسليجا إلى الساحة الأوروبية بعدما منيت شباكه بثلاثة أهداف في غضون ست دقائق قرب النهاية بعد أن كان متقدما 2 / .1
 وبادر الأسباني ديفيد سيلفا بالتسجيل لسيتي في الدقيقة 16 ولكن بعد ثلاث دقائق فقط أدرك جوليان كورب التعادل لمونشنجلادباخ ثم سجل المهاجم البرازيلي رافاييل الهدف الثاني للفريق الألماني قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول.
 وانتفض سيتي في الدقائق الأخيرة ونجح النجم الدولي رحيم ستيرلينج في تسجيل هدفين للفريق الإنجليزي في الدقيقتين 79 و81 ثم تكفل المهاجم الإيفواري ويلفريد بوني بتسجيل الهدف الرابع لسيتي في الدقيقة .85
 
