البيشي .. تحت المراقبة 

حول التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، اللاعب جفين البيشي إلى أداء تدريبات لياقية انفرادية، صباحا ومساء، حتى نهاية مباراة التعاون في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، بجانب خصم 50 في المائة من راتبه ورفع الأمر إلى لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي.
 وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي ستستعين بتقرير مدرب اللياقة، ومدى انضباط اللاعب في أداء التدريبات، لتقرر بشأنه، بعد أن غاب 13 يوما عن التدريبات دون عذر رسمي، بل أغلق هاتفه الجوال وكل الطرق المؤدية إليه. يشار إلى أن اللاعب قبل جميع القرارات التي صدرت في حقه، بعد أن برر غيابه بظروفه الأسرية التي حالت دون التحاقه بالتدريبات في الفترة الماضية.
 
