بريجوفيتش: ننتظر الأهلي 

 الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أن فريقه يسير بشكل تصاعدي عقب الفوز على الفتح 4 /1 أمس لحساب الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "هدفنا مواصلة تحقيق الانتصارات في اللقاءات المقبلة، وتنتظرنا مباراة قوية ومهمة أمام الجار الأهلي". وأضاف "سعيد بالفوز والهدفين اللذين سجلتهما، وسعيد بالعودة للتسجيل". وأكد المهاجم الصربي، أن فريقه استقبل هدفا مبكرا من الفتح، وقال "تفاجأنا باستقبال الهدف، وعدنا من جديد وغيرنا كل شيء، سيطرنا، صنعنا، أنا سعيد بمساعدة الفريق لي". وأضاف "استقبلت العرضيات وسجلتها ولا يوجد اختلاف بيننا، ولم ألعب كثيرا في مباراة الاتفاق الماضية، والآن نسينا مباراة الاتفاق ولدينا لاعبون ممتازون في مراكز عديدة ونحن الآن نساعد بعضنا ونقدم عملا ممتازا، وأقول للجمهور واصلوا تشجيعنا أنتم اللاعب رقم 12 ونسعى لإسعادكم، وشكرا لكم".