برشلونة ينهي سباق الدوري الإسباني ويتوج باللقب 

أحرز برشلونة لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم للمرة 23 في تاريخه بفوزه 1-صفر على مضيفه أتليتيكو مدريد البطل السابق بفضل هدف من الأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم الأحد.
 وفي مدريد احتاج برشلونة إلى هدف من ميسي بعد مرور 65 دقيقة من البداية ليحسم اللقب قبل خوض منافسات الجولة الأخيرة بعدما حافظ على تقدمه بفارق أربع نقاط على غريمه ريال مدريد صاحب المركز الثاني الذي فاز 4-1 على اسبانيول بفضل ثلاثية كريستيانو رونالدو.
 ولدى برشلونة 93 نقطة من 37 مباراة مقابل 89 نقطة لريال الذي تأكد خروجه من الموسم الجاري بلا أي لقب كبير.
 وتبادل ميسي الكرة داخل المنطقة بشكل رائع مع زميله بيدرو - الذي دخل التشكيلة على حساب لويس سواريز - قبل أن يسدد المهاجم الأرجنتيني الكرة بإتقان في مرمى الفريق صاحب الأرض.
 ورفع ميسي رصيده إلى 41 هدفا لكنه بقي بالمركز الثاني في قائمة الهدافين متأخرا بأربعة أهداف عن رونالدو أفضل لاعب بالعالم.
 وحافظ برشلونة بذلك على آماله في إحراز ثلاثية من الألقاب هذا الموسم في ظل وصوله أيضا إلى نهائي كأس ملك إسبانيا وكذلك نهائي دوري أبطال أوروبا.
 ويخوض برشلونة نهائي كأس الملك أمام أتليتيك بيلباو في 30 مايو أيار الجاري قبل أن يلعب نهائي دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي في السادس من يونيو حزيران المقبل.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 
