الهلال والنصر .. بلا تغيير 

لن تغير لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم موعد انطلاقة ديربي الرياض بين الهلال، والنصر، ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، السبت المقبل بداية من الساعة 3:05 عصرا. وأوضحت مصادر متعددة لـ"الاقتصادية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يتلق طلبا رسميا سواء من إدارة الهلال، أو غريمه النصر يتضمن تأخير موعد بداية الديربي (4 ساعات) من الثالثة عصرا إلى السابعة.وكانت أنباء قد ترددت خلال الأيام الماضية، تفيد بأن أحد الناديين تقدم بطلب رسمي لاتحاد القدم لتأخير موعد بداية المواجهة، قبل أن يرفض منافسه الموافقة على الطلب. وبينت المصادر ذاتها "اللقاء سيلعب في وقته المحدد دون تغيير، الحديث الدائر حاليا في أروقة اتحاد القدم وأيضا استعدادات رابطة دوري المحترفين، والجهات ذات الصلة تجري كافة تحضيراتها على أن المباراة ستنطلق في موعدها المحدد سلفا".وزادت "لم يكن هناك مقترح من اتحاد القدم أو من الناديين للتغيير لذلك ستبدأ في موعدها، ما لم يستجد طلب من أحدهما وحظي بالموافقة عليه بالإجماع".
 
