اتحاد عيد يكرم نفسه قبل «الصورة الأخيرة» 

في الأيام الأخيرة، وقبل قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين اعتلى أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم المنصة، لالتقاط الصورة الأخيرة قبل أسبوع من نهاية دورتهم الحالية، الذي يعد أول اتحاد منتخب. اتحاد القدم السعودي أنهى فترته بتكريم نفسه، إذ كرم رئيسه أحمد عيد الأعضاء في تقدير لمجهوداتهم، بعد أربعة أعوام كانت ملأى بالأحداث والانتقادات، كان آخرها أكثرها سخونة خصم ثلاث نقاط من الاتحاد المتصدر السابق لدوري جميل للمحترفين، وقبل ذلك حضرت عديد من القضايا التي شهدت سخونة كبيرة.
 وشهدت قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين تقسيم أعضاء اتحاد القدم كعكة التكريم بعد جهدٍ وعناء دام أربعة أعوام، علما أن ثلاثة منهم، سيرشحون أنفسهم للعمل في المجلس المنتظر، وهم أحمد العقيل، الدكتور عبد الله البرقان، الدكتور خالد المقرن.
 وبعد سحب قرعة كأس الملك، قال عيد: "بطولة خادم الحرمين الشريفين تعتبر أولى البطولات وأهمها ولا تزال تحتفظ بقيمتها منذ سنوات خلت، أنا سعيد بمشاركتي فيها لاعبا وإداريا، كما نشارك في آخر قرعة في دورتنا، شعورنا ونحن على مشارف المغادرة بأننا أبناء لهذا الوطن، خدمناه بكل إخلاص، لكني على الصعيد الشخصي حزين لأنه خلال أربعة أعوام كنت وما زلت أعمل من أجل كرة القدم والأجيال المقبلة، بيد أني في الوقت عينه سعيد بوضعنا للمسات استراتيجية لمستقبل أكثر تطورا للمنشط في بلادنا، نحن فخورون بأن هناك رعاة يرعون اتحاد القدم ومسابقاته، بمداخيل مالية متميزة ما يعني الاستمرارية بشكل أفضل".
 وعن قضية نادي الاتحاد وتوصية "فيفا" بخصم ثلاث نقاط من رصيده، رفض عيد التعليق، موضحا: "الملف أحيل لجهة الاختصاص المخولة باتخاذ جميع القرارات المتعلقة بها، خطاب "فيفا" صريح وواضح بحسم النقاط، وعلينا تنفيذ القرار لأنه نافذ ما لم تحدث أي تداعيات أخرى من لجنة الانضباط في "فيفا"، ليس هناك لوم على أحد، اتحاد القدم ما هو إلا وسيط ينقل المتعلقات بالقضية، يتوجب علينا مساندة نادي الاتحاد ونخشى من تبعات القرار إنه لم ينفذ". وختم: "الحكم السعودي من حقه أن يقود المباريات في المسابقات المحلية، خصوصا في المباريات المهمة والحساسة، وإن لم يحكم فيها فأين يحكم؟، لدينا طاقم سعودي سيظهر في كأس العالم 2018، ولدينا 11 حكما من النخبة في السعودية، نحن دائما ندعم الحكم المحلي".
 
