ابن جديع: «الرياض» ليس حقل تجارب للحكام المستجدين 

 الدكتور مقبل بن جديع؛ نائب رئيس نادي الرياض، أن إدارة ناديه رفعت احتجاج ضد مساعد حكم مباراة فريقه أمام الوشم (1 / 0) ضمن الجولة الرابعة من دوري الدرجة الثانية، بسبب خطأ فني تسبب في احتساب هدف غير شرعي، وقال: "تم إرفاق صور فيديو لعدم صحة الهدف". وأضاف "ما حدث كارثة تسيء لسمعة وتاريخ الكره السعودية، نعمل ونجتهد ونفاجأ بمن يجعل كل جهودنا تذهب سدى، أمر غريب ويحز في النفس". وتساءل ابن جديع، "هل اتحاد الكرة يمتلك الشجاعة في الاعتذار، وإصدار قرار منصف بعد هذه الكارثة، فريقنا تعرض لظلم متكرر خلال الموسمين الماضيين، تم رفع شكاوى متكررة والاتحاد السعودي لم ينظر لها، سبق أن وعدنا خيرا بحل مشكلة الظلم التحكيمي، ولم نجد من الوعد شيئا، ظلم فريقنا العام الماضي، وسلبت منه تسع نقاط كانت كفيلة بصعوده، إلا أن الأخطاء كانت سبب في حرماننا من ذلك". وزاد "اكتفينا بمخاطبة اتحاد القدم السعودي العام الماضي، طلبنا حكاما من الدرجة الأولى على أن نتكفل بمصروفاتهم المالية، رفض طلبنا، الآن لن نكتفي بالاحتجاجات والشكاوى؛ بل سنبين كل الأمور ونكشف المستور، النادي ليس جدارا قصيرا، نحن مؤتمنون على حفظ حقوقه، ولن نقبل بأن يكون حقل تجارب للحكام المستجدين". وأوضح ابن جديع، "مستقبل التحكيم سيكون مظلما، والرهان عليه خاسر إذا لم يتغير الحال، وحكام فرق الدرجتين الثانية والثالثة أقل بكثير من أن يحملوا الصافرة أو الراية، نظرا لضعف تأهيلهم، حقيقة أن حكام الحواري أفضل من الحكام الذين يوثق بهم حاليا في إدارة مباريات الدرجتين الثانية والثالثة". وختم "تم تعيين موظف خاص لتسجيل جميع المباريات، سنحتج على أي خطأ بعد الصبر الطويل، اليوم أدركنا تماما أن صاحب الصوت العالي يأخذ حقه ولا يظلم".