الهلال والأهلي والنصر .. منعطفات صعبة 

ستكون أندية الأهلي، الهلال، والنصر أمام منعطف صعب للمنافسة في صدارة دوري جميل للمحترفين، واللحاق بالاتحاد المتصدر من خلال كسب النقاط الثلاث التي هي مطلب مهم، حيث سيلتقي الهلال مع الفيصلي، ويحل القادسية ضيفا على الأهلي، فيما يستقبل الوحدة نظيره النصر.
 فعلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض يحل الفيصلي ضيفا على الهلال في أقوى مواجهات الجولة، حيث يشتد الصراع على النقاط التي هي مطمع للفريقين، وسيشكل فارق النقطة الندية والإثارة بين الفريقين.
 يحتل الهلال المركز الثالث برصيد تسع نقاط، ويأتي الفيصلي خلفه في المركز الرابع برصيد ثماني نقاط. ويريد مدربه المؤقت الروماني سيبيريا إلحاق أول خسارة للفيصلي من خلال الدوري، والتقدم للمراكز المتقدمة والمنافسة بقوه رغم الظروف المتمثلة في تأخير التعاقد مع جهاز فني جديد بديلا للمقال الأوروجوياني جوستافو ماتوساس.
 وسيسعى الروماني الذي سيشرف على الفريق للمرة الثانية بعد تأهله لدور ربع النهائي في بطولة كأس ولي العهد بعد فوزه على الرائد 2/1 بالاعتماد على لاعبي الخبرة أسامة هوساوي، سلمان الفرج، عبد الملك الخيبري، عبد المجيد الرويلي، نواف العابد، وناصر الشمراني في التشكيلة الأساسية إضافة إلى الثلاثي البرازيلي ليو، تياجو ألفيش، وكارلوس إدواردو، والأوروجوياني نيكولاس.
 في المقابل، يأمل البرازيلي دوس أنجوس مدرب الفيصلي مواصلة تقديم العروض المميزة هذا الموسم التي وضعته رابع الترتيب دون أي خسارة، لكنه في المقابل يدرك صعوبة الهلال على أرضه وبين جماهيره لذا سيعتمد المدرب البرازيلي على الأسلوب المتوازن بالاعتماد على سرعة لاعبيه بوجود منصور حمزي، نادر المولد والأرجنتيني كابريرا، ووجود المهاجم البرازيلي لويس جوستافو الذي يشارك للمرة الأولى في صفوف الفيصلي، فيما سيغيب صانع الألعاب عبد الله المطيري للإصابة.
 وفي جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المضيئة"، يدخل الأهلي اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد سبع نقاط بعد تعادله الإيجابي أمام غريمة التقليدي الاتحاد بهدف ويسعى من خلال اللقاء إلى إعادة توهجه في ختام الجولة الخامسة حين يلاقي القادسية الطامح في التقدم على مستوى الترتيب والهروب من المناطق المتأخرة.
 يدخل الأهلي اللقاء بعد عودة المدير الفني السابق السويسري جروس بديلا للمقال البرتغالي جوميز الذي يأمل للمحافظة على لقبه في الموسم الماضي من خلال حصد النقاط الثلاث، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره.
 ويسعى الأهلي إلى تحقيق الفوز الثالث له في الدوري ليرفع رصيده إلى عشر نقاط.
 ويعول السويسري كثيرا على هداف الفريق السوري عمر السومة إلى جانب اليوناني فيتفا ومن خلفهم القائد تيسير الجاسم، حسين المقهوي، والمصري محمد عبد الشافي، فيما سيغيب عن اللقاء مهاجمه إسلام سراج للإصابة.
 في المقابل، يقف القادسية في الترتيب الـ 12 برصيد نقطتين، حيث تعادل في الجولتين الماضيتين، سلبيا أمام الشباب وإيجابيا بهدف أمام الفيصلي، وخسارة أمام النصر 1/0، وخسارة أيضا أمام الهلال في الجولة الماضية وضعته في موقف صعب في سلم الترتيب حيث لم يسجل الفريق أي انتصار، لذا يأمل مدربه الوطني حمد الدوسري في تحقيق أول انتصار له على حساب الأهلي رغم صعوبة المباراة وسيعتمد على أسلوبه المعتاد التوازن بين الخطوط بانتهاج خطة 4/5/1 بتكثيف مناطق الوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة بوجود الثلاثي وسام وهيب، أحمد كرنشي، البرازيلي بسمارك فيريرا، مع وجود النيجيري باتريك إيز وحيدا في خط المقدمة.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع يسعى الجريحان الوحدة والنصر لتعويض خسارتهم في الجولة الماضية، الوحدة خسر أمام الفيصلي، والنصر خسر أمام الخليج، ويرنو الفريقين لكسب النقاط الثلاث حيث يدخل الوحدة اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد ثلاث نقاط، وهو مركز بكل تأكيد غير مطمئن لعشاق الأحمر الذي سيبحث عن نقاط اللقاء هذا المساء للابتعاد عن المراكز المتأخرة، ويدرك مدربه الجزائري خير الدين مضوي تلك الصعوبة وهو يواجه فريقا يبحث عن المنافسة على الدوري وسيعتمد الجزائري على تكثيف مناطق الوسط والاعتماد على الهجمات السريعة التي تشكل خطورة على الفريق المنافس وذلك بوجود الأوروجوياني ليما، مهند الفارسي، ووجود البرازيلي فيليب أدوا ومن خلفه موسى مدخلي.
 في المقابل، فيما يدخل النصر اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد ست نقاط بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الخليج بهدف، حيث يسعى إلى استعادة نغمة الانتصارات والعودة للرياض بالنقاط الثلاث، إذا أراد المنافسة على المراكز الأولي وتعويض جماهيره البداية المتعثرة.
 ويسعى الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر الذي استبعد قائد الفريق حسين عبد الغني من القائمة الأساسية وإعطاء المدافع أحمد عكاش الضوء الأخضر للمشاركة بديلا للقائد، حيث سيركز الكرواتي على بعض الأسماء على دكة البدلاء وتعويض أيضا غياب المدافع عمر هوساوي والمحترف الباراجوياني فيكتور إيالا.
 
