هودجسون .. قائمة ألمانيا الأقرب 

فضل روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم حسم أموره مبكرا حيث ألمح إلى أن التشكيلة التي فاز بها السبت الماضي في مباراة ألمانيا الودية هي الأقرب للتشكيلة التي سيخوض بها نهائيات كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016" في فرنسا، وليست التشكيلة التي خسرت في إنجلترا أمام هولندا في الودية الأخرى.
 وخسر المنتخب الإنجليزي على أرضه أمام نظيره الهولندي 2/1 أمس الأول بعد أن فاز على نظيره الألماني في برلين 2/3 السبت الماضي. وضمت تشكيلة إنجلترا في مباراة أمس ثلاثة لاعبين فقط من الذين خاضوا مباراة السبت، وهم: كريس سمولينج، وداني روز، وآدم لالانا.
 ورغم أن لاعبين مثل جيمي فاردي الذي تقدم لإنجلترا على ملعب ويمبلي، ودانييل ستوريدج لا يزالون في مرحلة حجز أماكنهم، وألمح هودجسون إلى أنه استقر على تشكيلته.
 وقال هودجسون لموقع الاتحاد الإنجليزي "كل ما يمكنني قوله إن هذا الفريق الذي واجه به هولندا يختلف عن الفريق الذي لعب أمام فرنسا وأمام ألمانيا". وأضاف "عديد من اللاعبين غابوا عن المشاركات الكافية في الفترة الأخيرة لذلك كانت المهمة أكثر صعوبة بالنسبة لهم". وسيعلن هودجسون عن قائمته المبدئية لـ "يورو 2016" في الـ 12 من أيار (مايو) المقبل على أن يعلن عن القائمة النهائية في موعد أقصاه 30 أيار (مايو) كحال مدربي جميع المنتخبات المشاركة، ويخوض الفريق ثلاث مباريات ودية أخرى قبل أن يستهل مشواره في البطولة الأوروبية بمواجهة نظيره الروسي في الـ 11 من حزيران (يونيو).
 وسيواصل واين روني المشاركة مرتديا شارة القيادة بشرط استعادة لياقته في الفترة المقبلة بعد التعافي من الإصابة ، ك ما ينتظر عودة حارس المرمى جو هارت إلى صفوف المنتخب، وقال هودجسون "منحت فرصة اللعب لعديد من اللاعبين. لقد استعرضت لاعبي الفريق حقا، أتمنى أن يفيدني ذلك مستقبلا، عندما أفكر بشأن اللاعبين وفي اتخاذ القرارات". وكان هودجسون قد ناشد لاعبيه بعدم المبالغة في الثقة بعد الفوز في ألمانيا، وأكد عقب مباراة هولندا أن الهزيمة لن تؤثر في ثقة الفريق، وقال "أعتقد أن لدينا مباريات كافية لاستعادة إيقاعنا، أمامنا ثلاث مباريات استعدادية قبل الذهاب إلى فرنسا لذلك لا تزال الفرصة متاحة لاستعادة إيقاع اللعب وتعلم الدروس". ويخوض المنتخب الإنجليزي ثلاث مباريات ودية أمام تركيا في الـ 22 من أيار (مايو)، وأستراليا في الـ 27 من أيار (مايو)، والبرتغال في الثاني من حزيران (يونيو).
 
