الهلال .. لوسيسكو مع «الفخامة» 

أضحى رازفان لوسيسكو؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ثاني أغلى مدرب روماني، بعد انتقاله من باوك سالونيك إلى قيادة الأزرق، في صفقة ستضخ له راتبا سنويا يبلغ أربعة ملايين دولار (3.5 مليون يورو)، أعلى بأكثر من أربعة أضعاف عقده السابق مع بطل اليونان الذي لم يتخطَ الـ 800 ألف يورو.وأمضى فهد بن نافل؛ رئيس نادي الهلال، أمس، عقدا مع لوسيسكو؛ يمتد إلى موسمين في باريس، ليخلف الكرواتي زوران ماميتش؛ المقال من منصبه لسوء النتائج قبل نهاية الموسم الماضي.ويعد الروماني كوزمين أولاريو؛ مدرب جيانغسو سونينج الصيني، أغلى مدرب روماني براتب سنوي يبلغ 5.7 مليون يورو، علما بأن المدرب نفسه تولى تدريب الهلال، في الفترة من 2007 حتى 2009.وسيشرف لوسيسكو؛ على قيادة الهلال، بداية من غد في المعسكر التحضيري للموسم الجديد الذي تحتضنه لينز النمساوية.ووصفت الصحافة الرومانية، النجوم الذين سيتولى لوسيسكو؛ تدريبهم في الهلال، بـ "الفخامة" من حيث المستوى الفني بالنظر إلى ثقل أسمائهم، بداية من الفرنسي بافتيمبي جوميز؛ الإيطالي جوفينكو؛ البرازيلي إدواردو؛ وقد يستمر معهم الدولي البيروفي أندريه كاريلو، حال نجح الهلال في الظفر ببطاقته الدولية من بنفيكا البرتغالي. وقارنت الصحافة الرومانية بين المرتب المرتفع للوسيسكو؛ مع العائد الضعيف لمواطنه رادوي؛ مدرب المنتخب الروماني دون 21 عاما، الذي لا يزيد راتبه على 60 ألف يورو في العام، مع الإشارة إلى أن رادوي؛ كان من أوصى الهلال بالتعاقد مع مواطنه. من جهته، قال الروماني لوسيسكو؛ "أشعر بالمسؤولية عقب تولي تدريب أشهر فريق في قارة آسيا، هدفنا الأساسي إسعاد جماهيره، في البداية أشكركم على ثقتكم ومنحي هذه الفرصة، أعلم حجم الحماس والطموح الكبير لدى الجماهير وأشعر بمسؤولية كبيرة تجاه ذلك سأبذل قصارى جهدي مع فريقي المعاون لإسعاد جماهير الهلال وتقديم موسم ناجح، أعلم أن الجماهير لا تعلم الكثير لأني قادم من بلد وثقافة مختلفة لكني سأبذل مع فريقي المعاون أقصى ما لدينا لننال احترام الجماهير". وقاد لوسيسكو؛ منتخب رومانيا بين عامي 2009 و2011، كما فاز بلقب الدوري اليوناني مع باوك، وبكأس اليونان مرتين. وتوج بكأس نجوم قطر مع الجيش، ونال جائزة أفضل مدرب روماني العام الماضي.
 
