مفصل القدم قد يغيب حمدالله 

وجد المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم في عيادة النادي أمس لشعوره ببعض الألم في مفصل القدم، حيث أكدت مصادر أن الإصابة غير مقلقة وسيكون جاهزا لمباراة الاتحاد ضمن نصف نهائي كأس الملك 27 نيسان (أبريل) الحالي، فيما سيخضع لاختبارات للتأكد من جاهزيته لمباراة الزوراء العراقي غدا ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. من جهة ثانية، سعت إدارة النصر لعدم إجهاد لاعبي فريقها قبل مباراة الاتحاد في نصف نهائي كأس الملك بعد أن وفرت طائرة خاصة لنقل البعثة التي ستغادر في العاشرة صباح اليوم إلى كربلاء على أن تتوجه بعد وصولها إلى ملعب المباراة الذي يبعد عن المطار قرابة الساعة عبر حافلة خمس نجوم لخوض المران الختامي قبل اللقاء على أن تعود مباشرة بعد المباراة.فنيا، شهدت التدريبات مشاركة الحارس وليد عبدالله، بعد شفائه من آلام الركبة، حيث تركزت على تدريبات تكتيكية للمدافعين والمهاجمين على مجموعات، اختتمها المدرب فيتوريا بمناورة استعدادية للقاء الزوراء العراقي. وواصل المغربي نور الدين أمرابط، برنامجه العلاجي والجري حول الملعب برفقة الجهاز الفني المساعد تمهيدا لعودته والتمكن من اللحاق بتدريبات الفريق الجماعية قبل مباراة الاتحاد.
 
