الهلال .. اللقب بـ «نقطتين» 

ل فريق الهلال لكرة القدم، في حسم لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يواجه التعاون في الجولة قبل الأخيرة، في ظل ابتعاده بفارق أربع نقاط عن وصيفه الشباب الذي يلاقي الفيصلي، ويطمح بتعثر الأول. وتكفي الهلال (55 نقطة) نقطتان لحسم اللقب، حيث سيتوج نفسه بطلا في حال فوزه على التعاون في المباراة، إلا أن التعادل أو الخسارة قد يؤجل الحسم إلى الجولة الأخيرة، حيث يطارده الشباب (51 نقطة)، والاتحاد (50 نقطة). ويتطلع التعاون (47 نقطة) إلى تعزيز مركزه الرابع، بعد فوزين متتاليين على الأهلي ثم الرائد، من أجل التفرغ لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي. ولن يكون طريق الهلال مفروشا بالورود، ولا سيما أن التعاون خصم شرس ويمر بأفضل حالاته الفنية والمعنوية، إضافة إلى تكامل صفوفه التي يوجد فيها مجموعة من اللاعبين المميزين، بقيادة هدافه الكاميروني لياندر تاوامبا. وعقب تعادله الباهت أمام الباطن 1/1، ضرب الهلال بقوة في مباراته الأخيرة واكتسح الأهلي 5 /1. ويدرك الهلال حامل اللقب قوة منافسه ولهذا سيرمي بكل ثقله في المباراة، لا سيما أنه سيدخلها بصفوف مكتملة بعد تعافي المصابين، وتألق لاعبيه وفي مقدمتهم هدافه الفرنسي بافيتيمبي جوميز الذي يتصدر قائمة الهدافين برصيد 23 هدفا. ويحاول الفيصلي (36 نقطة) الابتعاد عن حسابات الهبوط رسميا عندما يستقبل الشباب على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في مباراة يدخلها الفريقان برغبة الفوز. وبعدما نجح في قلب الطاولة على أبها في مباراته الأخيرة، يأمل الفيصلي في تخطي عقبة الشباب قبل خوض نهائي كأس الملك. في المقابل، استعاد الشباب توازنه بعد الخسارتين الثقيلتين أمام الهلال 1/ 5 ثم الاتفاق 3 /4، عندما تغلب على العين 5 /1. وفيما لو حسم الهلال اللقب لمصلحته، فإنه يسعى إلى المحافظة على مركزه الثاني، ولا سيما أن الفارق بينه وبين الاتحاد لا يتجاوز نقطة واحدة، وأي تعثر قد يفقده مركزه.