بعد 379 يوما .. الخسارة الأولى للأخضر 

ض المنتخب السعودي لكرة القدم، لأول خسارة في مشواره منذ عام و14 يوما (379 يوما)، حيث خسر مباراته الافتتاحية في كأس العرب 2021 أمام منتخب الأردن بهدف نظيف، في المواجهة التي احتضنها ملعب المدينة التعليمية أمس الأول في العاصمة القطرية الدوحة في المرحلة الأولى ضمن منافسات المجموعة الثالثة للبطولة. وكانت آخر خسارة تلقاها الأخضر في الـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2020 من أمام نظيره الجامايكي في مباراة ودية دولية على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض بنتيجة 1 /2. وخاض الأخضر 11 مباراة، حقق في عشر منها العلامة الكاملة أمام منتخبات: الكويت (1 /0)، فلسطين (5 /0)، اليمن (3 /0)، سنغافورة (3 /0)، أوزبكستان (3 /0)، فيتنام (3 /1)، عمان (1 /0)، اليابان (1 /0)، الصين (3 /2)، وفيتنام (1 /0)، وتعادل مع أستراليا (0/0). كما تعرض خليفة الدوسري للطرد في المباراة نفسها، وهي البطاقة الحمراء الأولى للاعب في الأخضر بعد ثلاثة أعوام، شهر، و20 يوما (1146 يوما) عقب طرد الحارس محمد العويس أمام البرازيل في اللقاء الذي جرى في الـ12 من تشرين الأول (أكتوبر) 2018 ضمن بطولة سوبر كلاسيكو على ملعب "مرسول بارك" في الرياض. وحملت مواجهة الأخضر أمام الأردن المواجهة رقم 667 في تاريخ مواجهات المنتخب من 1957، حيث سجل خسارته 192 مقابل 319 انتصارا، و156 تعادلا، سجل فيها 1053 هدفا، وتلقت شباكه 717 هدفا.