لوف: الأوكراني عنيد ويلعب بخشونة 

أكد يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني الأول لكرة القدم أن منتخب أوكرانيا، الذي يستهل فريقه مشواره في بطولة كأس أمم أوروبا في فرنسا "يورو2016" أمامه الأحد المقبل، فريق عنيد ويلعب بخشونة كبيرة.
 وقال لوف في مقابلة نشرتها أمس مجلة "كيكر" الرياضية الألمانية "الأوكرانيون منظمون للغاية في الدفاع، ولديهم لاعبون على قدر كبير من السرعة في الهجوم ويجيدون تنفيذ الهجمات المرتدة".
 وأضاف: "ينتظرنا منافس عنيد يلعب بخشونة كبيرة"، في إشارة إلى مباراة ألمانيا الأولى في المجموعة الثالثة، التي تضم أيضا منتخبي إيرلندا الشمالية وبولندا. وتمثل انطلاقة المنتخب الألماني في البطولة الأوروبية، التي تقام في الفترة ما بين يومي 10 حزيران (يونيو) و10 تموز (يوليو)، رقما قياسيا في تاريخ الكرة الألمانية، حيث لم يسبق لأي مدرب أن قاد "الماكينات الألمانية" في ثلاث بطولات لأمم أوروبا.
 
