الرخصة الآسيوية بـ 900 ألف 

كشف لـ "الاقتصادية" عبدالعزيز الحميدي مدير إدارة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين السعودي، أنه سيتم تسليم سبعة أندية الرخصة الآسيوية بعد أن استكملت الشروط، وقال، "سلمنا أندية النصر، الهلال، الفيصلي، والتعاون، فيما ينتظر أن يتم زيارة الفتح، الاتحاد، والأهلي، اليوم وغدا لتسليمهم الرخصة الآسيوية الخاصة بهم".
 وأشاد الحميدي بالقرار الصادر من الاتحاد السعودي لكرة القدم وهيئة رابطة دوري المحترفين السعودي، الموسم الحالي بتخصيص 20 في المائة من عوائد رعايات الرابطة للأندية التي تحصل على الرخصة الآسيوية من أندية دوري عبداللطيف جميل، الأمر يعد محفزا لها في ظل أنها ستحصل على ما يقارب 900 ألف ريال حال حصولها على الرخصة الآسيوية، مبينا في "شباط (فبراير) المقبل سيتم تطبيق آلية جديدة وهي تقديم استمارات واستكمال رفع المستندات عن طريق "الأون لاين" دون تعبئة الاستمارات يدويا كما هو معمول به حاليا، لتسهيل العمل ومواكبة الآلية التي يقوم بها الاتحاد الآسيوي".
 وأضاف "تعد الآلية الجديدة التي سيتم العمل بها مشابهة لنظام TMS الذي تعمل به لجنة الاحتراف".
 
