إسبانيا.. تخسر «كوستا» 

أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، استبعاد دييجو كوستا مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي، من مواجهتي مقدونيا وإنجلترا بداعي الإصابة.
 وحاول كوستا تجاوز آثار إصابة في أعلى الفخذ تعرض لها في فوز تشيلسي 5/ 0 على إيفرتون في الدوري الإنجليزي السبت الماضي، وخضع على الفور لفحوص طبية لدى انضمامه لمعسكر المنتخب الإسباني.
 من جانبه، علّق يولين لوبيتيجي مدرب المنتخب الإسباني إن عملية تعافي اللاعب البرازيلي المولد كانت مخيبة للآمال، وأكد الفريق في وقت لاحق عبر "تويتر" أن كوستا غادر معسكر المنتخب وانضم اياجو اسباس مهاجم سيلتا فيجو بدلا منه.
 وسجل كوستا البالغ تسعة أهداف في الدوري في بداية رائعة للموسم بالنسبة لتشيلسي، وستكون إصابته مصدر قلق لأنطونيو كونتي مدرب الفريق اللندني، الذي حقق خمسة انتصارات متتالية في الدوري.
 وتواجه إسبانيا منتخب مقدونيا في تصفيات كأس العالم غدا قبل مواجهة إنجلترا وديا في استاد ويمبلي اللندني الشهير الثلاثاء المقبل. وتتصدر إسبانيا المجموعة السابعة بتصفيات كأس العالم برصيد سبع نقاط بفارق الأهداف أمام إيطاليا بعد ثلاث مباريات.
 
