النصر.. مندفع 

أمتع فريق النصر لكرة القدم جماهيره البارحة مكتفيا بهدف في الاتحاد في قمة الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين، في مباراة ذهب ريعها إلى الحارس النصراوي الدولي السابق سالم مروان، بعد أن قررت هيئة الرياضة تخصيص الدخل له.وبرهن النصر سعيه الأكيد للمنافسة بقوة على صدارة الدوري، حيث ارتفع رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثالث في حين تجمد رصيد الاتحاد الذي تكبد خسارته الرابعة في المسابقة هذا الموسم عند 13 نقطة في المركز السابع.وكان النصر الطرف الأفضل في المباراة، حيث كان بإمكان لاعبيه الفوز بعدد وافر من الأهداف، لولا سوء الحظ الذي لازمهم في أكثر من فرصة.ويدين النصر بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى نجمه المغربي محمد فوزير، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد (17) بعد أن أكمل تسديده زميله ليوناردو التي اصطدمت في العارضة.وفي المباراة الثانية، تعرض الشباب للهزيمة الخامسة هذا الموسم في دوري المحترفين السعودي أمام مضيفه الفيحاء 3/1، حيث سجل التشيلي روني فرنانديز وحسن معاذ واليوناني ألكساندروس تزيوليس ثلاثية الفيحاء ليحقق فوزه الثاني في 11 مباراة في المركز 11 متأخرا بفارق الأهداف عن الشباب الذي اكتفى بهدف ناصر الشمراني. وكان الشباب تعادل في آخر أربع مباريات. وفي المباراة الثالثة، أهدر الرائد تقدمه مرتين ليفرض أحد التعادل عليه 2/2 في صراع البقاء، حيث سجل إسماعيل بانجورا هدفا وصنع آخر لصقر عطيف بينما سجل سالك أحمد ومحمد الضو ثنائية أحد.واستمر الرائد في المركز الأخير ولديه ست نقاط بينما يتفوق عليه أحد بمركز واحد وتسع نقاط. في المقابل، سيكون فريق الأهلي مطالبا بتعديل الصورة التي ظهر عليها خلال الجولتين الماضيتين حينما يستقبل القادسية الليلة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، أملا في كسر التعادلات التي عانى منها الفريقان، بالنظر إلى أن صاحب الأرض تعثّر بها أمام الفيحاء والتعاون بنتيجة مماثلة 1/1، فيما خيّم التعادل من دون أهداف على لقاء القادسية في مواجهة الباطن.ويمتلك الأهلي 21 نقطة، فيما للقادسية 13 نقطة.
 
