سيتي يتطلع إلى مواصلة الضغط على تشيلسي في الصراع على لقب الدوري 

مع الصعوبات التي يواجهها تشيلسي حامل اللقب في طريقه لاستعادة إيقاعه المعهود، فإن مانشستر سيتي المتصدر يأمل أن يحافظ على العلامة الكاملة في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وتحقيق الفوز العاشر على التوالي في المسابقة (رقم قياسي) وهي المسيرة التي بدأت منذ المراحل الأخيرة من الموسم الماضي.
 ويستضيف سيتي فريق واتفورد الوافد الجديد غدا السبت، واضعا في اعتباره أن الفوز الرابع على التوالي هذا الموسم سيزيد الضغط على تشيلسي، الذي يتأخر بفارق خمس نقاط عن سيتي.
 وقال مانويل بيليجريني المدير الفني لسيتي "من المهم الفوز في تسع مباريات متتالية ولكن الأهم أن نبقى في صدارة جدول الترتيب، والشيء الأكثر أهمية هو أن يلعب الفريق بالطريقة التي نسير عليها حاليا".
 وبعد تحقيق ثلاثة انتصارات متتالية من بينها الفوز على تشيلسي، فإن سيتي حتى الآن هو الفريق الأكثر إثارة في الموسم الحالي بين جميع أقرانه.
 وقال جو هارت حارس سيتي أن تحقيق الفوز العاشر على التوالي سيكون رائعا، لكن الحفاظ على القوة الدافعة في الصراع على اللقب، حتى في هذه اللحظة المبكرة من الموسم، هو الشيء الأكثر أهمية.
 وأضاف "لقد قطعنا جزءا بسيطا من المشوار، ومن الجيد معادلة الرقم القياسي للنادي، لكن ستة من أصل تسعة انتصارات تحققت في الموسم الماضي.. هذا بات من الماضي الآن، نحن نبدأ من جديد، الآن نريد أن نفوز في تسع مباريات متتالية هذا الموسم".
 وأوضح "لقد سجلنا بداية جيدة لكن مازال المشوار امامنا طويل".
 ومن جانبه يواصل تشيلسي معاناته من المشاكل حيث يتطلع الفريق إلى استعادة المستوى الذي كان عليه في الموسم الماضي.
 ويفتقد تشيلسي جهود قائده جون تيري الذي تعرض للطرد خلال الفوز على وست بروميتش البيون 3 / 2 الاسبوع الماضي، مما قد يدفع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو للاعتماد مجددا على كورت زوما خلال المباراة على ملعب كريستال بالاس غدا السبت.
 ويسعى الان باردو المدير الفني لكريستال بالاس لتحقيق مفاجأة كبيرة على ملعب ستامفورد بريدج ، لكنه قد يضطر لخوض اللقاء بدون قائده مايل جيديناك، الذي تعرض للإصابة مؤخرا.
 وأشار باردو "أشعر ببعض القلق بشأن جيديناك، ربما تعرض لتمزق في الأوتار، لكن علينا أن ننتظر ونرى".
 وأضاف "دوايت جايل لم يشارك في المباراة الماضية بأكملها كأجراء وقائي، ونفس الأمر بالنسبة لويلفريد زاها، لكنهما سيعودان في المباراة المقبلة".
 ولن يكون باتريك بامفورد، الذي سجل الظهور الأول له مع كريستال بالاس خلال الفوز على شوروسبري تاون 4 / 1 في كأس رابطة المحترفين، حاضرا امام تشيلسي. ويخرج ليستر سيتي صاحب المركز الثاني غدا السبت لملاقاة الوافد الجديد بورنموث المفعم بالثقة بعد أن حقق أول فوز في تاريخه في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 ويستضيف ليفربول الذي يتساوى مع ليستر سيتي ومانشستر يونايتد برصيد سبع نقاط لكل منهم، فريق ويستهام يونايتد.
 وأعرب جيمس ميلنر المنتقل إلى ليفربول هذا الصيف قادما من مانشستر سيتي عن تواجده مع الفريق، مضيفا "من الرائع أن أتواجد مع الفريق".
 وأضاف "بالتأكيد هناك تغييرات كثيرة داخل وخارج الملعب حدثت خلال الصيف، وأعتقد أننا سنستغرق بعض الوقت قبل الوصول إلى قمة مستوانا".
 وأشار "ولكني سعيد بالبداية التي حققناها هذا الموسم، لا نريد أن نبني أي أهداف بناء على ذلك، ولكن بمرور الوقت سنرى تحسنا ملحوظا في الأداء".
 ويخرج مانشستر يونايتد لملاقاة سوانزي سيتي يوم الأحد مفعما بالثقة بعد تسجيل واين روني ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي لسحق كلوب براوج البلجيكي 4 / صفر مساء الأربعاء في إياب الدور الفاصل المؤهل لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.
 وفي مباراة أخرى الأحد يلتقي ساوثهامبتون مع ضيفه نورويتش سيتي.
 وفي مباريات السبت يلتقي ارسنال مع مضيفه نيوكاسل واستون فيلا مع سندرلاند وستوك سيتي مع وست بروميتش البيون وتوتنهام مع ايفرتون.
 
