زيادة عدد فرق دوري المحترفين السعودي لكرة القدم الموسم المقبل إلى 16 فريقا 

أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ عن زيادة عدد فرق الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم الموسم المقبل إلى 16 فريقًا , مشيراً إلى أن هناك آلية جديدة للهبوط والصعود من وإلى المسابقة سيعلن عنها لاحقاً.
 جاء ذلك خلال لقاء آل الشيخ التلفزيوني أمس , بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت وعدد من اللاعبين الحاليين والسابقين للكرة السعودية والإعلاميين , حيث تحدث عن العديد من الأمور الخاصة بكرة القدم السعودية وأنديتها التي وصلت ديونها إلى مبالغ خيالية , مؤكداً أن 30 أو 40 % من محترفي هذه الأندية لم يقدموا الإضافة التي تضاهي هذه المبالغ , مشيراً إلى أن الدعم المادي الذي قدم لهذه الأندية في الفترة الحالية سيكون خلال فترة معينة وسيتم استرجاعه لاحقاً , لافتاً النظر إلى أنهم يهتمون بالفئات السنية بالأندية وتطويرها من خلال تواجد لاعبين دوليين سابقين للإشراف على هذه الفئة .
 واستعرض تركي آل الشيخ المبادرات والقرارات التي أعلنت عنها هيئة الرياضة لتطوير كرة القدم السعودية خلال الفترة الماضية ومن ضمنها مشروع الاستفادة من مواليد المملكة , مؤكداً أن هذا المشروع سيستمر، معبراً عن أمله أن يستفيد منتخب المملكة الأول لكرة القدم من لاعب أو اثنين من المواليد خلال مشاركته في كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا الصيف المقبل.
 كما تحدث عن دعم الهيئة العامة للرياضة للألعاب المختلفة "كرة الطائرة واليد والسلة " , مبيناً أنه سيتم دعمها خلال الفترة المقبلة والسماح للأندية بالاستفادة من مواليد المملكة في بطولاتها إضافة إلى إيجاد رعاة ونقل تلفزيوني لمسابقاتها.
 وأشار آل الشيخ إلى أن موضوع توثيق البطولات الذي أعلن عنه سابقاً سيتم وفق آلية واضحة ومحددة ، تبدأ من تاريخ تأسيس الاتحاد السعودي وتضم البطولات المعترف بها من الاتحاد الدولي لكرة القدم.
