الأخضر وفلسطين.. التأجيل حتى إشعار آخر 

أكد الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، أن "فيفا" ألغى قراره السابق نقل نزال الأخضر وفلسطين 13 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل من ملعب فيصل الحسيني في رام الله ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 إلى أرض محايدة لأنه غير قانوني.
 وكان السويسري بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم قد اجتمع مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، واللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني، حيث أسفر الاجتماع عن تأجيل موعد المباراة إلى إشعار آخر، على أن تحدد اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم موعدا آخر وفق لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 من جهته، أكد أحمد عيد أن السعودية لن تلعب في فلسطين لأنها تحت الاحتلال الإسرائيلي، وقال "فيفا سيصدر قراره النهائي قبل 13 أكتوبر بعد أن ألغت اللجنة القانوية قرار نقل المباراة إلى أرض محايدة بسبب عدم اكتمال نصاب أعضاء اللجنة المنظمة".
 
