برشلونة .. الفأل خير بـ «الذئاب» 

يستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه في سعيه كي يصبح أول فريق يحتفظ بالكأس ذات الأذنين الطويلتين منذ ميلان الإيطالي عام 1990، من الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية عندما يحل ضيفا على روما في الجولة الأولى من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
 ويبدأ بايرن ميونيخ الألماني بطل عام 2013 مغامرته الثالثة في المسابقة القارية العريقة بقيادة مدربه الإسباني جوزيب جوارديولا من خارج العاصمة البافارية عندما يحل ضيفا على أولمبياكوس اليوناني، فيما يسعى تشيلسي الإنجليزي بطل عام 2012 إلى استعادة التوازن بعد بدايته الأسوأ في الدوري المحلي عندما يستضيف ماكابي تل أبيب الإسرائيلي.
 في المجموعة الخامسة، يستهل برشلونة حملة الدفاع عن لقبه من الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية بعد أكثر من ثلاثة أشهر على تتويجه باللقب الخامس في تاريخه في المسابقة على الملعب الأولمبي في العاصمة الألمانية برلين.
 ويمني برشلونة النفس بمواصلة سيطرته على المسابقة وأن تكون الأراضي الإيطالية فأل خير عليه لتكرار إنجاز ميلان عامي 1989 و1990 علما بأن المباراة النهائية للنسخة الحالية ستقام على ملعب الأخير سان سيرو في ميلانو.
 ويملك برشلونة مقومات البطل واحتفظ بقوته الهجومية الضاربة "إم إس إن" المتمثلة في الثلاثي الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني سواريز، والبرازيلي نيمار.
 ولم يغير الفريق الكاتالوني جلده كونه يعاني عقوبة فرضها عليه الاتحاد الدولي بسبب التعاقد مع اللاعبين القاصرين، واقتصر تجديد دمائه على لاعب الوسط التركي أردا توران والظهير أليكس فيدال من أتلتيكو مدريد وإشبيلية على التوالي، لكنهما لن يستطيعا اللعب حتى انتهاء العقوبة في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وتكتسي المباراة أهمية كبيرة بالنسبة إلى مدرب برشلونة الحالي لويس إنريكي كونه سيحل ضيفا على الفريق الذي أشرف على إدارته الفنية موسم 2011 - 2012.
 والتقى الفريقان وديا هذا الصيف وفاز برشلونة بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ميسي والكرواتي إيفان راكيتيتش ونيمار.
 ويدخل برشلونة المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الثمين على مضيفه أتلتيكو مدريد بطل الدوري المحلي الموسم قبل الماضي 2/1، الذي يدين به إلى ميسي بالتحديد كونه سجل هدف الفوز بعد دخوله في الشوط الثاني.
 ويسعى روما "فريق الذئاب" الذي عاد بدوره بفوز ثمين من خارج القواعد محليا على حساب فروزينوني 2/0، هو الثاني له على التوالي بعد تغلبه على يوفنتوس حامل اللقب ووصيف بطل المسابقة القارية 2/1، إلى تكريس الأفضلية الإيطالية في القواعد أمام الفريق الكاتالوني واضعا نصب عينيه تفادي السقوط المذل على أرضه أمام بايرن ميونيخ 1/7 الموسم الماضي عندما عادوا إلى المسابقة القارية الأم بعد غياب ثلاثة أعوام.
 وعزز الفرنسي رودي جارسيا خط هجوم فريق العاصمة بالتعاقد مع البوسني ادين دزيكو والإسباني ياجو فالكيه والمصري محمد صلاح وبالتالي سيعقد عليهم آمالا كبيرة إلى جانب الأرجنتيني خوان إيتوربي والعاجي جرفينيو والمخضرمين قائده الأسطوري فرانشيسكو توتي والماي سيدو كيتا.
 وفي المجموعة ذاتها، يأمل باير ليفركوزن في استغلال عاملي الأرض والجمهور لكسب أول ثلاث نقاط عبر بوريسوف.
 وفي أثينا، يحل بايرن ميونيخ ضيفا ثقيلا على أولمبياكوس ضمن المجموعة السادسة.
 ويبدأ جوارديولا موسمه الثالث والأخير على الأرجح مع الفريق البافاري في المسابقة الأوروبية وهو يدرك جيدا أن تكرار انجاز عام 2013 "الثلاثية التاريخية، الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا" وحده يشبع رغبات البافاريين.
 ويعاني الفريق البافاري غياب عنصرين مهمين بسبب الإصابة هما الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي آريين روبن، بيد أن جوارديولا بإمكانه الاعتماد على الدولي ماريو جوتسه العائد بعد تعافيه من الإصابة التي حرمته من المشاركة في المباراة الأخيرة ضد أوجسبورج.
 ولن تكون مهمة بايرن ميوينخ سهلة أمام أولمبياكوس بقيادة مدربه الجديد البرتغالي ماركو سيلفا خاصة أن الفريق اليوناني الذي يخوض غمار دور المجموعات للعام الخامس على التوالي لم يخسر على أرضه في المباريات الـ 11 الأخيرة في مختلف المسابقات.
 وفي المجموعة ذاتها، يأمل آرسنال الإنجليزي في العودة بالنقاط الثلاث من العاصمة الكرواتية زغرب عندما يحل ضيفا على فريقها المحلي دينامو.
 وفي المجموعة السابعة، يطمح تشيلسي إلى استعادة التوازن بعد نتائجه المخيبة في مستهل حملة الدفاع عن لقبه المحلي عندما يستضيف ماكابي تل أبيب، فيما يلعب دينامو كييف الأوكراني مع ضيفه بورتو البرتغالي.
 وفي المجموعة الثامنة، يلتقي فالنسيا الإسباني مع زينيت سان بطرسبورج الروسي في مواجهة بنكهة برتغالية كون مدربي الفريقين هما البرتغاليان نونو "فالنسيا" وأندريه فياش بواش "زينيت"، كما يلعب لاجانتواز البلجيكي مع ليون الفرنسي في مباراة متكافئة.
 
