ريال يسقط تشيلسي وسط حضور جماهيري قياسي 

فاز ريال مدريد الاسباني 3-2 على تشيلسي الانكليزي في مباراة ودية اقيمت في آن هاربور بولاية ميشيغان أمام 800ر105 متغرج، وهو رقم قياسي لم يشهده القسم الشرقي للولايات المتحدة الأميركية من قبل.
 وسجل اهداف الريال الثلاثة كل من البرازيلي ماسيلو (19،26) والاسباني ماريانو دياز ميخيا (37).
 وكان البلجيكي ايدين هازار نجم البلوز الأول حاصدا ثنائية (78،90)، لكن ذلك لم يقف حائلا دون سقوط ابناء العاصمة الانكليزية أمام حامل لقب مسابقة دوري أوروبا 2016.
 وعمد مدرب تشيلسي الجديد الايطالي انطونيو كونتي الى اجراء 4 تبديلات في استراحة ما بين الشوطين، حيث اشرك الحارس البلجيكي تيبو كورتوا ومواطنه ميشي باتشوايي الوافد الجديد إلى الفريق اللندني.
 وبرهن هازارد عن صلابة كبيرة مسجلا هدفين امام الـ"ميرينغي"، وتحدث البلجيكي عقب انتهاء اللقاء عن استعدادات تشيلسي قائلا: "نتحضر بجدية بالغة. لكننا شعرنا ببعض التعب وسط حرارة مرتفعة طبعت الاجواء. اظهرنا أشياء جميلة في نهاية اللقاء.
 بدوره، كال الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد المديح للاعبيه "قدمنا مباراة جيدة، وتحديدا على الجهة اليسرى. انا سعيد حقا بمردود المجموعة".
 وتابع بطل كاس العام 1998 برفقة الديوك حديثه مثمنا جهود البرازيلي مارسيلو "إنه لفخر كبير ان نشرك مارسيلو. أثبت انه القلب النابض للفريق".
 ولم يدفع زيدان بالمهاجم الاسباني خيسي امام تشيلسي، وسط تقارير تشير إلى سعي باريس سان جرمان لضمه الى صفوفه، بغية سد الفراغ الذي خلفه رحيل السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش إلى مانشستر يونايتد الانكليزي.
 وذكر زيدان إزاء هذه المسالة: "ما يصرح به مسؤولو سان جيرمان شان خاص بهم، لكننا لسنا على دراية بحدوث محادثات او ما شابه ذلك".
 ولم ينتقل البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل إلى الولايات المتحدة برفقة ريال، حيث يتاهب ابناء العاصمة الاسبانية لخوض غمار مباراتهم الاعدادية الاخيرة ضمن جولتهم الاميركية أمام بايرن ميونيخ الالماني يوم الاربعاء المقبل، فيما سيواجه تشيلسي ميلان الايطالي في اليوم عينه.
 
