النصر والهلال يعترضان.. الوقت لا يكفي للتدريب 

اعترض مسؤولو ناديي النصر والهلال على الوقت المحدد لندريبات الفريقين على ملعب ستاد لوفتس رود في لندن، الذي يحضن مباراتهما في كأس السوبر السعودي غدا، حيث تم السماح لهما بالتدريب الرئيس لمدة نصف ساعة فقط لكل فريق، ما أسهم في تمديد الوقت إلى ساعة وربع لكل منهما. من ناحية أخرى، يكثف باعة جائلون من جنسيات عربية مختلفة نشاطهم خلال اليومين الذين يسبقان المباراة، لبيع تذاكرها في السوق السوداء بأسعار مضاعفة.
 وبحسب سياح سعوديين فإن الباعة العرب تمكنوا من حجز كميات كبيرة من تذاكر المباراة في مواقع مميزة في مدرجات الملعب وعمدوا خلال اليومين الماضيين اللذين شهدا توافد عدد كبير من الجماهير إلى لندن للوجود في المناطق التي تمتلئ بالسياح وعرض التذاكر عليهم، مدعين أنها نفدت من نقاط البيع والموقع الإلكتروني. من جهتها، أكدت الشركة المسوقة للتذاكر أن المبيعات بلغت 70 في المائة حتى الآن، مطالبة الجماهير بعدم التعرض للابتزاز والتوجه إلى نقاط البيع الرسمية في المنطقة المحيطة بالملعب أو عن طريق الموقع الإلكتروني لشراء التذاكر بسعرها الرسمي، ولكن الجماهير أكدت أن التذاكر المتبقية تقع مقاعدها في أماكن غير مرغوبة في جنبات الملعب وتختلف عن تلك التي يعرضها الباعة في السوق السوداء.
 في سياق متصل، تكفلت شركة صلة الرياضية بتوفير طائرتين خاصتين لنقل قطبي المباراة النصر والهلال من مقر معسكريهما في النمسا إلى لندن، حيث كان تكفلها بهذه الخطوة ضمن العرض الذي قدمته إلى اتحاد كرة القدم لقبول فكرة نقل السوبر من الرياض إلى هناك. من جانبه، أكد أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم خلال جولة قام بها عصر أمس في ملعب المباراة برفقة بعض مسؤولي الأخيرة، أنهم موعودون بدخل مالي من هذه المباراة يتحاوز عشرة ملايين ريال، وقال، "وعدتنا الشركة المسوقة بجلب أكثر من عشرة ملايين ريال من شركات راعية ومبيعات التذاكر مقابل نقلها من الرياض إلى لندن ونحن ننتظر تنفيذ الوعد". وبين عيد أن البيانات التي تصل إلى اتحاد القدم يوميا من الشركة المسوقة للمباراة أفادت أن مبيعات التذاكر بلغت حتى الآن أكثر من 70 في المائة وقال، "نتوقع أن يزداد الطلب على التذاكر في الساعات المقبلة نظير حرص عدد كبير من السياح السعوديين والخليجيين وأيضا الجالية العربية والمسلمة على حضور هذه المباراة".
 ولفت إلى أن الملعب وبناء على المقاييس الأوروبية يعد من أفضل الملاعب في إنجلترا وذي أرضية جميلة، ودائما يحتضن مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز، وأن الفريقين يحظيان برعاية كريمة من المسؤوليين فيه، وهو يستوعب 18 ألف مشجع هي سعة مناسبة بالنسبة للحضور الجماهيري المتوقع.
 يشار إلى أنه قدمت الدعوة لشخصيات لها وزنها في عالم كرة القدم على رأسهم أمين عام الاتحاد الأوروبي، والمدربين الأسكوتلندي فيرجسون، والبرتغالي مورينيو، والفرنسي فينجر، بجانب عديد من وكلاء اللاعبين "سماسرة".
 
