حمدالله ..  الفارق 13 هدفا 

فيما كسر المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، بعد 19 عاما الرقم الصامد المسجل باسم حمزة إدريس لاعب الاتحاد، ووصل للهدف الـ (34) بهدفين في الباطن 2/ 1، استعاد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال حاسته التهديفية بعد 270 دقيقة بهدف مبكر في شباك الشباب 3/ 2، أمس في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع حمدالله رصيده الشخصي من الأهداف في الدوري إلى 34 هدفا، بفارق هدف عن الرقم الذي سجله أدريس (33) موسم "1999 ـ 2000"، ليصبح أكثر مهاجم تسجيلا للأهداف في موسم واحد.وسجل حمدالله خلال مشواره هذا الموسم "سوبر هاتريك" مرتين أمام الوحدة 4 / 0 في الجولة الـ24، وآخر أمام الرائد بالنتيجة ذاتها في الجولة الـ13، وسجل في مرماه "هاتريك" أيضا 5 / 0 في الجولة الـ26، و"هاتريك" في الحزم 3 / 0 في الجولة الـ29.وفي المقابل، أفطر جوميز متأخرا، بهدفين في مرمى الشباب (8، 90)، حيث ظل بعيدا عن مستواه مفتقدا حاسته التهديفية في آخر ثلاث جولات بداية من الأهلي 1 / 0 في الجولة الـ27، التعاون 0 /2 في الجولة التي بعدها، وأخيرا الاتفاق 1 / 0 في الجولة الـ29، فيما كان آخر عهده بالتسجيل أمام الحزم بهدفين 3 / 2 في الجولة الـ26. رفع جوميز رصيده من الأهداف إلى (21 هدفا)، في المركز الثالث متساويا مع ليندر تاوامبا لاعب التعاون صاحب المركز الثاني (21 هدفا) "بفارق 13 هدفا عن حمدالله"، فيما دجانيني تافاريس مهاجم الأهلي رابعا بـ (20 هدفا)، والسوري عمر السومة خامسا بـ(19 هدفا).
 
