الكثيري لـ "الاقتصادية" : لجنة الحكام تتجاهلنا 

أرجع عبد العزيز الكثيري رئيس اللجنة الفرعية للحكام في المنطقة الشرقية سبب الخلافات التي ظهرت أخيرا بين حكام المنطقة يعود لمدرب الحكام خالد الدوسري وتغيبه عن الحضور في التدريبات، وتأخره في رفع كشف الحضور للحكام لمدة شهرين بدلا من أن ترسل كل أسبوعين. وبين لـ "الاقتصادية" أن هذا الأمر يعد من أهم مسؤوليات المدرب وهو يتسلم مكافأة مالية على ذلك، مشيرا إلى أنه بصفته كرئيس للجنة الشرقية أرسل خطابا توضيحيا للجنة الحكام الرئيسة بهذا الشأن، وأن التحضير والآلية لم تكن صحيحة في كشف الحضور، وقال: "الدليل على ذلك أنه أحد الحكام تم تدوين اسمه حاضرا في التدريبات في يوم من الأيام وكان في اليوم نفسه مكلف بإدارة مباراة"، وهذا غير صحيح ويدل على العمل العشوائي لذلك رفعت الأوراق التي تثبت ذلك الخطأ وغيره من أخطاء".
 وشدد أنه منذ توليه رئاسة لجنة الحكام في المنطقة الشرقية وهو يحتفظ ويدون جميع الوثائق، والأحداث، والالتزامات المالية، وتكاليف المباريات.
 وطالب الكثيري بضرورة التنسيق بين اللجنة الرئيسة واللجان الفرعية لتكاليف الحكام الخارجية للمباريات، كون اللجنة الرئيسة تتواصل حاليا مع الحكام مباشرة دون إخبارهم في اللجنة الفرعية، وقال: "اللجنة الرئيسة هي المسؤولة عن تكاليف المباريات واختيار الحكام، لكن من المفترض أن يتم إبلاغنا في اللجنة الفرعية، نحن نقوم بدورنا، بإبلاغ حكامنا كي نعلم منهم الأسماء المكلفة ولديهم مهمة خارجية ونقوم بأدوارنا المناطة بدلا من تجاهلنا".
 وأوضح: "اللجان التحكيمية في جميع مناطق السعودية تعاني عديدا من المشاكل، هذا ما ظهر على السطح في التأثير على أداء الحكام في مباريات الدوري".
 
