الأخضر .. تكتيك وكرة سريعة 

رفع المنتخب السعودي لكرة القدم، من تحضيراته الخاصة بمواجهة تايلاند الخميس الموافق الـ23 من آذار (مارس) على ستاد راجامانجالا الدولي في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، بحصة تدريبية مسائية على الملعب الوطني في بانكوك.وبدأ العمل بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع، قبل الدخول في فقرة خاصة بالتمرير المتنوع بعدها تم تقسيم الفريق بواسطة المدرب الهولندي فان مارفيك وطاقمه المعاون للمجموعات الصغيرة التي تركزت على لعب الكرة السريعة، لتجرى إثر ذلك مناورة تكتيكية بين فريقين على نصف مساحة الملعب تم التركيز من خلالها على اللعب في المساحات الصغيرة، ثم تحوّل اللعب على كامل مساحة الملعب طبق معها المدرب الهولندي عديدا من الجمل التكتيكية. وشهدت الحصة التدريبية مشاركة الثلاثي محمد آل فتيل، وياسر الشهراني وسلمان المؤشر في التدريبات الجماعية، تحت أنظار عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي.
 
