81 ألف ريال غرامة المنسحب من كأس العالم للأندية 

ظر أن يغادر نادي الهلال، بكأس دوري أبطال آسيا برفقة بعثته إلى الإمارات قبل خمسة أيام من أول مواجهة له في نهائيات كأس العالم للأندية 2021 في أبو ظبي بناء على طلب رسمي من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لعرضها مع كؤوس الأندية الستة المتأهلة من قارتها للبطولة. وأعلن "فيفا" أمس إقامة قرعة البطولة في زيوريخ الإثنين المقبل، وقال: "سيتم تقديم الحفل من قبل مقدمة البرامج والصحافية سامانثا جونسون وسينضم إليها خايمي يارزا، مدير مسابقات فيفا، الذي سيجري القرعة ويساعده فيها جون تيري، قائد تشيلسي السابق، الحائز عديدا من الألقاب، الذي خاض 78 مباراة دولية مع منتخب إنجلترا". من جهته، أبلغ الاتحاد الدولي "فيفا" الاتحادات الأهلية المشاركة أنديتها في كأس العالم للأندية بفرض غرامة مالية لن تقل عن 15 ألف فرنك سويسري "61422 ريالا"، لكل ناد ينسحب من البطولة قبل انطلاقها بأكثر من 30 يوما، وغرامة لا تقل عن 20 ألف فرنك "81896 ريالا" قبل انطلاقها بأقل من 30 يوما، إضافة إلى دفع أي تكاليف مالية ناتجة عن الانسحاب بموجب قرار سيصدر من لجنة الانضباط والأخلاق. وطالب الاتحاد الدولي كل الأندية السبعة المشاركة بالوجود في أبو ظبي قبل انطلاق أول مباراة لها بثلاثة أيام على الأقل، وألا يحضر قبل انطلاقها بخمسة أيام. وأكد الـ"فيفا" توفير سبعة ملاعب تدريب حصرية خاصة للأندية، معتمدة من اللجنة المنظمة وجاهزة قبل خمسة أيام من أول مباراة لكل فريق حتى بعد يوم واحد بعد آخر مباراة للفريق، موضحا "ملاعب التدريب الخاصة، على الأقل هي الحد الأدنى للمعيار الدولي بطول 100 متر، وعرض 64 مترا". وأضاف "يجب ألا تزيد مسافة الفندق عن الملعب أكثر من 20 دقيقة بالحافلة، وأن تكون الأرضية بسطح ملاعب المباريات نفسه وأن تكون في حالة ممتازة، ويتم قصها حديثا وفقا لقوانين اللعبة، توفير موظف مختص في كل ملعب، توفير كامل المعدات المطلوبة، مجهز بغرفة ملابس واحدة على الأقل".