بطولة فرنسا: باريس سان جيرمان يواصل نزيف النقاط 

واصل باريس سان جيرمان حامل اللقب نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل الايجابي امام ضيفه سانت اتيان 1-1 الجمعة على ملعب بارك دي برانس في باريس في افتتاح المرحلة الرابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.
 وكان باريس سان جيرمان في طريقه الى محو كبوته امام موناكو 1-3 في المرحلة الماضية عندما تقدم بهدف البرازيلي لوكاس من ركلة جزاء (67) بيد ان سانت اتيان انتزع التعادل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عبر البديل السلوفيني روبرت بيريتش.
 وعانى باريس سان جيرمان الامرين امام سانت اتيان وفشل في تحقيق مبتغاه واستعادة نغمة الانتصارات قبل مباراته المرتقبة امام ارسنال الانكليزي الثلاثاء المقبل في الجولة الاولى من دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا.
 ولم يقدم الفريق الباريسي الذي غاب عن صفوفه اكثر من لاعب اساسي في مقدمتهم الارجنتيني خافيير باستوري والبرازيليان تياغو سيلفا وماكسويل والعاجي سيرج اورييه بسبب الاصابة، فيما ابقى مدربه الاسباني الجديد اوناي ايمري الاوروغوياني ادينسون كافاني والارجنتيني الاخر انخل دي ماريا وادريان رابيو على مقاعد الاحتياط، قبل ان يدفع بالاولين في الشوط الثاني دون ان يخرج بالنقاط الثلاث.
 وكانت اول فرصة في المباراة لباريس سان جيرمان من تسديدة المدافع الدولي البلجيكي توماس مونييه في الدقيقة الثامنة تصدى لها الحارس ستيفان روفييه بصعوبة.
 لكن الفرصة الخطيرة سنحت للضيوف عندما مرر نولان رو كرة عرضية الى السنغالي هنري سايفيه الذي تابعها من مسافة قريبة ابعدها حارس المرمى الدولي الالماني كيفن تراب ببراعة (27).
 وكاد باريس سان جيرمان يفعلها عبر حاتم بن عرفة داخل المنطقة بعد لعبة مشتركة مع فيراتي فسددها بيسراه بيد ان الحارس روفييه ابعدها ببراعة ايضا (33).
 وتحسن اداء باريس سان جيرمان نسبيا في الشوط الثاني مع دخول البولندي غريغور كريتشوفياك ودي ماريا، وكان لوكاس قاب قوسين او ادنى من افتتاح التسجيل برأسية من مسافة قريبة اثر ركلة حرة جانبية للارجنتيني (60).
 وحصل باريس سان جيرمان على ركلة جزاء عندما مرر فيراتي كرة عرضية داخل المنطقة الى ماتويدي فتعرض للعرقلة من المغربي كيفن مالكوي، فانبرى لها لوكاس بنجاح (67).
 وعوض مالكوي خطأه عندما صنع هدف التعادل اثر تمريرة عرضية الى بيريتش فهيأها لنفسه على صدره وسددها بيمناه على يسار الحارس تراب (90+3).
 ولحق باريس سان جيرمان بثلاثي الصدارة غانغان وموناكو ونيس الى الصدارة مؤقتا بعدما رفع رصيده الى 7 نقاط مقابل 5 نقاط لسانت اتاين العاشر مؤقتا.
 وتستكمل المرحلة غدا السبت، فيلعب ليون مع بوردو، وانجيه مع ديجون، وباستيا مع تولوز، وغانغان مع مونبلييه، وليل مع موناكو، ولوريان مع نانسي.
 وتختتم المرحلة بعد غد الاحد بلقاءات نانت مع متز، ورين مع كاين، ونيس مع مرسيليا.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- غانغان 7 نقاط من 3 مباريات
 موناكو 7 من 3
 3- سان جيرمان 7 من 4
 4- نيس 7 من 3
 5- ليون 6 من 3
 كاين 6 من 3
 متز 6 من 3
 بوردو 6 من 3
 
