أنجوس: أذهلوني .. استقبالهم حار 

أكد البرزيلي هيليو دوس أنجوس؛ مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أنه تلقى معلومات وافية عن النادي والعمل الاحترافي داخله وتأكد من ذلك، وقال "وصلت إليّ معلومات مميزة عن الفيصلي، وعن العمل الإحترافي داخل النادي، والتنظيم الرائع، وعندما حضرت قبل أيام لمقر النادي تأكدت ‎من صحة المعلومات التي وصلتني من خلال التنظيم والجدية في العمل والتوافق مع كرة القدم الحديثة".
 وأضاف "ما شاهدته في النادي من عمل كبير على الأصعدة كافة والمنشآت المميزة أذهلني وأعجبني، كما أن استقبال الناس لي كان حاراً، وأمهلتني إدارة النادي الفرصة للتفكير، ومن أجل إنهاء عقدي مع نجران، وأنا أشكر إدارة النادي على ذلك".
 ‎وأوضح أنه اتخذ قرار التوقيع للفيصلي بناءً على رغبته الشخصية، وقال "قراري بالتوقيع مع الفيصلي بناءً على رغبتي، وأنا سعيد بالتوقيع معهم رغم أن لديَّ عروضاً أعلى من عرضهم، لكن ما شاهدته من العمل المميز جعلني أوافق على العرض".
 ‎وأشار إلى أنه مدرب هجومي، وقال "أنا مدرب هجومي، ومع نجران كان الفريق يلعب بهجوم مكثف بسبب وضع الفريق في دوري عبداللطيف جميل، ومع الفيصلي سيكون الوضع مختلفاً، وسألعب بشكل متوازن بين الدفاع والهجوم، ويكون الفريق يلعب بطريقة جميلة"، مؤكداً أن الجميع يتمتع بلعب الفيصلي، وهذا لن يأتي إلا بالعمل الجاد والمستمر وصنع فريق مميز. وكشف أنه سيجلب اللاعبين الذين يساعدونه بالتشاور مع إدارة النادي، وقال "أفضل اللاعب البرازيلي؛ ليس لأني من الجنسية نفسها، لكنه يتحمّل الضغط والقوة"، مشيراً إلى سعيه لتقديم أفضل المراكز للفيصلي الموسم المقبل، وقال "هذا لن يأتي إلا بتكاتف الجميع معه حتى يتحقق الهدف المنشود له".
 
