24 مليار يورو قيمة «لا ليجا» .. 10 % لـ «سي في سي» 

يد ـ «الفرنسية»: استحوذت شركة "سي في سي كابيتال بارتنرز" على 10 في المائة من رأس مال "لا ليجا" مقابل 2.7 مليار يورو، بحسب ما أعلنت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم. وتهدف الاتفاقية من حيث المبدأ بين الطرفين، التي قدرت قيمة "لا ليجا" بأكثر من 24 مليار يورو، إلى "تعزيز النمو الشامل لـ"لا ليجا وأنديتها" من خلال مواصلة تحولها إلى شركة ترفيه رقمية عالمية". وسيتم إنشاء شركة جديدة بهدف أن تنقل "لا ليجا"، التي تجمع بين أندية الدرجة الأولى والثانية الإسبانية، جميع أنشطتها إليها، فيما ستمتلك شركة "سي في سي" "حصة صغيرة تبلغ نحو 10 في المائة" من هذا الكيان الجديد. وجاء في بيان نشرته رابطة الدوري "تؤكد "لا ليجا" التوصل إلى اتفاق مبدئي مع "سي في سي" من أجل ضخ 2.7 مليار يورو في الدوري والأندية". وتؤكد الرابطة أن "نسبة 90 في المائة" من المبلغ "سيذهب إلى الأندية"، وأنها فرصة من "أجل تطوير نموذج اقتصادي جديد" لا يقتصر فقط "على المباريات وحقوق البث التلفزيوني". وبحسب صحيفة "ماركا" الرياضية، من المتوقع أن يحصل برشلونة الذي يعاني أزمة مالية حادة على 270 مليون يورو بفضل هذا الاتفاق الذي يجب أن يحصل على موافقة الأندية كي يصبح حيز التنفيذ، فيما سيدخل خزينة ريال مدريد مبلغ 261 مليونا "أي 531 مليون يورو للناديين". ويقع النادي الكاتالوني تحت ثقل الديون حيث باشر بعملية بيع لاعبيه والتقليص من نفقاته من أجل التمكن من تمديد عقد نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي تحرر من عقده معه بعد نهايته في حزيران (يونيو) الماضي. وتعد "سي في سي كابيتال بارتنرز" أحد أكبر صناديق الاستثمار في العالم، حيث يدير نحو 115 مليار دولار من الأصول (نحو 97 مليار يورو).