جيسوس: سنحافظ على فارق النقاط الـ 3 

أكد البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الأهلي الذي سيلتقيه غدا في الجولة الـ 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من الفرق المنافسة لهم على اللقب وستكون المواجهة قوية لتقارب القيمة الفنية للفريقين.وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "الأهلي انطلاقته مشابهة للهلال في الدوري، كما أن الفوارق الفنية تتقلص بين الفرق في مباريات الكلاسيكو وهما يملكان لاعبين مميزين".وأضاف "هدفنا المحافظة على فارق النقاط الثلاث بيننا والنصر، ونسيان أي مباراة حققنا فيها نتيجة سلبية. بطولة الدوري لم تحسم حتى الآن".وزاد "نسعى إلى تصويب الأخطاء التي حدثت، وقبل الجولة الماضية كان الهلال أقل استقبالا للأهداف". وزاد "عندما رجعنا لمشاهدة مباراة الحزم التي خسرناها 1/ 2 لتحليلها، وجدنا أسباب عدم ظهورنا بالمستوى المعهود، مما تسبب في أول خسارة لنا في الدوري، وعملنا على تصحيحها قبل الأهلي".وأضاف، "يجب ألا يكون التقييم في مباراة الحزم الماضية فقط، بل يجب أن يكون شاملا في جميع المباريات التي لعبناها، سواء في الدوري أو الكأس، وعندما نعود إلى تحليل جميع المباريات السابقة سنجد أن وضعنا جيد جدا".
 
