النصر.. اكسب تتأهل 

سيكون فريق النصر لكرة القدم قد ضمن التأهل للأدوار الحاسمة من دوري أبطال آسيا، في حال نجح في التفوق على مضيفه لخويا القطري اليوم، شريطة أن يكسب ذوب أهان أصفهان الإيراني على أرضه أمام بونيودكور الأوزبكي ضمن المجموعة الأولى. وكشف نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الاتحاد الآسيوي ينظر للمباريات المواجهات، وقال "فوز النصر وذوب أهان في لقاء اليوم يؤهلهما مباشرة نظرا لأن الفريقين سيصبح رصيدهم النقطي ثماني نقاط، إضافة إلى أنهم يمتلكون الأفضلية في المباريات المواجهة من أمام لخويا وبونيودكور، فوزهم يحسم المواجهة، يتبقى فقط تحديد أول وثاني المجموعة من خلال مبارياتهم التي ستقام في دبي على أرض النصر، وفي مسقط على أرض الإيراني". وأوضح البكر "الاتحاد الآسيوي ينظر للمواجهات بين الفريقين ثم ينظر لفارق الأهداف، كم سجل الفريق خارج ملعبه"، مشددا "مجموعة النصر ملامحها واضحة، فوز النصر وذوب أهان يحسمان المجموعة، أما في حال خسارة أحدهما فيتأجل الحسم". الجدير بالذكر أن النصر يتصدر المجموعة برصيد خمس نقاط بفارق الأهداف عن ذوب أهان الذي يحمل نفس الرصيد النقطي، فيما يحتل بونيودكور المركز الثالث بنقطتين، ولخويا القطري الرابع بالرصيد النقطي نفسه.
 
