معاذ .. الهجرة صيفا والعودة شتاء 

بينت المصادر، أن المدافع حسن معاذ الذي أنهى عقده مع نادي الاتحاد بالتراضي، اتفق مع نادي الشباب على العودة مجددا إليه بعد أن تركه وانتقل إلى الفيحاء في فترة الانتقالات الصيفية 2017 ثم عاد إلى ناديه القديم الموسم الماضي بالإعارة في فترة الانتقالات الشتوية، قبل أن يوقع للاتحاد قبل الموسم الحالي ويتم قيده صيفا، إلا أن تجربته لم تكتمل ليعود إلى البيت الأبيض شتاء أيضا.واجتمع يوسف الموينع وكيل أعمال معاذ، مع ماجد المرزوقي، مدير الاحتراف في نادي الشباب لدراسة بنود العقد، لتدعيم الفراغ في مركز الطرف الأيمن.وتواصلت إدارة الاتحاد، مع عدد من اللاعبين الذين حولهم المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، للفريق الرديف من أجل البحث عن عروض انتقال لهم بنظام الإعارة، بينما أمضى جزء منهم مخالصات مالية تتيح لهم الانتقال عبر صفقات حرة إلى أندية أخرى. وإضافة إلى معاذ، شملت القائمة التي قرر بيليتش، الاستغناء عن خدماتها سواء جزئيا أو كليا، عمار النجار، الذي أمضى لنادي الفتح، ومحمد قاسم، وعمر المزيعل اللذان أمضيا للفيحاء، ومحمد ريمان ما سيسهم في قيد الوافدين الجدد، كياسين برناوي القادم من نادي القادسية.من جهة أخرى، تجاوز الصربي ألكسندر بريجوفيتش، الإصابة بتمدد في العضلة التي لحقت به أخيرا، حيث بدأ في برنامج التأهيل واللياقة تمهيدا للمشاركة مع فريقه، إذ من المتوقع أن يكون جاهزا للعب أمام الشباب في الجولة 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، انتظم ياسين برناوي في تدريبات الاتحاد، أمس تحضيرا للشباب، بعد انتقاله بالإعارة قادما من القادسية.وانضم معاذ إلى الاتحاد بعقد يمتد عامين، وشارك معه في أربع مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقبلها أمام الهلال في لقاء السوبر السعودي على كأس هيئة الرياضة، وأمام الوصل ضمن كأس زايد للأندية الأبطال.وسبق أن تعرض معاذ لعقوبة الإيقاف لمدة عامين، إثر اعتدائه على حسين عبد الغني - لاعب أحد وقتها - قبل أن يستفيد من قرار العفو الذي شمل كل الرياضيين.
 
