رخصة الأهلي بلا سلبيات 

استبعد عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي الأهلي تخوف أنصار النادي ومحبيه من استبعاد فريقه من النسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا بسبب الأزمات المالية بعد زيارة إدارة تراخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عددا من الأندية السعودية، وقال "الأهلي ليس من بين الأندية التي تدار عليها شكوك وملاحظات مالية". وأكد مؤمنة في تصريحات لـ "الاقتصادية"، أن وفد تراخيص الأندية في الاتحاد القاري زار الأهلي قبل أسبوعين، وقال "لم يبد أي ملاحظات سلبية على ملف الترخيص، بل أشاد بخطوات الأهلي التي جاءت مطابقة للمقاييس التي وضعت للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا". وأضاف "الأهلي ليس بجديد على المشاركة الآسيوية حتى لا يستطيع الإيفاء في ملف الترخيص، لدينا الخبرة الكافية في ذلك الأمر، وأطمئن عشاق الأهلي أن موضوع استبعاد فريقهم من النسخة المقبلة من البطولة القارية بسبب أزمة مالية وخلافها مستبعد تماما على الأهلي". يذكر أن النادي الأهلي أكثر طمأنينة من بقية الأندية من النواحي المالية بوجود أكبر عقد رعاية شراكة مع القطرية بما يقارب الـ 75 مليون ريال، إضافة إلى دعم الأمير خالد بن عبدالله الذي تكفل بأكثر مصاريف النادي.
 
