تحت أنظار كارينيو.. النصر يكسب ودية السد 

فاز فريق النصر السعودي لكرة القدم على فريق السد القطري 2 - 1 في المباراة الودية التي جمعتهما اليوم الأحد في النمسا، وذلك في إطار استعدادات فريق النصر لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي في لندن.
 أحرز هدفي النصر محمد السهلاوي في الدقيقة 30، واللاعب جمعان الدوسري في الدقيقة 42، بينما أحرز هدف السد الوحيد تشافي هيرنانديز من ضربة حرة مباشرة.
 وحرص خورخي دا سيلفا المدير الفني لفريق النصر على إجراء تدريبات صباحية للاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة وكذلك البدلاء.
 
