أبوشقير: دفاع الاتحاد ..  يعاني 

علل مناف أبوشقير لاعب نادي الاتحاد السابق والمحلل الفني، هزيمة العميد أمام الباطن، بالمشكلات الدفاعية وقال لـ"الاقتصادية"، خط الظهر لم يكن جيدا نتيجة غياب انسجام الثنائي ياسين حمزة، وبدر النخلي، على الرغم من خوضهما عددا من المباريات التجريبية معا من خلال مرحلة التحضيرات الماضية، الاتحاد يعاني في خط الدفاع ما كان له الأثر على النتائج أخيرا، يتوجب على المدرب التشيلي لويس سييرا، التدخل لإنهاء هذه المشكلة من خلال المباريات المقبلة خاصة أن المواجهة التالية ستكون أمام الفيحاء، المنافس الذي ظهر بمستويات قوية". وكان الاتحاد، قد خسر أمام منافسه الباطن 3/ 1، في ملعبه ووسط جماهيره البارحة الأولي ضمن الجولة الأولى لدوري جميل للمحترفين.وأضاف أبوشقير، "الفريق يعاني في مركز صناعة اللعب في ظل غياب التشيلي كارلوس فيلانويفا، كما أن عدم وجود زميله التونسي محمد العكايشي، في المقدمة أثر على النواحي الهجومية، الغيابات كان لها تأثيرها في مواجهة الباطن، بيد أن الشكل من المنتظر أن يتحسّن مع اكتمال العناصر بعودة المصابين ما قد يجعل الخيارات أكثر وفرة أمام المدرب سييرا".من جهته، قال المدافع ياسين حمزة، لاعب الاتحاد، الذي واجه موجة من الغضب الكبير من قبل الجماهير، "كان من المفترض أن نكون الأفضل في مباراة الباطن بحكم انسجام الفريق منذ الموسم الماضي، لكن قدر الله وما شاء فعل، نحتاج إلى التركيز في مقبل المواجهات خصوصا أن دوري جميل ما يزال في بداياته، سننسى ما مضى ونصب كامل تفكيرنا في التحديات التي تنتظرنا". واعترف حمزة أن هناك أخطاء عديدة، وقال، "سأشاهد المباراة عبر الفيديو حتى أصحح من أخطائي مستقبلا، هناك خلل في الدفاع ومن خلال فترة التوقف سنعمل على معالجة ذلك بعون الله". في المقابل، قال عمر المزيعل، لاعب الاتحاد، "الحمد لله على كل حال، الفريق بحاجة للثقة حتى نعود إلى مستوانا المعهود، العميد ليس الفريق الوحيد الذي يعاني من الأخطاء، أتمنى أن تكون هزيمة الباطن درسا لنا لتفادي الأخطاء في المستقبل، لا يمكنني التحدث عن جمهور الاتحاد الذي دعمنا كثيرا ولا يزال يقف معنا هذا الموسم".
 
