السناني: سنبيّض الوجه .. والحديد أزيل 

تقرر أن يحصل جماهير فريق الرائد لكرة القدم على 70 في المائة من مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، خلال استضافة فريقهم نظيره الباطن في لقاء إياب ملحق تحديد الفريق الصاعد لدوري عبداللطيف جميل، والهابط لمصاف أندية الدرجة الأولى.
 وشدد عبدالعزيز السناني مدير مكتب رعاية الشباب في القصيم أن المنظمين لهذه المباراة المهمة سيبتعدون كل البعد عن أي اجتهادات، مؤكدا أن النظام سيطبق بحذافيره، وقال "هذه المباريات يجب فيها البعد عن أي اجتهادات". وقال "النظام واضح وصريح في مباراة الذهاب والإياب 70 في المائة لصاحب الأرض، و30 في المائة للفريق الزائر، هذا الأمر معمول به في جميع مسابقات الدوري السعودي وعلى جميع الدرجات سواء الممتاز أو الدرجة الأولى". وأضاف "أتمنى أن يوفق الفريقان وتخرج المباراة بكل يسر وسهولة، والبعد عن جميع الأشياء السلبية داخل الملعب وخارجه".
 وكشف السناني "سيكون الأمن حاضرا بشكل مكثف داخل المدرجات وخارجها وبشكل ملاحظ، تحسبا لأي أمر قد يحدث".
 وبين السناني أن ملعب المدينة الرياضية جاهز بشكل كامل لاحتضان المباراة المصيرية في ختام الدوري، وقال "أنا بدوري قمت وأشرفت على كامل التجهيزات، لا يوجد أي معوقات، تحدثت مع المسؤولين الموجودين في الملعب بشأن تطبيق النظام بكل حرف بعيدا عن الاجتهادات الشخصية". وزاد "أرضية الملعب وكامل المداخل والمدرجات جاهزة، حتى أسلاك الحديد الموجودة في الدرجة الثانية، التي قد تعيق مشاهدة الملعب، تمت إزالتها بشكل كامل بعد عدد من المخاطبات بيننا وبين الجهات المسؤولة عن هذا الأمر".
 وختم السناني "لا نريد أي أخطاء، نريد أن نبيض الوجه للجماهير والمشاهدين حتى نكون أقل نقدا، الأبواب بكامل محيطها ستفتح من الرابعة عصراً تماشيا مع الحضور الجماهيري المتوقع، ولا سيما أنه أعلن من قبل إدارة الرائد أن الدخول مجاني".
 
