جوارديولا: بالخطوة الخاطئة قد نعاني 

أكد بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي لكرة القدم، أنه سيضع أقوى تشكيلة لفريقه أمام أولمبياكوس بيريوس اليوناني في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم، رغم مواجهة ليفربول منافسه المحلي في الدوري الإنجليزي الممتاز بعدها بخمسة أيام. وتسبب المرض والإصابات لأبرز لاعبي سيتي في احتلال الفريق المركز العاشر في الترتيب برصيد 11 نقطة من ست مباريات، ما يمثل أسوأ بداية للموسم في مسيرته جوارديولا التدريبية. واقترب سيتي من التأهل إلى مراحل خروج المغلوب في دوري الأبطال بعد فوزه بأول مباراتين في دور المجموعات على بورتو وأولمبيك مرسيليا. وعند سؤاله عن تفكيره في مباراة ليفربول عندما يضع التشكيلة التي ستواجه أولمبياكوس، قال المدرب الإسباني "لا يمكنك اتخاذ خطوة خاطئة في دوري الأبطال لأنه بعد ذلك ستعاني، ندرك أنه من أجل التأهل يجب أن تضمن مبارياتك على أرضك وتفوز بمباراة واحدة على الأقل خارجها بعد الفوز بأول مباراتين على بورتو ومرسيليا، أمامنا الآن فرصة أخرى أمام أولمبياكوس لنضع المنافسين خلفنا، هذا هدفنا". ولم يكن جوارديولا متأكدا مما إذا كان المهاجم سيرجيو أجويرو سيتعافى في الوقت المناسب قبل مواجهة ليفربول الأحد المقبل، وقال إن المهاجم الأرجنتيني سيكون جاهزا عقب نهاية فترة التوقف الدولية هذا الشهر. ويعاني أجويرو إصابة في عضلات الفخذ الخلفية تعرض لها أمام وست هام يونايتد الشهر الماضي بعد بدايته ثلاث مباريات على التوالي إثر غيابه فترة طويلة بسبب مشكلة في ركبته.
