آدم: تخوفت ثم تفاءلت ثم آمنت 

أكد عبدالفتاح آدم مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أن إصابته في الركبة بقطع في الرباط الصليبي، لم يتسبب فيه أحد من لاعبي فريق العين خلال مواجهة الفريقين السبت الماضي ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الأكيد أنها بسبب اختلال في التوازن ومن الحماس". وأضاف "في البداية تخوفت بأن تكون رباطا صليبيا، ولم أجزم بأنها رباط، عندما كنت على الأرض وبعد ما وصلني أخصائي العلاج وطلب مني الوقوف، وقام بإجراء اختبارات سريعة ونزلت بعدها لأرض الملعب، عندها شعرت بألم شديد في الركبة ولا أستطيع مواصلة اللعب". وأضاف "بعد الكشف المبدئي وعلمي بوجود ورم لم أفكر أو لم أحاول إشعار نفسي بأنها رباط صليبي، كنت متفائلا بأنها كدمة قوية، لكن الحمد لله على كل حال وأنا مؤمن بقضاء الله وقدره". وكشف آدم أنه خلال الأسبوع المقبل سيبحث عن الطبيب الأفضل، والمستشفى الأنسب قبل أن يتخذ أي قرار، وقال "عرفت أمس الأول، هذا الأسبوع سنقرر مع طبيب النادي موعد إجراء العملية، قد أحتاج لبرنامج تقوية قبلها، كل ذلك سيتم الاتفاق مع الطبيب وسأبحث عن أفضل برنامج تأهيلي لأعود في أقرب وقت ممكن". وأضاف "تكفل فهد المطوع بكامل تكاليف العملية والبرنامج التأهيلي، وأخبرني أنه جاهز للتكفل بها في أي مستشفى وفي أي بلد". وشدد آدم أنه عازم على إنهاء برنامجه قبل انتهاء فترة إعارته لرد الدين للمطوع والرائد، وقال "جماهير الرائد استقبلتني استقبالا كبيرا، وأنا حزين أنني لم أقدم لهم شيئا، سأحاول بقدر الإمكان إسعادهم ولو في آخر مباريات الدوري".
