"كاس" تصادق على قرار استبعاد الرباعين الروس من الأولمبياد 

صدقت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" على قرار استبعاد الرباعين الروس من المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة بريو دي جانيرو "ريو 2016" بدعوى تورطهم في فضيحة المنشطات الروسية. ورفض قسم الفصل في القضايا المستعجلة التابع للمحكمة الرياضية الأعلى في العالم والذي يتخذ من مدينة ريو دي جانيرو مقرا له الاستئناف المقدم من قبل الاتحاد الروسي لرفع الأثقال ضد قرار الاتحاد الدولي للعبة باستبعاد ثمانية رباعين روس من الأولمبياد.
 واعتبرت "كاس" أن قرار الاتحاد الدولي لرفع الأثقال يتفق مع القواعد واللوائح ليكون هذا الاتحاد هو ثاني الهيئات الرياضية الدولية التي تعاقب الرياضيين الروس بشكل جماعي عقب قرار الاتحاد الدولي لألعاب القوى باستبعاد روسيا من المشاركة في "ريو 2016". يذكر أن الاتحاد الدولي لرفع الأثقال كان قد اتخذ قرارا باستبعاد الفريق البلغاري من الأولمبياد المقبلة بسبب المنشطات أيضا.
 
