اقتراح «فيفا» .. التبديلات5 وليست 3 

اقترح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، إجراء خمسة تبديلات بدلا من ثلاثة في النظام المعمول حاليا، عندما تعاود المسابقات التي توقفت بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وتهدف هذه الخطوة إلى مساعدة اللاعبين على مواجهة البرنامج المضغوط من المباريات، وقال "فيفا" "عندما تعاود المسابقات، سيكون الجدول مزدحما مع عدد أكبر من المباريات من الأوقات العادية"، مضيفا "سلامة اللاعبين هي أولوية بالنسبة إلى الاتحاد الدولي، ما يقلق هو النسق المتصاعد للمباريات الذي يمكن أن يعزز من مخاطر إمكانية الإصابات". ولهذا الأمر أوعز "فيفا" إلى المجلس الدولي اقتراحا يقضي "بتليين المادة 3 من قانون اللعب مؤقتا من أجل السماح بعدد أكبر من البدلاء". وستتمكن الفرق بالتالي من إجراء خمسة تبديلات خلال الوقت الأصلي إضافة إلى بديل سادس في الوقت الإضافي.
