تغريم المنسحب من كأس العرب 82 ألفا 

ن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فرض غرامة مالية لن تقل عن 15 ألف فرانك سويسري "61422 ريالا"، لكل منتخب ينسحب من بطولة كأس العرب 2021 في قطر، قبل انطلاق البطولة بأكثر من 30 يوما، ولا تقل عن 20 ألف فرانك "81896 ريالا" قبل انطلاق البطولة بأقل من 30 يوما، إضافة إلى دفع أي تكاليف مالية ناتجة عن الانسحاب، بموجب قرار سيصدر من لجنة الانضباط والأخلاق، حيث تنطلق البطولة بعد 35 يوما، وتحديدا في الـ 30 من تشرين الثاني (نوفمبر)، وتختتم في الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبلين. ويشارك في البطولة 23 منتخبا، تحت إشراف الاتحاد الدولي "فيفا"، من بينها المنتخب السعودي الواقع في المجموعة الثالثة بجانب منتخبات: المغرب، الأردن، وفلسطين. وحذر "فيفا" المنتخبات المشاركة من خوض أي مواجهة ودية قبل انطلاق البطولة بخمسة أيام، وعدم خوض أي مواجهة على ملاعب البطولة قبل 14 يوما من موعد انطلاق البطولة وعدم إقامتها بتاتا على ملاعب التدريب المختارة من اللجنة المنظمة، وأن يكون الحضور الجماهيري إذا تم السماح به مجانا وعدم بثها تلفزيونيا، إضافة إلى عدم ربطها تجاريا بالبطولة. وطالب "فيفا" جميع المنتخبات بالحضور في قطر قبل انطلاق البطولة بأربعة أيام، فيما سيتحمل كل اتحاد مشارك مصروفات الإقامة والإعاشة في حال وصوله قبل الموعد المحدد على أن تضم القائمة 23 لاعبا و20 فردا ضمن أجهزة الفريق الفنية، الإدارية، والطبية، وأن يكون جواز السفر هو الهوية المعتمدة.