السيتي و ستوك .. الاحتفاظ بالصدارة 

سيكون مانشستر سيتي مرشحا للاحتفاظ بالصدارة عندما يحل ضيفا على ستوك سيتي اليوم في المرحلة الـ 15 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، فيما يخوض ليستر سيتي "نزهته" الأخيرة قبل أن يختبر جديته بمقارعة الكبار.
 على "ستاد بريطانيا"، يبدو سيتي قادرا على التمسك بالصدارة التي تربع عليها في المرحلة السابقة، حيث يأمل فريق المدرب التشيلي مانويل بيليجريني أن يعود من ملعب ستوك، القابع في المركز الـ 12، الذي خسر مباراته الأخيرة على أرضه أمام سيتي 1/4، بالنقاط الثلاث من أجل البقاء في الصدارة اقله بفارق النقاط عن ليستر سيتي وذلك من اجل التحضر بأفضل طريقة لمباراته الأخيرة في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل على أرضه ضد بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني، حيث سيسعى إلى تحقيق الفوز على أمل تعثر يوفنتوس الإيطالي من أجل استعادة صدارة المجموعة من الأخير.
 ويحوم الشك حول مشاركة الحارس جو هارت، والمهاجم الأرجنتيني سيرخيو اغويورو في مباراة اليوم بسبب الإصابة لكن من المتوقع عودتهما للقاء الثلاثاء ضد مونشنجلادباخ.
 وفي المقابل، يدخل ستوك سيتي إلى المباراة بمعنويات مرتفعة بعد أن بلغ نصف نهائي مسابقة كأس الرابطة للمرة الأولى منذ 1072 بفوزه على شيفيلد ونسداي 2/0 يوم الأربعاء.
 وعلى "ستاد ليبرتي"، يخوض ليستر سيتي مباراته مع مضيفه الويلزي سوانسي سيتي ومهاجمه جايمي فاردي أمام فرصة تاريخية للأسبوع الثاني على التوالي، إذ سيعادل الرقم القياسي المسجل باسم جيمي دان الذي سجل في 12 مباراة متتالية مع فريقه شيفيلد يونايتد خلال موسم 1931/1932 من دوري الدرجة الأولى سابقا.
 وعلى ملعب "أولدترافورد"، سيكون مدرب يونايتد الهولندي لويس فان جال أمام مهمة صعبة لان لاعبيه مطالبون بالتركيز على مباراة اليوم مع ضيفهم وست هام يونايتد فيما تنتظرهم مواجهة مصيرية الثلاثاء المقبل ضد مضيفهم فولفسبورج الألماني في دوري أبطال أوروبا.
 ويحتل يونايتد المركز الثالث بفارق نقطة عن ثنائي الصدارة ومثلها عن آرسنال الرابع الذي يخوض أيضا مباراة مع ضيفه سندرلاند في غياب الكثير من اللاعبين وعلى رأسهم التشيلي اليكسيس سانشيس، الإسباني سانتي كازورلا، والفرنسي لوران كوسييلني الذين أصيبوا في مباراة الأحد الماضي ضد نوريتش سيتي (1/1).
 ومن جهته، يسعى تشيلسي، حامل اللقب القابع في المركز الـ 14 مواصلة صحوته عندما يستضيف بورنموث قبل مباراته المصيرية مع بورتو البرتغالي الأربعاء في دوري أبطال أوروبا.
 وكان تشيلسي عاد في المرحلة الماضية من ملعب جاره اللدود توتنهام بتعادل ثمين 0/0.
 وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم ساوثمبتون مع أستون فيلا، وواتفورد مع نوريتش سيتي، وسوانسي سيتي مع ليستر سيتي.
 
