ديبالا يغيب عن يوفنتوس أمام نابولي وليون 

أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم ، اليوم الأحد ، غياب باولو ديبالا عن الفريق لإصابته بشد عضلي خلال المباراة التي خسرها فريقه أمام ميلان صفر / 1 أمس السبت.
 واستبدل اللاعب الأرجنتيني في الدقيقة 33 من زمن المباراة ، وخرج من الملعب، وهو يمسك بفخذه الأيمن بعد تسديده كرة قوية من منتصف الملعب.
 وتردد تقارير اخبارية مفادها ان ديبالا (22 عاما) سيغيب عن الفريق لأسبوعين ، حيث يغيب عن مباراتي فريقه أمام نابولي ، في الدوري، وامام أولمبيك ليون ، في دوري أبطال أوروبا.
 وخضع ديبالا لفحص طبي واحد وسيخضع لاختبارات أخرى لتحديد مدى إصابته.
 
