اليامي: النقاط مهمة لنا أكثر من الفتح 

شدد سلطان اليامي مدافع فريق الرائد لكرة القدم على أهمية مباراة اليوم أمام الفتح ضمن الجولة الـ17 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "مهمة لنا أكثر من الفتح".
 وعلل اليامي "الفتح يدخل المباراة وهو في وضع أفضل منا بكثير".
 وأضاف "التفريط اليوم بالنسبة لنا ممنوع حتى خسارة النقطة لا يجب علينا التفريط بها".
 وأوضح مدافع الرائد "على الرغم من غياب زميلي جفين البيشي، وأحمد الحبيب في خط الدفاع إلا أن البديل سيكون في الموعد".
 وزاد "الفتح فريق قوي ولا يستهان به، نعرف كل نقاط القوة والضعف، فريق متمكن يطمح في النقاط حتى يكون في مراكز متقدمة".
 وأكد اليامي "الرائد هو الأحق بالنقاط بسبب الوضع الراهن لنا، التتريب العام للفريق لا يليق بنا، سنعمل على تفادي جميع الأخطاء التي حدثت في السابق، نحن كلاعبين رافعين راية لا للخسارة، المطلوب منا داخل الملعب التركيز واحترام الخصم، والأهم هو عدم التفريط بالنقاط، وهذا ما نبحث عنه اليوم، التقارب النقطي بين الفرق أصبح قريبا، هذا يشكل ضغطا لنا أتمنى التوفيق لنا وتحقيق الثلاث نقاط والمضي قدما نحو الأفضل".
 
