عباس: عواطفي «ملخبطة» 

أوضح أحمد عباس؛ لاعب النصر المعار إلى نجران، أنه يقف في موقف محرج عندما يلتقي الفريقان اليوم ضمن الجولة الــ 16 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "كلا الفريقين بحاجة إلى نقاط المباراة، في ظل رغبة نجران في الهروب من شبح الهبوط، ورغبة النصر في العودة إلى المنافسة واستعادة الثقة بتحقيق الفوز". وأضاف "أنا لاعب محترف وسأسعى لخدمة فريقي الحالي نجران، وأقدم كل ما لديَّ خلال المباريات المقبلة؛ لنتمكّن من تحقيق أكبر عدد من النقاط لضمان بقاء الفريق للموسم المقبل".
 واعترف عباس؛ بأن العواطف داخله "ملخبطة" هذه الأيام قبل لقاء فريقه الأساسي النصر؛ حيث يرتبط بعقد رسمي مع النصر، وهو حالياً معار لنجران، وقال "لا يرضيني وضع النصر الحالي وابتعاده عن المنافسة، وأتمنى أن يعود إلى تحقيق الانتصارات والمنافسة في المراكز المتقدمة"، معرباً عن ثقته الكبيرة بعودة النصر قريباً مهما تعرَّض من ظروف في ظل الخبرة الإدارية التي تمتلكها إدارة النصر، ومعرفته بقدرات لاعبي النصر المحليين وما يمتلكونه، مؤكداً أن ما حدث للنصر هو كبوة جواد ليس إلا.. وسيعود النصر أفضل مما كان.
 وعن وضع فريقه الحالي نجران، قال "فريقي عانى منذ بداية الموسم ظروف الانتقال وعدم الاستقرار، إضافة إلى بعض المشكلات الفنية والإدارية؛ لكن -بإذن الله- بدأنا في الآونة الأخيرة تجاوز أغلب تلك الظروف، ونعمل حالياً بشكل متناغم مع الجهاز الفني لكي نعود بقوة خلال المباريات المقبلة، وقهر تلك الظروف ليعود مارد الجنوب إلى وضعه الطبيعي".
 
