كلوب: أيمري صادم 

أعلن نادي ليفربول الإنجليزي أمس أن اللاعب الألماني أيمري كان سيغيب عن الملاعب شهرا على الأقل بعد تعرضه لتمزق في أربطة الكاحل.
 وتعرض كان للإصابة خلال الفوز المثير لليفربول على بوروسيا دورتموند الألماني4 /3 الخميس الماضي في إياب دور الثمانية لبطولة الدوري الأوروبي وقد تمتد فترة غيابه لستة أسابيع.
 وقد يلحق كان بالمباراة النهائية للدوري الأوروبي في 18 أيار (مايو) المقبل، إذا نجح ليفربول في تجاوز عقبة فياريال الإسباني في المربع الذهبي.
 وقال يورجن كلوب المدير الفني لليفربول "في هذه اللحظة فإن هذا النبأ صادم، ولكن أيمري يرغب في العودة في أسرع وقت ممكن، وسنبذل معه قصارى جهدنا".
 وأضاف "لا أريد أن أحدد فترة زمنية لكننا سنفعل كل ما بوسعنا لعودته في أقرب وقت". وانضم كان إلى قائد ليفربول جوردن هندرسون الذي تعرض لتمزق في أربطة الركبة خلال مباراة الذهاب أمام دورتموند وسيغيب لفترة تتراوح بين ستة وثمانية أسابيع.
 
