اتحاد الكرة المصري يغلق باب الشائعات حول سن رمضان صبحي 

نشر الموقع الرسمي للاتحاد المصري لكرة القدم على الانترنت صورة ضوئية من جواز سفر لاعب الأهلي رمضان صبحي، وصورة بطاقته الشخصية ليثبت تطابق تاريخ الميلاد ويغلق باب الشائعات والاخبار المنتشرة حول تزوير اللاعب الشاب لسنه الحالي .
 وكانت بعض وسائل الاعلام اتهمت صبحي بالتزوير في عمره الحقيقي من خلال اختلاف تاريخ الميلاد في البطاقة عن تاريخ الميلاد في جواز السفر وهو ما نفاه اتحاد الكرة بنشر صورة بطاقة اللاعب وجواز سفره، مؤكدا تطابق تاريخ الميلاد في المستندين .
 وبذلك يكون تاريخ ميلاد رمضان صبحي وفقا لبطاقته الشخصية وجواز سفره هو 23 يناير 1997 .
 وينضم رمضان لمنتخب الشباب غدا استعدادا لمواجهة منتخب رواندا يوم 22 مايو الجاري في التصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا للشباب.
 
