كاريو.. ماذا يكتب بيتانا؟ 

يترقب البيروفي أندري كاريو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، ما يكتبه الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا في تقريره، عقب نهاية نزال النصر 2/2 أمس في الجولة الـ12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليعرف العقوبة التي ستطوله عقب طرده بالبطاقة الحمراء. وكان كاريو قد تعرض للطرد إثر ضربه بالمرفق البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب النصر (90). من جانبه، أكد المحامي يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي الدولي، أن حالة كاريو ومع عدم الإخلال بعمل لجنة الانضباط والأخلاق، تعتمد على تقرير بيتانا، وقال "إذا ورد في تقرير الحكم تم طرد اللاعب بالبطاقة الحمراء بسبب اللعب العنيف، فسيعاقب بنص الفقرة (1 /2) من المادة 48، وهي فرض غرامة مالية عشرة آلاف ريال مع الإيقاف التلقائي". وأضاف "وإذا ورد في تقرير الحكم أن الطرد بسبب السلوك المشين فسيتم توقيع عقوبة نص الفقرة (1 /3)، من المادة نفسها بالإيقاف مباراتين مع فرض غرامة 20 ألف ريال مع تضمنها عقوبة الإيقاف التلقائي". وعن حالة الطرد التي تعرض لها باولو دياز لاعب الأهلي أمام الرائد، قال "إذا ورد في التقرير أن الطرد بسبب حرمان المنافس من فرصة مؤكدة لتسجيل هدف، فسيتم عقوبته بنص الفقرة (1/1) من المادة 48 بالإيقاف مباراة واحدة".
 
