«الآسيوي»: المتعافي من كورونا لا يلعب .. والمخالف يبعد 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإبعاد أي مخالف للبروتوكول الصحي المعتمد، ومخالف تعليمات وزارة الصحة خلال استضافة الرياض وجدة للمجموعات الثلاث لدوري أبطال آسيا من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل) الجاري. وقال لـ «الاقتصادية» مصدر خاص، "أي فرد يصاب بفيروس كورونا يتم تطبيق البروتوكول الطبي المحلي بالدخول في الحجر الصحي، ولا يسمح له باللعب حتى لو تعافى من المرض". واعتمد «الآسيوي» أمس، ملاعب ومواعيد مباريات دور مجموعات على النحو التالي، ستاد الملك فهد الدولي، وستاد الأمير فيصل بن فهد لمباريات المجموعة الأولى التي يستضيفها الهلال، ملعب "مرسول بارك"، وستاد الملك فهد الدولي لمباريات المجموعة الرابعة التي يستضيفها النصر، ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لمباريات المجموعة الثالثة التي يستضيفها الأهلي. وأبلغ الاتحاد الآسيوي الأندية الـ12 المشاركة عدم خوض أي تدريب على ملاعب المباريات، وحدد أوقات المباريات بحيث تلعب مباريات المجموعة الأولى عند العاشرة مساء، المجموعة الثالثة عند الثامنة مساء والـ10.30 مساء، والمجموعة الرابعة عند التاسعة مساء، مشددا على إيقاف التعامل بين اللجان، المراقبين، الحكام، والفرق، وأي جهة ذات صلة "ورقيا"، والاكتفاء بالمعاملات الإلكترونية، وطالب مدير كل فريق التواصل مع مراقب المجموعة الخاصة به عبر خدمة الاتصال "واتساب" أو عبر البريد الإلكتروني بكل ما يخص المباراة ومن بينها مذكرات الاحتجاج. وأكد «الآسيوي» أن جميع اجتماعاته الخاصة أو اجتماعات اللجنة المشرفة والمراقبين في الأندية المشاركة أو بالحكام ستكون "عن بعد" بالاتصال المرئي وأن تكون غرفة الاجتماعات الخاصة بالفرق الفنية والإدارية كبيرة لضمان التباعد، إضافة لتأمين فندق خاص، غرفة خاصة لكل لاعب، 11 غرفة لكل فرد في الجهاز الفني، الإداري، والطبي، غرفة علاج، وغرفة اجتماعات. وأبلغ الاتحاد الآسيوي مراقبي المباريات بتعقيم غرفة كل فريق والحكام في الملاعب قبل ثلاث ساعات من موعد وصولهم، ووضع شريط أحمر لاصق، لا يفتح إلا من مدير الفريق أو مراقب الحكام، وفي حالة إزالة الشريط تعد الغرفة غير آمنة ولا يسمح بالدخول إليها. كما طالب الاتحاد الآسيوي إدارات الملاعب بتوفير نقطتي فرز على الأقل للاعبين ومسؤولي المباريات، إضافة إلى غرفة حجر صحي مؤقتة ولوحة إرشادات بكامل التعليمات واضحة باللغة الإنجليزية، في حالة وجود حرارة لأي فرد أكثر من 37.5 درجة مئوية لا يسمح له بالدخول، إضافة إلى منع أي فرد من دخول المنشأة دون كمامة.