العتيبي: الاتفاق عادي .. أخشى على اللعب النظيف 

أوضح محمد العتيبي المتحدث الرسمي لنادي القادسية، أن المباراة التي ستجمع فريق النادي لكرة القدم بمضيفهم الاتفاق اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين "عادية"، وأنها لا تشكل سوى ثلاث نقاط، وأنهم أعدوا فريقهم لهذه المباراة مثل أعداد المباريات الأخرى، لكنه أبدى استياءه من عمل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال "أستغرب من لجنة الانضباط عدم النظر للحالات المشينة التي أحدثها العراقي أحمد إبراهيم لاعب الاتفاق خلال مواجهة النصر في الجولة الماضية، أخشى من اللاعبين أن يتمادوا في التصرفات المشينة التي قد تؤثر على اللعب النظيف الذي دائما ما نتغنى بها". وأضاف "لا أود أن أذكر هذه الحالات التي حدثت بعينها، لقد تواصلت مع الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي، وكذلك تواصلت مع رئيس لجنة الانضباط على بعض الحالات التي حدثت والتي لا تخفى على الجميع ولا سيما أن الحالات ظهرت على شاشة التلفاز، كنت أتمنى أن يكون التفاعل أكثر جديه مع من تواصلت معهم قبل خوض اللقاءات المقبلة".وحول الجدل الحاصل على مسمى الديربي لمباراة القادسية والاتفاق، وعدم رغبة الاتفاقين بإطلاق مسمى ديربي على مباراة الفريقين، قال "هذا شأنهم، إذا هم يرون أنفسهم وحالهم أقل فنحن لا نملك قناعة للآخرين عن أنفسهم، بالنسبة لنا الأمر يعد ثانويا جدا، ليس بمهم أن نتحدث فيه، والمهم لدينا أن نخوض هذا اللقاء ونكسبه".
 
