عيد: تكليفي عاما بيد «العمومية» والانتخابات 

أكد أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، أن اتحاده سيستفيد من الخطوط السعودية لتنقلات المنتخبات، مشيرا بعد سحب قرعة كأس ولي العهد، إلى أن الناقل الرسمي طالب بلعب كأس السوبر في لندن، وقال "سنحدد المكان في الاجتماع المقبل بعد أن حددنا الزمان".
 وطلب عيد من هيئة الإذاعة والتلفزيون الالتزام بالمتطلبات المالية، ولا سيما أن عدم صرفها تسبب في معضلة لأندية الدرجة الأولى وبعض أندية الدرجة الثانية للوفاء بمستحقاتهم، ما وضعنا في موقف حرج جدا". ولفت إلى أن عادل البطي وطارق كيال، هما المرشحان لاختيار أحدهما مشرفا على المنتخب السعودي، وقال "اجتماعنا السبت المقبل سيحدد من يكون له شرف قيادة إدارة الأخضر وأنا أهيب بكل من لديه القدرة على خدمة الرياضة أن يتقدم لأن الرياضة ليست حكرا على أحد".
 وحول تكليف اتحاد القدم السعودي لعام إضافي بعد انتهاء فترته الحالية، أجاب: "هذا قرار الجمعية العمومية لأنها هي التي تحدد ذلك، وسيكون لنا اجتماع في 28 تموز (يوليو) المقبل، وأعتقد إن كان هناك تكليف فهو شرف لمن يعمل في المجال الرياضي وأنا واحد منهم، والقرار للعمومية وللانتخابات".
 وعن اعتماد أحمد مسعود رئيساً لنادي الاتحاد بالتكليف لعام واحد، وما دور اتحاده في دعمه في ظل المديونيات العالية، قال: "نختص بكرة القدم وسنكون عونا لكل الأندية، وأشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة على اهتمامه وتمسكه بالأنظمة والقوانين، وأي شيء يسند إلى اتحاد القدم في خدمة الأندية لن نتردد بشأنه".
 على صعيد قرعة كأس ولي العهد التي سحبت أمس، ستكون الإثارة في دور الثمانية بلقاء الهلال والشباب في حالة تجاوزهما الأدوار المتقدمة، وستبلغ ذروتها في دور الأربعة الذي قد يتواجه فيه الأهلي والاتحاد، فيما يلاقي النصر الهلال أو الشباب إن تجاوزا المباريات التي تسبقها.
 وسيبدأ الهلال والأهلي من دور الـ 16، حيث تجنبا المشاركة في دور الـ 32، إثر لعبهما النزال النهائي الموسم الماضي، الذي توج فيه الأول بطلا.
 وسيلاقي الهلال الفائز من الرائد والفيحاء، والأهلي الفائز من الفيصلي ووج، في حين ستكون مباريات دور الـ 32: الاتحاد والجيل، النصر والنجوم، الشباب والباطن، هجر وضمك، الفتح وأحد، القادسية والطائي، المجزل والشعلة، التعاون والعروبة، نجران والعدالة، الاتفاق والوطني، الوحدة والقيصومة، والخليج والحزم.
 
