القحطاني: النقطة لا تهدر 

 حسين القحطاني لاعب فريق الشباب لكرة القدم، مواجهة فريقه أمام التعاون اليوم، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بنهائي كأس ومصيري، وقال: "من أهم مباريات الشباب في الدوري، ندخلها والهدف الفوز وحصد نقاطها الثلاث". وأضاف، "مباراة ستكون صعبة على كلا الفريقين، سننظر لها على أنها شبه مباراة نهائية، وتحتاج منا إلى التركيز العالي وتطبيق النهج المرسوم لنا من قبل الجهاز الفني، وسنفعل ذلك بإذن الله، وفي الوقت نفسه نعرف بأننا سنلاقي فريقا قويا ومنظما سيقدم كل ما لديه من أجل أن يحصل على نتيجة إيجابية". وزاد، "التحضيرات كانت مستمرة، عودة العناصر التي غابت ستكمل جاهزية الفريق أكثر، وأتمنى أن نوفق ونحقق الفوز، لأننا نعد في مفترق طرق، فريقنا في الدوري لا يتحمل إهدار أي نقطة، وندرك هذا الأمر جيدا، وسيكون في الحسبان بدءا من مباراة التعاون ولاحقا".