باريس ومرسيليا .. إبرا يريدها ثلاثية 

يريد النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش توديع فريقه باريس سان جرمان بإحراز الثلاثية المحلية للعام الثاني على التوالي، عندما يخوض نهائي كأس فرنسا في مواجهة مرسيليا على ملعب سان دوني في ضواحي باريس اليوم.
 وكان إبرا قد حطم الرقم القياسي من الأهداف في نادي العاصمة الفرنسية، الذي كان مسجلا باسم البرتغالي بدرو باوليتا، رافعا رصيده حتى الآن إلى 154 هدفا في 179 مباراة.
 وأعلن إبرا رحيله عن باريس سان جرمان في نهاية الموسم الحالي، بعد أربعة مواسم قضاها في صفوفه وأحرز معه جميع الألقاب المحلية، ويسعى إلى قيادة كتيبة المدرب لوران بلان إلى تحقيق الثلاثية المحلية للمرة الثانية على التوالي ضد مرسيليا.
 وستكون المباراة الأخيرة أيضا للظهير الهولندي غريغوري فان در فيل الذي قرر بدوره ترك النادي.
 وسيستمر غياب لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي، بعد خضوعه لعملية جراحية في الحالب، ولن يتمكن أيضا من المشاركة في صفوف منتخب بلاده في نهائيات كأس أوروبا التي تنطلق الشهر المقبل في فرنسا.
 في المقابل، تعتبر المباراة النهائية فرصة أمام مرسيليا لإعادة البسمة إلى مناصريه الذين عاشوا موسما كارثيا، خصوصا بعد الرحيل المفاجئ للمدرب الأرجنتيني مارسيلو بييلسا في آب (أغسطس) الماضي، واحتلال الفريق المركز الـ 13 في أسوأ موسم له منذ 2000/2001.
 ولم يحرز مرسيليا لقب هذه المسابقة منذ 27 عاما وتحديدا منذ أن كان جان بيار بابان يقود خط الهجوم في الفترة الذهبية للفريق.
 وقد يعود إلى صفوف مرسيليا جناحه جورج كيفن نكودو الذي عاود التمرين أخيرا، بعد إصابة في فخذه تعرض لها خلال الدور نصف النهائي ضد سوشو الشهر الماضي.
 
