صحف قطر: لخويا نجا من الهلال 

 صبت الصحف القطرية جام غضبها على لاعبي فريق لخويا القطري ومدربهم جمال بلماضي عقب الخسارة الكبيرة من مضيفهم الهلال السعودي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمس الأول الذي خسروه برباعية مقابل هدف.
 وأكدت صحيفة "الراية" أن القدر كان رحيما بالفريق القطري وخرج بهذا الكم من الأهداف في شباكه، قائلة "كاد الأمر أن يتطور للأسوأ ويطاح ببطل دوري نجوم قطر خارج دوري الأبطال، لولا القدر الذي كان رحيما بالفريق وأنقذه من هدفين محققين لو سجلهما الهلال لتأهل فعليا إلى المربع الذهبي للبطولة".
 وأوضحت الصحيفة التي عنونت تقريرها عن المواجهة بـ "أربعة كبيرة وثقيلة" بأن جمال بلماضي ولاعبيه وضعوا فريقهم في موقف محرج ومأزق صعب للغاية بالخسارة القاسية.
 وأضافت "أصبح لخويا بهذه الخسارة غير المتوقعة في موقف لا يحسد عليه، وبات مطالبا بالفوز على الهلال برباعية نظيفة حتى يخطف بطاقة التأهل إلى المربع الذهبي، وهي مهمة ليست مستحيلة لكنها صعبة وشاقة إذا وضعنا في الاعتبار الحالة المتواضعة التي ظهر عليها الفريق ولاعبوه وحارس مرماه وخط الدفاع".
 وزادت "بلماضي كان قاسيا على فريقه بأخطائه وبخطته السيئة، والهلال أيضا كان أكثر قسوة فلم يترك منافسه وأخطاءه وعرف كيف يستغلها برباعية ربما تجعل موقفه أفضل قبل الإياب, لو تحدثنا بصراحة سنجد أن بلماضي مدرب الفريق هو المسؤول الأول عن الخسارة، ومعه لاعبوه خاصة حارس المرمى كلود أمين وخط الدفاع بالكامل ومن أمامه خط الوسط".
 وختمت "الراية" التقرير "الخسارة قاسية وثقيلة والأداء غير مرض بالمرة ولا يليق ببطل دوري نجوم قطر، ورغم كل ذلك فلا يجب أن نفقد الأمل، وعلينا التمسك بالحظوظ الضئيلة في التأهل إلى المربع الذهبي بالفوز في الدوحة بفارق أربعة أهداف".
 في المقابل، شددت صحيفة "الوطن" على أن الأفضلية في المباراة ذهبت مبكرا للهلال بفضل خطأ فادح وغريب من حارس مرمى لخويا كلود أمين، وقالت خلال تحليلها اللقاء "الهلال لم يقف ساكنا أمام الأداء الراقي من لخويا بعد التعادل وحاول عن طريق الجانب الأيمن الذي شن هجمة منظمة لعبت عرضية مرت خلف دفاع لخويا لكن صاحب الهدف إيلتون ألميدا تسرع في التعامل مع الكرة وسدد كرة ضعيفة مهدرا فرصة مواتية للتقدم وحاول في المقابل فقد خط وسط لخويا السيطرة على الكرة وبالفعل نجح في ذلك الأمر الذي دفع وسط الهلال لتكرار ارتكاب الأخطاء لنزع السيطرة من لاعبي لخويا".
 وكتبت "الشرق" أن الهلال سحق لخويا ووضع قدما في المربع الذهبي، وواصل بذلك مسيرته القوية في الموسم الجديد بعد أن استهل مسيرته في الدوري السعودي بالفوز على الوحدة بهدفين نظيفين.
 
