المسعود: القريني.. مستمر 

أكد أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب أن لا صحة لما يُشاع حول نية عبدالله القريني رئيس النادي تقديم استقالته، وأنه لا يفكر في هذه الخطوة مطلقا حاليا، بل هو مستمر في عمله ويؤدي واجباته بشكل طبيعي. ويعاني الشباب أزمات مالية، أدت إلى تفريطه في عديد من اللاعبين، على رأسهم الحارسان الأساسيان وليد عبدالله ومحمد العويس لمصلحة النصر والأهلي على التوالي، فيما قائده أحمد عطيف تقدم بشكوى لتسلم مستحقاته المتأخرة، حيث سبق وتسلم شيكا بلا رصيد قيمته 3.6 مليون ريال، يمثل جزءا من مستحقات تجديد عقده في أغسطس 2014، لمدة أربعة أعوام قبل أن تتقلص إلى موسمين في يونيو 2015 بناء على رغبة الطرفين.وكان قد صدر قرار محكمة التنفيذ بتجميد حسابات الشباب في المصارف المحلية وحجز جميع أمواله، لإيفاء حقوق عطيف. وشهد مران الأمس عودة الثنائي سعود كريري وعبدالمجيد الصليهم، اللذين غابا عن المباراة الماضية بسبب إيقاف الأول، وإصابة الآخر.
 
