ابن مساعد: شكرا لكم.. وعيد: نستحق الفوز 

أبدى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة سعادته بالمستوى الذي قدمه لاعبو المنتخب السعودي أمام نظيره الأسترالي أمس ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، وقال للاعبين عقب نهاية اللقاء، "رغم التعادل، شكرا للمستوى الذي أثق أنه سيقودنا للفوز في المباريات القادمة".
 من جانبه، أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الأخضر قدم مباراة كبيرة كان يستحق على أثرها الفوز والنقاط الثلاث نظير ما قدمه اللاعبون أمام أستراليا، وقال، "نقول هارد لك لنا على خسارة النقاط الثلاث كوننا الأفضل في دقائق المباراة"، مبينا أن السعودي ظهر بمستوى فني عال وبتكتيك مميز من المدرب الهولندي مارفيك الذي عرف كيف يتعامل مع المباراة؟".
 وشدد عيد على أن نتيجة التعادل لا تعد هدية، موضحا "تمنينا أن نحقق الفوز لنهديه لجنود الوطن في الحد الجنوبي بشكل خاص، والشعب السعودي بشكل عام، بإذن الله سنهديهم التأهل لكأس العالم".
 
