الاتحاد: لم نتسلم طلب بريجوفيتش 

أكد مصدر مطلع في نادي الاتحاد، أن المهاجم ألكسندر بريجوفيتش باقٍ، وما تردد حول طلبه فسخ عقده ورفضه الاستمرار ليس صحيحا، وقال "بريجوفيتش مستمر مع الاتحاد، بدليل أن إدارة النادي لم يصل إليها أي طلب منه بخصوص الخروج من النادي على نحو ما تردد".يذكر أن الاتحاد تعاقد مع بريجوفيتش؛ في كانون الثاني (يناير) الماضي قادما من باوك سالونيكا اليوناني، بعقد يمتد حتى 2023. يشار إلى أن pagenews الصحيفة اليونانية الشهيرة أكدت أن بريجوفيتش؛ اتخذ قراره بالرحيل عن الاتحاد في كانون الثاني (يناير) المقبل، موضحة أنه لا يستطيع أن يبقى في جدة بسبب ضغوط زوجته المستمرة بالعودة إلى صربيا أو اليونان، وأنه قد اجتمع مع مسؤولي نادي باوك فريقه السابق؛ ما يشير إلى احتمالية عودته إلى الدوري اليوناني مجددا.من ناحية أخرى، ينتظر أن تجلس إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي؛ مع المدرب التشيلي لويس سييرا؛ لدراسة احتياجات الفريق والمراكز التي يحتاج إليها في فترة التسجيل الشتوية، وفي ضوئها يبدأ البحث عن الأسماء التي تحدث الفارق على حساب أربعة أجانب قد يتم الاستغناء عنهم بمن فيهم التشيلي لويس خيمينيز؛ الذي تم فسخ عقده سابقا. على صعيد ثانٍ، تأكد غياب المدافع المغربي مروان داكوستا؛ عن مواجهة الوحدة السبت المقبل، في الجولة السابعة، حيث لايزال يواصل برنامجه اللياقي الانفرادي مع طبيب النادي. في المقابل، ينتظر أن يعود للتدريبات السباعي الدولي: الحارس فواز القرني، أمين بخاري، زياد الصحفي، سعود عبدالحميد، عبدالإله المالكي، عبدالعزيز البيشي، وهارون كمارا، بعد نهاية مباراة الأخضر أمام فلسطين في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، التي انتهت بالتعادل دون أهداف.
 
