الظفيري: «معتزلون»  لاختيار أجانبنا 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أنهم شكلوا لجنة فنية مكونة من قدماء لاعبي الفريق المعتزلين، إلى جانب أعضاء مجلس الإدارة، لدراسة خيارات اللاعبين المحليين والأجانب الذين سيتم التعاقد معهم تأهبا للموسم المقبل، وقال "جميع هذه الخطوات ستتم بعد مناقشة الجهاز الفني الجديد بقيادة البرتغالي ماشادو"، مكملا، أن العودة للتدريبات ستكون في السابع من شهر شوال المقبل.وزاد "بحسب البرنامج الذي وضعناه مسبقا سيخضع اللاعبون لفحوص طبية وقياسات في النادي لمدة أسبوع قبل المغادرة لفترة التحضيرات الخارجية"، مضيفا "ستكون تحضيراتنا التي تسبق هذا الموسم مبكرة ومدروسة حتى لا نسقط في بعض الأخطاء الماضية"، مشيرا إلى أنهم استفادوا من دورس الماضي، وقال "فريقنا سيكون جاهزا للنسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين بأفضل طريقة ممكنة". ومضى قائلا "الإدارة ستقيم مأدبة سحور الثلاثاء المقبل في مقر النادي، دعت لها أعضاء شرف وعددا من اللاعبين السابقين، وذلك للتشاور معهم حول مستقبل الباطن والمرحلة المقبلة بكل تحدياتها المطروحة"، مبينا أن الخطوة تأتي أيضا من منطلق الوفاء لكل المنتسبين لهذا الكيان. من جهة أخرى، تؤكد المصادر أن إدارة نادي الباطن ستتعاقد مع مدافع أجنبي يتوقع أن يكون من أمريكا الجنوبية، حيث تحتفظ باسمه خوفا من تدخل أطراف أخرى في الصراع على التوقيع معه، بينما تخطط أيضا لكسب لاعبين محليين أحدهما مدافع والآخر لاعب وسط سيتم الإعلان عنهما الأسبوع المقبل. وكانت إدارة الباطن قد بدأت في التحضيرات للموسم الجديد بعد استمرار فريقها في دوري جميل للعام الثاني تواليا، إذ أنهت ملف الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي جواكيم ماشادو، كما قررت استمرار الرباعي البرازيلي جونثان بينيس، وليام ألفيس، جورجي سيلفا، وأديسون تراباي، قبل أن تجدد لعدد من اللاعبين الآخرين، وعلى رأسهم الحارس خوليد عيادة، معن الخضري، عبدالله الجوعي، وجدعان المهنا.
 
