مورينيو: «أبو الأذنين» الفرصة الوحيدة 

اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم أن "الفوز بدوري أبطال أوروبا قد يكون الفرصة الوحيد لنعود إلى هذه المسابقة العام المقبل".
 وجاء تصريح مورينيو الساخر بعد خسارة تشيلسي على ملعبه ستامفورد بريدج أمام بورتموث الوافد الجديد 0/ 1 أمس الأول.
 ويحتل تشيلسي المركز الـ 14 في ترتيب البطولة المحلية برصيد 15 نقطة بفارق 14 نقطة خلف مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا عبر الأدوار التمهيدية.
 وأضاف "بالتأكيد أنا قلق، قبل المباراة، كان منطقيا أن نفكر بأننا نملك المؤهلات لنكون ضمن المربع الذهبي، لكن الآن، يجب علينا أن نفكر بتواجدنا بين الستة الأوائل".
 وردد بنظرة ساخرة "الفوز بدوري أبطال أوروبا "الكأس أبو الأذنين" قد يكون الفرصة الوحيدة التي تعيدنا إلى المسابقة العام المقبل".
 وتعليقا على سير المباراة، قال المدير الفني البرتغالي بهدوء وخلافا لتقاليده المثيرة للجدل "النتيجة لم تكن عادلة، ولم نكن نستحق الخسارة، عندما كانت النتيجة 0/0، كانت هناك لمسة يد واضحة وركلة جزاء لنا لم تحتسب".
 وختم "هذا محبط حقا، لعب الفريق بشكل أفضل وبثقة كبيرة، لكن الآن ليس وقت البكاء، بعد ثلاثة أيام، أمامنا مباراة مهمة في دوري أبطال أوروبا، ونحن بحاجة إلى نقطة واحدة للتأهل إلى ثمن النهائي.
 ويتصدر تشيلسي ترتيب المجموعة السابعة في دوري أبطال أوروبا برصيد عشر نقاط بفارق الأهداف أمام بورتو البرتغالي، مقابل ثمانية لدينامو كييف الأوكراني، ولا شيء لماكابي.
 ويستضيف تشيلسي في الجولة الأخيرة الأربعاء بورتو، ويستقبل دينامو كييف على أرضه ماكابي.
 
