دونجا: 7 ألمانيا مختلفة 

استبعد كارلوس دونجا مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم وجود أي علاقة بين الفوز الكاسح 7/1 لفريقه على منتخب هايتي المتواضع، والهزيمة الثقيلة 1/7 التي نالها المنتخب البرازيلي أمام نظيره الألماني في المربع الذهبي لنهائيات كأس العالم 2014 واحتضنتها بلاده.
 وتغلب المنتخب البرازيلي على هايتي 7/1 في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول لبطولة "كوبا أميركا" المقامة حاليا في الولايات المتحدة.
 وقال دونجا "الفريق الآن في فترة مختلفة ونحاول أداء مهمتنا وتطبيق ما نتدرب عليه، الفريق قدم أداء إيجابيا لتتوالى الأهداف".
 ورفض دونجا الربط بين هذه النتيجة وهزيمة الفريق في المربع الذهبي بالمونديال البرازيلي، وفضل دونجا التركيز على الأداء الرائع للاعبيه في مباراة هايتي وخاصة فيليب كوتينيو الذي سجل ثلاثة أهداف "هاتريك".
 وشدد دونجا "كوتينيو استغل الفرصة التي سنحت له، اكتسب مزيدا من الثقة، تحدثت كثيرا إليه وطالبته بأن يجازف بشكل أكبر خلال مشاركاته معنا بغض النظر عما يقدمه مع ليفربول الإنجليزي، وقد فعل هذا في مباراة هايتي".
 ورغم الفوز الكبير الذي جاء بعد تعادل الفريق سلبيا مع الإكوادور في مباراته الأولى في البطولة، رفض دونجا تضخيم حجم الفوز، وأكد أن فريقه لم يصل بعد للمستوى الذي ينتظره، وقال دونجا "نحن على الطريق الصحيح ولكننا لم نصل بعد لما نريده، نحتاج إلى أن نكون في كل يوم وفي كل مباراة أفضل مما كان في اليوم السابق"، مشيرا إلى أن فريقه يبحث عن "الكمال" في الأداء.
 ونجح فليب كوتينيهو صانع ألعاب فريق ليفربول الإنجليزي في إحراز هدفي منتخب السيليساو الأول والثاني في شباك هايتي.
 ووفقا للأرقام فإن هدف كوتينهو الثاني هو الهدف رقم 400 في تاريخ بطولات كوبا أميركا بشكل عام ليسجل كوتينيهو اسمه ضمن أبرز أحداث البطولة.
 
