بورصا يفتح مدرجه للاتحاد 

تقدم الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة السعودية المعزين أمس في جدة في وفاة أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد، مقدما واجب العزاء لذوي الفقيد وللأسرة الاتحادية خلال مراسم العزاء التي بدأت أمس أمام مركز الجمجوم التجاري. من جهتها أطلقت جماهير النادي حملة لرفع معنويات اللاعبين بعنوان "حملة رفع معنويات لاعبي الاتحاد"، بعد تأثرهم الكبير بعد وفاة فقيد الرياضة في معسكر الفريق الخارجي في تركيا، وتأتي هذه الخطوة لرفع المعنويات للاعبين بعد سماع الخبر الذي هزّ الشارع الرياضي وتقرر بعدها إلغاء معسكر نادي الاتحاد بتركيا، لكن الإدارة تراجعت عن ذلك تلبيةً لوصية الذهبي المرحوم أحمد عمر مسعود، وتقرر بعدها عدم إلغاء المعسكر الخارجي واستكماله وخوض لقاء بورصا التركي على ملعب تسماح أرينا.
 من ناحية أخرى، فتح نادي بورصا سبور التركي مدرجات تسماح أرينا الغربية مجانًا للجماهير.
 
