«السماوي» تحت الأضواء 

ثبت الباطن أقدامه في دوري جميل للمحترفين، بعد أن تعادل مع نجران “درجة أولى” 2/2 في إياب ملحق الصعود والهبوط، ولا سيما أنه كسب الذهاب بهدف، رجح كفته في المباراتين ليظل بين الكبار وتحت الأضواء عاما آخر.تخلى نجران عن الحذر، وهاجم مضيفه صاحب القميص السماوي على الرغم من أنه يلعب على أرضه وبين جماهيره، إلا أن الباطن أنذره بأكثر من كرة أبرزها تسديدة اللاعب خالد الدخيل تصدى لها الحارس ناصر الصيعري (2)، وتسديدة البرازيلي تراباي في مرمي نجران القوية التي أبعدها الصيعري إلى ركنية (5). وأضاع البرازيلي جورجي داسليفا هدفا للباطن أمام مرمى نجران حيث نجح الصيعري في التصدي لها (17)، فيما تصدى مزيد فريح حارس الباطن، لتسديدة عبدالعزيز حمسل (23)، كما أنقذ شباكه من تسديدة من حمد آل منصور وأبعدها إلى ركنية (24)، ومرت تسديدة الأردني مصعب اللحام بجوار القائم الأيسر (27).وأزم الباطن موقف نجران بعد أن هز شباكه بهدف عن طريق البرازيلي جورجي داسليفا بعد متابعته عرضية مهنا واقص (39).لم يرفع نجران الرأية، حيث قلب الأمور رأسا على عقب في ظروف دقيقة، بعد أن أدرك التعادل عن طريق حمد ال منصور بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء وضعها علي يسار حارس الباطن (51)، ثم نال التقدم عبر حمد الربيعي (52). لم تدم أفراح نجران سوى ثلاث دقائق بعد أن نجح الدخيل في هز الشباك (55).
 
