طبيبة تشيلسي تهدد مورينيو بالإيقاف 

يواجه البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم خطر الإيقاف بسبب الإهانات والألفاظ الخادشة للحياء التي وجهها إلى إيفا كارتييرو طبيبة الفريق، حسبما أفادت صحيفة "ذي إندبندنت" البريطانية أمس.
 وفتح الاتحاد الإنجليزي للعبة تحقيقا بشأن هذه الادعاءات مما يهدد مورينيو (52 عاما) بالإيقاف لخمس مباريات على الأقل.
 وذكرت الصحيفة أن الاتحاد الإنجليزي "يدرس الأدلة المصورة من خلال تسجيل المباراة أمام سوانسي سيتي في الثامن من آب (أغسطس) الماضي التي وجه فيها مورينيو إهانات بألفاظ خادشة للحياء إلى الطبيبة خلال وجودها بجوار خط الملعب وبعد عودتها إلى مقاعد الطاقم الطبي للفريق".
 ولم يدل الاتحاد الإنجليزي بتفاصيل عن الواقعة أو التحقيقات أو العقوبة المتوقعة.
 وكانت كارنييرو أسرعت إلى أرض الملعب بعدما سمح لها الحكم بالنزول إلى أرض الملعب لعلاج اللاعب إيدن هازارد نجم الفريق قبل نهاية المباراة عندما كانت النتيجة هي التعادل 2/2.
 واضطر تشيلسي للعب دون هازارد لحين تلقي اللاعب العلاج والعودة إلى الملعب.
 
