9 ديسمبر .. «قفز السعودية» في الجنادرية 

ن الاتحاد السعودي للفروسية، استضافة العاصمة الرياض للنسخة الأولى من بطولة قفز السعودية في نادي سباقات الخيل في الجنادرية، خلال الفترة من التاسع حتى الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) الحالي، حيث تعد البطولة مؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لقفز الحواجز 2022 في ألمانيا، إضافة إلى أنها تعد أحد أهم المحطات في البطولات العربية، وتشهد مشاركة عدد من أبرز الفرسان العالميين. من جهته، أوضح الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، أن رياضة الفروسية تعيش نموا كبيرا في الأعوام الثلاثة الأخيرة على مستوى أعداد البطولات والممارسين، حيث ازداد عدد بطولات القفز من 28 في 2018 إلى 47 بطولة في 2021، فيما استضافت السعودية عشر بطولات دولية في العام الحالي مقابل بطولة واحدة 2018، ما أسهم في زيادة أعداد الفرسان وملاك الخيل بشكل ملحوظ خلال هذه الفترة، وقال: "نسعد بإعلان إطلاق شركة رياضة الفروسية للفعاليات المملوكة للاتحاد السعودي للفروسية، ونسعى من خلال هذه الشركة إلى توسيع خطواتنا نحو تنظيم وصناعة أضخم الفعاليات العالمية، وستتولى الشركة تنظيم بطولات قفز السعودية والعمل مع شركاء دوليين في هذا المجال". وكشف أنه سيتم الإعلان قريبا عن تعاون بين شركة رياضة الفروسية للفعاليات وglobal Champions.