تشاموسكا: أغلقنا الملف بعد النصر .. سنكتب التاريخ 

 البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن ملف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين تم إغلاقه منذ الفوز على النصر بهدف، في الدور نصف النهائي، وقال "الفيصلي تحت مسؤولية كبيرة ونستشعر كل ذلك، ملف كأس الملك تم إغلاقه ونحن الآن في معترك الدوري ونسعى إلى تحسين المركز". وأضاف "كلنا ثقة باللاعبين لتجاوز هذه المرحلة وعندما يحين نهائي كأس الملك سنكون في الموعد ونقدم كل ما بوسعنا لتحقيق الإنجاز وكتابة التاريخ لكل عشاق الفيصلي". وتابع "خسارة مباراة الفتح السبت الماضي 3 / 2 لم تكن في الحسبان وهي خسارة غير متوقعة في المستوى الذي قدمه الفيصلي في المباراة ولكن في آخر دقيقة غاب التركيز رغم أفضليتنا في المباراة وجاء الهدف القاتل ونبارك للفتح النقاط الثلاث وهاردلك لنا". وأشار إلى أن فترة التوقف الحالية فرصة لترتيب أوراق الدوري والعودة مجددا إلى الانتصارات والاستعداد لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون في مباراة صعبة في ظل الغيابات الكبيرة في الصفوف، وقال "لدينا طاقم إداري مميز ومن خلفه إدارة خبيرة وأنا وطاقمي نعمل على إكمال الجهود والنجاح في التهيئة المناسبة للنهائي". وحول خطر الهبوط الذي يهدد فريقه الذي يملك 30 نقطة، قال "نسعى إلى تحقيق أهدافنا والدوري في نسخته الحالية صعب جدا ونتائج الجولات تزيد من صعوبة ذلك، ولكن أنا أثق باللاعبين وأعتقد أننا قادرون على تجاوز كل الظروف التي مررنا بها من إصابات وغيابات ونعد الجميع بالعمل الدؤوب وإسعادهم وهذا ليس بمستحيل في ظل ما تقدمه الإدارة من دعم إضافة إلى الرغبة الكبيرة التي أراها في وجوه اللاعبين".