«الانضباط» بلا صفة.. سأحرك الساكن 

كشف لـ "الاقتصادية" خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق أنه لم يتسلم أي خطاب أو لم يتلق أي اتصال رسمي أو بالبريد الإلكتروني يبلغ فيه بقرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم القاضي باستبعاده من لجنة الانضباط وتعيين عصام القرني بديلا عنه، وقال "علمت بالخبر عبر مواقع التواصل الاجتماعي فقط ومن ثم وسائل الإعلام المختلفة، من الواضح أن الاتحاد السعودي لا يرغب في شخصي".
 وأصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بيانا صحافيا على لسان عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد أعلن فيه عددا من القرارات التي تم اتخاذها في الاجتماع، ومن بينها: تعيين الدكتور عصام بن سعد القرني عضوا في لجنة الانضباط، ورفع ذلك للجمعية العمومية لاعتماده.
 #2#
 ورفض البابطين تقبل القرار دون تحريك ساكن، مهددا "سيكون هناك إجراءات قضائية وقانونية سأقوم بها، ستسهم بإذن الله في تحسين الأداء القانوني داخل أروقة الاتحاد مستقبلاً، لكنني لن أستبق الأحداث وبكل تأكيد هناك إجراءات قانونية وقضائية".
 وحول ما ذكره عدنان المعيبد في المؤتمر الصحافي عقب نهاية اجتماع الاتحاد أنه حسب نظام "الكاس" ومتطالباتها، ودخول عصام القرني لعضوية لجنة الانضباط بسبب تغيب العضو خالد البابطين المستمر عن الاجتماعات، نفى البابطين أن يكون قد تغيب عن اجتماعات اللجنة في الفترة الماضية، وأن تلك الملاحظة قد تكون سببا في إقصائه من اللجنة.
 وأوضح البابطين "التغيب لم يحصل، لكن يجب أن يصلني إشعار بوجود اجتماع وللحضور له سواء بالبريد الإلكتروني أو غيره"، متسائلا في الوقت نفسه "كيف سأحضر وأنا لا أعلم عن الاجتماع؟".
 وأوضح البابطين "قرار إعادة تشكيل لجنة الانضباط لم يعتمد من اللجنة العمومية إلا قبل شهر تقريباً، فلذلك كيف أوافق على إعادة تشكيل وهو غير معتمد؟ شيء طبيعي أنني لم أحضر لأن اللجنة لم تكن لها أي صفة، ولم يتم اعتمادها إلا منذ أسابيع قليلة".
 وبين البابطين أنه كان يحضر طوال الفترة التي كان يترأس فيها أعمال اللجنة ولم يفوته أي اجتماع، وقال "بعد ذلك حصلت الموافقة على إعادة تشكيل اللجنة من اللجنة العمومية قبل نحو شهر، ومنذ تلك الفترة لم تصلني أي دعوة لحضور أي اجتماع".
 
