الرياض .. مدينة الآسياد عام 2034 

أعلنت الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي أمس، استضافة الرياض للنسخة الـ22 من دورة الألعاب الآسيوية "آسياد 2034"، فيما فازت قطر باستضافة النسخة الـ21 عام 2030، حيث جرى التصويت خلال الاجتماع الـ39 للجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي في العاصمة العمانية مسقط.
 وتعد هذه هي المرة الأولى التي تتقدم السعودية لاستضافة حدث قاري كبير، والمرة الأولى التي تستضيف الدورة التي تقام كل أربعة أعوام، وتشارك فيها 45 دولة، وينافس فيها 10.500 رياضي في 42 رياضة مختلفة.
 وكان التصويت قد توقف لثلاث مرات بطلب من الوفد السعودي المشارك نظرا لحدوث اختراق تقني، ما أدى إلى التلاعب في التصويت، واجتمع الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي بالوفدين السعودي والقطري، وأكد حرصه على نزاهة الانتخابات.
 وكانت الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي قد وافقت بالإجماع على استضافة الفائز بالتصويت لدورة 2030، فيما تستضيف المدينة الأخرى دورة 2034، حيث تعد دورة الألعاب الآسيوية كبرى الدورات التي يشرف عليها المجلس الأولمبي الآسيوي، وهي ثاني أكبر حدث متعدد الرياضات في العالم بعد دورة الألعاب الأولمبية الصيفية،
 وأقيمت النسخة الماضية من الألعاب الآسيوية في جاكرتا وبالمبانج الإندونيسيتين عام 2018، وتقام الدورة المقبلة في هانجزهو في الصين من العاشر إلى الـ25 من أيلول (سبتمبر) 2022، والنسخة التي تليها في أيتشي - ناجويا في اليابان عام 2026.
