الحماد: لا تضغطوا الأخضر .. سنتأهل 

أوصى سعودي الحماد لاعب نادي الهلال السابق، الشارع الرياضي بعدم القسوة على المنتخب السعودي لكرة القدم، بعد خسارته البارحة الأولى أمام نظيره الأسترالي 3/2، ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، وقال "المرحلة الحالية من الطريق إلى المونديال صعب جدا، كما أن المنافسين يتوافرون على قيمة فنية عالية، وبالتالي من المهم أن نواصل دعم وإسناد الأخضر في المنعطف الذي يمر به، يجب ألا نلقي عليهم مزيدا من الضغوطات لأن ذلك سيكون سلبيا عليهم".ومضى "صحيح أن الأخطاء الفردية التي تسبب فيها بعض من لاعبي الأخضر أسهمت في الخسارة، لكن الفرصة لا تزال موجودة لأجل تحقيق حلم العودة لنهائيات كأس العالم، علينا مواصلة العمل إلى جانب التركيز لأن المرحلة المقبلة تعد أكثر صعوبة من سابقتها، بعد فقدان نقاط أستراليا ليس لدينا خيار سوى الفوز أمام الإمارات في الجولة التاسعة من التصفيات التي تحتضنها أبوظبي في الـ31 من آب (أغسطس) المقبل، حتى تضحى مواجهة اليابان في الجولة الأخيرة أكثر سهولة بالنظر إلى أن الأخضر سيخوضها في أرضه في جدة وبين جماهيره التي لن تدخر جهدا للاحتشاد بكثافة للمشاركة في كسب المعركة الأخيرة". وأضاف: الأخضر قدّم مستوى جيدا أمام أستراليا، خاصة في شوط اللعب الأول، تمكن من مجاراة خصمه الذي تسلّح بالأرض والجمهور، كذلك من المهم ألا ننسى أن أستراليا تمتلك ترسانة من المحترفين في أقوى البطولات الأوروبية"، مكملا "إنهم يمتلكون ثلاث ميزات يستطيعون عبرها كسب أي مباراة في مقدمتها البنية الجسمانية، استغلال الكرات العرضية، والتسديد من مسافات بعيدة وفق دقة بنسب كبيرة، وبالرغم من كل ذلك إلا أن الأخضر أبدع وهز شباكهم في مناسبتين، قبل أن يخسر الرهان بسبب الأخطاء الفردية". وعن تبديلات المدرب الهولندي مارفيك قال: الأخير قرأ المنافس جيدا وحاول من خلال تبديلاته أن يعيد كتيبته للمباراة مجددا، لكن لاعبونا لم يوفقوا في ذلك، مختتما "المدرب لم يكن لديه خيار آخر سوى اللعب بمهاجم واحد، حيث تمكن السهلاوي الذي قدّم كل ما يملك من تسجيل هدف وصناعة الآخر، فضلا عن مساندته للدفاع بالعودة للمنطقة الخلفية، كما شارك زميله عبدالله الزوري بعد انقطاع طويل ولم يقصّر لعوامل الخبرة التي يمتلكها والبنية الجسمانية أيضا".
 
