بيليتي: لن أنسحب من سباق «فيفا» 

عبر موسى بيليتي رئيس الاتحاد الليبيري لكرة القدم المرشح لمنصب رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تفاؤله حيال "فرص الفوز" مؤكدا أنه لن ينسحب من السباق.
 وقال بيليتي (48 عاما) "أنا متفائل حيال فرص فوزي في انتخابات رئاسة فيفا، لا أعتزم التخلي عن ترشيحي لأي كان".
 ورفض بيليتي حتى فكرة ترك الساحة لمرشح إفريقي واحد هو الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل (62 عاما) الذي يرى فيه كثيرون أنه بعيد جدا عن فضائح الفساد في فيفا الذي يعيش أزمة تاريخية نجم عنها إيقاف كبار مسؤوليه قبل الانتخابات المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016.
 وأضاف بيليتي الذي يترأس اتحاد بلاده منذ 2010: "المرشح الإفريقي الثاني لا يملك شيئا لا أملكه أنا، لم يكن مسؤولا كرويا في بلاده، وليس هناك من سبب كي أنسحب لمصلحة شخص آخر".
 وأشار أدوني سنوي مدير حملة بيليتي وهو نائب عن الحزب الحاكم إلى أن بيليتي الذي قدم ترشيحه في اليوم الأخير قبل إقفال الباب في 26 الجاري قد: التقى بمسؤولين من 26 بلدا وناقش مع 30 مسؤولا كرويا، وقال "سنعمل دون راحة من أجل فوز بيليتي، نحن متفائلون بإمكانية انضمام جورج وياه، أيقونة الكرة العالمية إلى حملتنا".
 وكان الاتحاد الإفريقي لكرة القدم قد أعلن في أغسطس الماضي رفضه دعم ترشيح بيليتي.
 وأشار الاتحاد القاري إلى أنه "استقبل واستمع" إلى أربعة مرشحين هم الأردني علي بن الحسين والبحريني سلمان آل خليفة والسويسري جاني اينفانتينو وسيكسويل، موضحا أنه يحتفظ بموقفه من الانتخابات إلى وقت لاحق.
 وكان بيليتي الذي يعمل في قطاعي النفط والغاز، داعما للقطري محمد بن همام في انتخابات 2011 ضد السويسري جوزيف بلاتر قبل إيقاف رئيس الاتحاد الآسيوي مدى الحياة، وقال "إفريقيا تمتلك أكبر كتلة تصويتية في الاتحاد الدولي ويجب أن نتولى القيادة لجمع كرة القدم".
 
