صدر الهلال ينتظر «إعمار» 

وافقت شركة المملكة القابضة ونادي الهلال على تعديل عقد الشراكة الاستراتيجية التي تجمعهما، المتضمن الإعلان على مساحة الصدر في قمصان اللاعبين لإتاحه الفرصة من الاستفادة مع شريك آخر، يرجح أن يكون "إعمار العقارية".وستستمر المزايا المالية التي تقدمها المملكة القابضة لنادي الهلال وقيمة الرعاية دون تخفيضها، في إطار الدعم المستمر من الشركة للنادي، فيما الشراكة بينه وبين "إعمار" قد تقدر مداخليا بـ65 مليون ريال سنويا لمدة خمسة أعوام.وتخطط إدارة فهد بن نافل على كسر حاجز الـ100 مليون ريال سنويا عبر توقيع عدة عقود استثمارية، في مقدمتها عقدا شركتي التعاونية مقابل 20 مليون ريال سنويا، وs team للملابس الرياضية، مقابل 32 مليون ريال سنويا.وتضمنت أبرز بنود الشراكة بين المملكة القابضة والهلال بعد تعديلها إلى تصنيف مستشفى المملكة ضمن شركاء النادي الرسميين تحت مسمى "شريك الرعاية الصحية الرسمي والحصري" للهلال، وتسمى عيادة النادي باسم "عيادة مستشفى المملكة الطبية في الهلال"، ويظهر شعار المستشفى على أطقم الجهاز الطبي خلال التدريبات وفي المباريات وأطقم التدريب والإحماء للاعبين، وتنال مساحة إعلانية في اللوحات الثابته والمتحركة إلى جانب الحملات الدعائية، وتجرى فحوص طبية دورية للاعبين. كما تضمنت بنود الشراكة مع مدارس المملكة لتصنف ضمن شركاء النادي الرسميين باسم "الشريك التعليمي الرسمي والحصري لنادي الهلال"، وتظهر على أطقم النادي والإحماء للاعبي كرة القدم، وتنال مساحات إعلانية في اللوحات الثابتة والمتحركة، إلى جانب الحملات الدعائية المشتركة. وأكد فهد بن نافل، أن المبادرة ستفتح آفاقا استثمارية أوسع للنادي وتزيد مداخيله، وقال "نشكر الأمير الوليد بن طلال، رئيس مجلس إدارة المملكة القابضة على وقفاته غير المستغربة مع النادي امتدادا لدعمه المستمر للهلال".
 
