مسعود: سنقابل الأرجنتين لأول مرة .. شكرا للسعودية 

أوضح عبدالخالق مسعود، رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، أهمية مشاركة المنتخب العراقي في البطولة الودية الدولية الرباعية التي تستضيفها السعودية بمشاركة البرازيل، والأرجنتين، التي تقرّر لها موعد تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وقال "كان لدينا ارتباط مسبق مع الاتحادين اللبناني، والعماني، للعب مباريات ودية، وبالفعل أرسلنا لهم الموافقة، قبل أن نتقدّم باعتذارنا، وبالتالي تأكد ظهورنا في دورة السعودية التي سنلتقي فيها الأرجنتين للمرة الأولى في التاريخ". وتأتي خطوة مشاركة العراق في البطولة الودية، تحقيقا لجهود الأمير محمد بن سلمان ولي العهد بإعادة العراق للحضن العربي، وتوجيهاته للمسؤولين ومن بينهم رئيس هيئة الرياضة، بدعمه بعد مشاركة الأخضر في ودية البصرة، رفع الحظر عن الملاعب العراقية، وعودة الأندية العراقية إلى كأس العرب للأندية الأبطال.وستستضيف السعودية البطولة الودية الدولية، بمشاركة البرازيل، الأرجنتين، الأخضر، والعراق، ليضمن الجمهور الرياضي، سوبر كلاسيكو أمريكا الجنوبية الذي يجمع السامبا، وراقصي التانجو، فضلا عن كلاسيكو العرب بين الأخضر وأسود الرافدين. وتابع مسعود "الظهور في الدورة الودية الدولية في السعودية، سيتيح للمنتخب العراقي، مواجهة نظيره الأرجنتيني للمرة الأولى في تاريخه، وهذا يعتبر أمرا إيجابيا من الناحية المعنوية والفنية"، مكملا "هذه البطولة مهمة، أتوجه بالشكر لآل الشيخ، وكذلك الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الدعوة وحرصهم على مشاركتنا بجانبهم في بطولة تجمع أكبر منتخبين في العالم، الآن سنستعد لها بالشكل الجيد ليكون ظهور "أسود الرافدين"، مميزاً ويعطي انطباعا جيدا".وأشار إلى أن السعودية، لم تقصر مع العراق في شيء، وقال "الزيارة التاريخية للأخضر ومواجهة العراق في البصرة، كان لها الأثر الكبير في رفع الإيقاف الدولي عن الملاعب العراقية، واليوم نحظى منهم بهذه الدعوة الكريمة لتسجل من ضمن المواقف المشرقة التي ليست بمستغربة عليهم". وتقدّم مسعود، بطلب لآل الشيخ، بتوجيه الأندية السعودية للتعاقد مع اللاعبين العراقيين، وقال "في الماضي كان هناك عدد من المواهب العراقية تلعب في الدوري السعودي ما أسهم في تطورها خاصة أن المسابقة تضم نجوما عالميين، ومدربين على قدر عالٍ من الكفاءة".
 
