داودن: انتظار «البريمرليج» .. انتهى 

أجازت الحكومة البريطانية أمس عودة المنافسات الرياضية خلف أبواب موصدة في وجه المشجعين ابتداء من الأول من حزيران (يونيو) المقبل بعد تعليقها لأكثر من شهرين بسبب فيروس كورونا المستجد حيث قال أوليفر داودن المشرف على شؤون الثقافة والرياضة والإعلام "الانتظار انتهى، الرياضة البريطانية ستعود قريبا في أجواء آمنة ومضبوطة بعناية للوقاية من احتمال التقاط عدوى كوفيد - 19". وكانت رابطة الدوري قد حددت تاريخ 17 حزيران (يونيو) موعدا مبدئيا لاستئناف المنافسات، بشرط توافر الظروف الصحية والوقائية الملائمة. لكن الرياضة الأولى التي ستعود منافساتها ستكون الفروسية، مع إقامة سباق للخيول في نيوكاسل في شمال شرق إنجلترا في السادس من حزيران (يونيو). ووجهت السلطات البريطانية للمرحلة الثالثة من عودة النشاطات الرياضية، بالتعاون مع السلطات الصحية المختصة، التي تلي مرحلة ثانية شملت السماح بعودة التمارين والاحتكاك المباشر بين الرياضيين.
 
