«فيفا» يشترط 3 نسخ لكل مباراة 

رط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على المنتخبات الـ12 المشاركة في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر التأمين الطبي على لاعبيها، وسرعة الحصول على تأشيرات السفر في الأوقات المطلوبة، واعتماد المشاركة لجميع اللاعبين، المدربين، الإداريين، وأفراد الأجهزة الصحية والإعلامية. وأوضح الـ"فيفا" ضرورة تقديم كل اتحاد لكشف طبي متكامل يتضمن فحص القلب لتفادي عوامل الخطر التي قد تؤدي إلى الإصابة بسكتة قلبية مفاجئة أثناء المباريات، ولحماية اللاعبين. وفيما يخص ضربات الرأس والخوف من حدوث أي ارتجاج، أكد الـ"فيفا"، أن اللاعب لن يعود للمشاركة إلا بعد حصول حكم اللقاء على موافقة طبيب المنتخب المرافق ويمنح الحكم مدة ثلاث دقائق يوقف فيها الحكم المباراة للتأكد من سلامته. كما أبان "فيفا" أن على كل اتحاد تحمل التكاليف المالية للأعداد الزائدة في الوفد الزائر خلال مباريات التصفيات، والأيام الزائدة قبل وبعد المباريات التي سيحددها الـ"فيفا"، وأن الاتحاد المستضيف ليس مجبرا على تحملها. وشدد الـ"فيفا" على الاتحادات كافة إلزام ممثليها بالتجاوب مع المؤامرات الإعلامية، والأنشطة الإعلامية الرسمية الأخرى المنظمة من "فيفا" أو الاتحاد المضيف وفقا لما هو معمول به في لوائح وتعليمات الـ"فيفا" الصادرة في 2021، والتأكيد على كل عضو من أعضاء الوفد أن يلتزم بنظام "فيفا" الأساسي. وطلب الـ"فيفا" من كل المنتخبات عدد (ثلاث نسخ) من المباريات الـ60 وإرسالها للأمانة العامة خلال 24 ساعة من نهاية المباريات.