الهلال يفوز على نجران ويواصل مطاردته للأهلي علي صدارة الدوري 

واصل الهلال مطاردته للأهلي على صدارة جدول الترتيب بتغلبه على نجران 3 / 2 اليوم الجمعة في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين والتي شهدت خسارة النصر من الرائد 1 / .2
 ورفع الهلال رصيده إلى 51 نقطة ليتساوى مع الاهلي في عدد النقاط لكنه يظل في المركز الثاني خاصة وأن الأهلي يتفوق بفارق المواجهات المباشرة حيث كان الأهلي قد تغلب على الهلال 2 / 1 في الدور الأول.
 ويمكن للأهلي إعادة الفارق لثلاث نقاط في حال فوزه على هجر غدا السبت.
 في المقابل، توقف رصيد نجران عند 19 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير ليقترب بقوة نحو الهبوط لدوري الدرجة الأولى.
 وسجل أهداف الهلال كارلوس إدواردو ويوسف السالم وعبد العزيز الدوسري في الدقائق 28 و54 و.70
 فيما سجل هدفي نجران بيسمارك فيريرا وربيع الموسى في الدقيقتين 61 و.75
 
