للمرة الـ 6 .. الأخضر في الـ 48 

 المنتخب السعودي لكرة القدم للمركز الـ48 في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي وذلك للمرة السادسة في تاريخه بعد تموز (يوليو) 2000، تموز (يوليو) 2003، أيلول (سبتمبر) 2008، كانون الأول (ديسمبر) 2008، وكانون الثاني (يناير) 2017. ولم يسبق للأخضر أن تجاوز المركز الـ48 منذ 12 عاما، فيما لم يصل للمركز الـ44 إلا في آب (أغسطس) 1993 "أكثر من 28 عاما"، بينما سجل في تموز (يوليو) 2004 أفضل تصنيف في تاريخه بتحقيقه المركز الـ21 عالميا، وسجل في كانون الأول (ديسمبر) 2012 أسوأ مركز في تاريخه بتحقيق المركز الـ126. في المقابل، ضمنت بلجيكا إنهاء العام في صدارة التصنيف أمام البرازيل وفرنسا وهو العام الرابع تواليا الذي ينهيه رفاق إدين هازار وكيفن دي بروين في صدارة التصنيف العالمي وتحديدا منذ 2018 عندما أنهوا المونديال الروسي في المركز الثالث في أفضل نتيجة في تاريخهم في العرس العالمي. وتتصدر بلجيكا الترتيب برصيد 1828.45 نقطة بفارق 2.10 نقطة أمام البرازيل التي كانت قاب قوسين من انتزاع الصدارة لولا سقوطها في فخ التعادل السلبي أمام الأرجنتين وهو التعادل الذي منح بطاقة التأهل لـ"ألبي سيليستي" الذي ارتقى إلى المركز الخامس. وحافظت فرنسا على المركز الثالث برصيد 1786.15 نقطة، بينما تراجعت إيطاليا مركزين وباتت سادسة، وهو ما استغلته إنجلترا، أحد عشر منتخبا أوروبيا ضمنت تأهلها للمونديال، لاستعادة المركز الرابع. عربيا، انتزع المغرب الصدارة من تونس بصعوده مركزا واحدا، حيث أصبح في المركز الـ28، فيما تراجعت تونس مرتبة واحدة وصارت الـ29، الجزائر مركزين وباتت في المركز الـ32، ومصر مركزا واحدا وأصبحت في المركز الـ45.