الهابط 2 لم يُكشف 


 تغطية: عادل الخنين وخالد دغريري
 
 تأجل الفريق الهابط الثاني لدوري الدرجة الأولى، حتى الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، بعد أن تعادل الاتفاق والقادسية 1/1، والفتح مع الخليج 1/1، والاتحاد والفيصلي 2/2، وخسارة الباطن من التعاون 3 / 4، حيث ثبّت الأخير أقدامه مبتعدا عن حسابات الهبوط.
 وكسب الهلال مضيفه الوحدة الهابط 3 / 1، والنصر على الشباب بهدف.
 وعزّز الهلال رصيده إلى 63 نقطة، النصر وصيفاً بـ 52 نقطة، متفوقاً على الاتحاد "52 نقطة" بالمواجهات المباشرة، التعاون 31 نقطة، الشباب 30 نقطة، الاتفاق والفيصلي 27 نقطة، الفتح 26 نقطة، القادسية والباطن 25 نقطة، الخليج 23 نقطة، والوحدة 17 نقطة.
 في مكة المكرّمة، أحرز الهلال هدفين عن طريق ماجد النجراني والبرازيلي إدواردو (52 ، 73)؛ قبل أن يقلص الوحدة النتيجة عن طريق مختار فلاتة (86)؛ قبل أن يحسمها محمد الشلهوب (90).
 وفي الرياض، أهدى فيكتور إيالا؛ النصر الفوز على الشباب بتسديدة من خارج منطقة الجزاء (77).
 وفي الدمام، وضع عبدالقادر الوسلاتي؛ الفتح في المقدمة عن طريق ركلة جزاء (42)، فيما تعادل للخليج جادسون سانتوس (80).
 وفرض التعادل نفسه على قمة الاتفاق والقادسية، حيث بكّر هزاع الهزاع؛ الاتفاق (13)، إلا أن البرازيلي إيلتون نجح في تعديل النتيجة عبر هدف جميل مستغلاً مخالفة من خارج منطقة الجزاء (23).
 وفي جدة، افتتح الاتحاد التسجيل عن طريق عمار النجار (31)؛ فيما عادل الفيصل الروماني اكسنتي ميرتشا (43)؛ تمكّن بعدها الضيوف من إضافة الثاني بواسطة منصور حمزي (63)؛ إلا أن ربيع السفياني؛ عدّل النتيجة (75).
 وفي بريدة، أزّم التعاون موقف الباطن بعد أن تغلب عليه بأربعة أهداف؛ محمد الصيعري؛ هدفين (21 ، 59)، الفرنسي الحسن ندياي (45)؛ سعيد الدوسري (55)؛ مقابل ثلاثة أهداف: تراباي أديسون (57)؛ سهو المطيري (80)؛ وجوناثان (83).
