45 رئيس دولة وحكومة سيحضرون افتتاح دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو 

اعلن وزير الخارجية البرازيلي خوسيه سيرا السبت ان 45 رئيس دولة وحكومة سيحضرون حفل افتتاح دورة الالعاب الاولمبية في الخامس من اغسطس في ريو دي جانيرو.
 وقال سيرا ان الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ورئيس الحكومة الايطالي ماتيو رينزي ورؤساء الارجنتين ماوريسيو ماكري وكولومبيا خوان مانويل سانتوس سيكونون بين القادة الذين سيحضرون افتتاح دورة الالعاب الاولمبية في ستاد ماراكانا.
 وقبل الافتتاح سيستقبل الرئيس البرازيلي بالنيابة ميشال تامر وحكومته المدعوين الـ 1500 في مقر وزارة الخارجية في ريو.
 والى جانب رؤساء الدول والحكومات، اكد وزراء الرياضة في 55 بلدا من العالم حضورهم، كما ذكرت السلطات البرازيلية.
 وقبل اسبوعين من افتتاح الالعاب الاولمبية، يبقى الأمن القضية الاساسية المطروحة على المنظمين بعدما شهد العالم مزيدا من الهجمات في الاسابيع الاخيرة.
 وقررت السلطات البرازيلية نشر 85 الف عسكري وشرطي اعتبارا من يوم افتتاح الدورة، لحماية الشخصيات والرياضيين الذين يتجاوز عددهم العشرة آلاف، والسياح الذين يتوقع حضور 500 الف منهم.
 
