عوائد التذاكر..  9 ملايين ريال 

سينعش اتحاد القدم خزانته بـ 8,927,610 ريالات من دخل مباراة الهلال والأهلي على نهائي كأس ولي العهد على ستاد الملك فهد الدولي، من خلال الحضور الجماهيري المتوقع لجميع الفئات، بجانب إعلانات شاشات الملعب.
 وينتظر أن تمتلئ جميع مدرجات درة الملاعب التي تسع 59174 مقعدا مقسمة بين عدد من الدرجات، وتحوي المنصة 1388 مقعدا يأتي نصفها فئة كبار الشخصيات A 694 مقعداً، المقرر بيع تذكرتها بألفي ريال، بجني أرباح بقيمة 1,383 مليون ريال، بينما كبار الشخصيات B بذات العدد 694 مقعداً سيكون الواحد منها بألف ريال، وبجني أرباح بقيمة 694 ألف ريال، في حين يأتي عدد مقاعد الدرجة الممتازة 7200، المقرر بيعها بـ 150 ريالا للمقعد الواحد بقيمة 1,080 مليون ريال، والدرجة الموحدة التي تحتضن الجماهير 50586 مقعداً، المقرر بيعها بـ 35 ريالا للمقعد الواحد بقيمة 1,770,610 مليون ريال وستدخل تلك المبالغ بالكامل لخزانة اتحاد القدم حسب اللوائح الموضوعة لنهائيات كأس الملك وكأس ولي العهد.
 وكانت منافذ البيع التي وزعت بين ملعب الأمير فيصل بن فهد وملعب المباراة ستاد الملك فهد الدولي قد شهدت اقبالا كبيراً من جماهير الفريقين طيلة اليومين الماضيين حتى نفاد التذاكر في جميع الدرجات.
 يذكر أن الأهلي والهلال يتقابلان على نهائي كأس ولي العهد للمرة الثانية على التوالي، بعد أن ظفر الأهلي بلقب الموسم الماضي 1/2 سجلهما عمر السومة ومعتز هوساوي.
 
