جوستافو: فهمت النصر .. وسنتحسن 

وصف الأرجنتيتي جوستافو كونتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم غياب المهاجم محمد السهلاوي عن مباراة الفتح بعد غد ضمن الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين بقرار انضباطي خسارة كبيرة، وقال "نمتلك أسماء بديلة جاهزة، السهلاوي قدم في المباراتين الأخيرتين أداء مميزا ليس على الجانب الهجومي فقط بل على مستوى الأداء الجماعي للفريق واستطاع أن يصنع فرصا وثغرات في مرمى المنافسين".وعزا أسباب تحسن مستوى النصر في الجولتين الماضيتين إلى أنه لاحظ في مباريات الفريق السابقة ولوج أهداف سهلة في مرماه بجانب سهولة اختراق دفاعه، وقال "حرصت على تحسين وتطوير النهج الدفاعي للفريق وتقديم مستوى أفضل في الجانب الهجومي واللاعبين لديهم إمكانيات أفضل وأسعى لاستخراجها".وشبه خسارة الفتح بخماسية نظيفة أمام الفيصلي في الجولة الماضية، مرمى الفتح خمسة أهداف بمباراته الأخيرة بالصدمة، ولا تعكس انضباطه الدفاعي كونه تابعهم كثيراً، وقال "عادة يلعب الفتح بانضباطية دفاعية والعمل الفني مميز لديهم، مشيرا إلى أن غياب لاعبيه ساندرو وأحمد شراحيلي عن المباراة سيكون مؤثراً بكل تأكيد وسيستغلون كل ما يستطيعون لتحقيق الفوز، مؤكداً أن معسكر جبل علي في الإمارات رغم أنه قصير المدة لكن استطاع فيه فهم الفريق ومعرفة وضعه.وبين أنه سيستعين بكل لاعب جاهز سيخدم خطته، مؤكداً أن الحضور الجماهيري الكبير في مباراة الاتحاد الماضية أثر فيه كمدرب فكيف سيكون في اللاعبين داخل الملعب، خصوصا أن الفريق مر بلحظات حرجة خلالها.من جانبه، أوضح اللاعب خالد الغامدي أن لمسات جوستافو بدأت تظهرعلى الفريق، مشيداً بإجادته وطاقمه قراءة المباريات بشكل مميز.ولم يستبعد الغامدي إمكانية حصول النصر على الدوري، وقال "الطموح هو الحصول على الدوري على الرغم من أننا فرطنا في البداية بالتعادل في أكثر من مباراة، لكن ما زلنا في المنافسة". ورفض أن تكون خسارة الهلال في الدوري سبب في تحسن الفربق، وقال : "مباراة الهلال مثلها مثل غيرها، وصحوتنا جاءت بعد المعسكر الخارجي".ولفت إلى أن السهلاوي لاعب كبير ومهم ولكن النصر لا يتأثر بغياب أحد ومن سيعوض غيابه سيكون مثله وأفضل، وأيضاً أنهم سيستمرون في العمل على حصد نقاط كل مباراة.واختتم حديثه بأن مباراتهم أمام الفتح مهمة وبكل تأكيد سيدخل النصر إليها وهو يطمح في الثلاث نقاط وقال "مع نظام الستة أجانب، نتوقع تعثر أي فريق، والنصر حليف الأكثر اجتهادا وتركيزا". وكان جوستافو قد ركز على الجوانب اللياقية في مران أمس قبل أن يخضع اللاعبين لتدريبات تكتيكية بتقسيمهم إلى مجموعتين، حيث أعطى تعليمات خاصة للمهاجمين بضرورة اختراق الدفاع عبر العمق والأطراف.
 
