بارتوميو: سنحارب انتقال النجوم لـ «الإنجليزي» 

تعهد خوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، بأن يكافح لمنع أفضل لاعبي العالم من الانتقال إلى الدوري الإنجليزي.
 ومن المتوقع أن يصبح الدوري الإنجليزي الممتاز مصدر جذب للاعبين بداية من موسم 2017/2016 بعد بيع حقوق البث التليفزيوني للمسابقة مقابل 5.1 مليار جنيه استرليني، ولكن بارتوميو يشعر بقدرة برشلونة على مواجهة هذا التهديد. وقال بارتوميو لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي": "سنصارع الدوري الإنجليزي الممتاز، نريد جلب أفضل اللاعبين إلى الدوري الإسباني".
 وتابع "صحيح أن الدوري الإنجليزي الممتاز أفضل مسابقة في العالم، ليس فقط على المستوى الرياضي ولكن أيضا على مستوى الدخل".
 وفي الأعوام السابقة، انتقل أمثال جاريث بيل ولويس سواريز من الدوري الإنجليزي إلى الدوري الإسباني مقابل أرقام فلكية، ولكن من المتوقع انخفاض هذه الظاهرة بفضل العوائد المادية للأندية من جراء مكتسبات بيع حقوق البث التليفزيوني. وأشار بارتوميو "العقد الجديد لحقوق البث التليفزيوني للدوري الإنجليزي، خطوة ينبغي أن تسير على نهجها باقي الدوريات، ولكن لا يوجد ناد في العالم يمتلك دخل برشلونة نفسه".
 
