باصريح: طورت المهاجمين 

أكد بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم، استعدادهم لمواجهة الاتفاق غدا في الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعلى اللاعبين التركيز داخل الملعب لكسب النقاط الثلاث، وقال "مباريات الديربي لها طابعها الخاص، وهذه المباراة لها اعتبارات مختلفة بالنسبة للفريقين بحكم ترتيبهما ووضعهما خلال الفترة الماضية". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "عملت على إنهاء المعضلات كافة التي كنا نعانيها أثناء المباريات، وأهمها مشكلة الهجوم الذي عملت على تطويره، لأنني جهزت مهاجمين مميزين قادرين على إنهاء هذه المشكلة".وزاد "أيضا عملنا على إيجاد الحلول وترتيب الأوراق من أجل تصحيح المسار رغم النقص الحاصل بسبب الإصابات، وانضمام بعض اللاعبين لصفوف الأخضر، لدي ثقة كبيرة بالموجودين حاليا، هم على قدر المسؤولية". من جهته، قال اللاعب سامي النجعي "القادسية عازم على عودة قوية بعد انتهاء فترة التوقف الأخيرة، عملنا بكل جد خلالها من أجل العودة إلى المسار الصحيح بداية من هذا اللقاء".وزاد "لدينا مدرب قدير ولاعبون على أعلى مستوى، الجميع على قلب رجل واحد وبإذن الله نحقق نتائج مميزة خلال الفترة المقبلة".واعترف بأنه لم يصل إلى الدرجة المثالية من الجاهزية حتى الآن، منذ عودته من الإصابة التي تعرض لها في الفترة الماضية، وقال "العودة من بعد إصابة رباط صليبي تحتاج إلى وقت، وأشكر الجهازين الفني والإداري اللذين وقفا معي حتى أستعيد مستواي".
 
