سيماو: هزمونا  بـ «سواريز» 

بين البرتغالي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن السر خلف عودة الأصفر من تأخره بهدف في مباراة الفيحاء 4 /1، ضمن المرحلة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعود لحديثه للاعبين بين الشوطين، وقال "طالبتهم بأن يلعبوا بسرعة ومستوى أكبر لننجح في تسجيل أربعة أهداف متتالية حسمت الأمر لمصلحتنا، وأعتقد أن الفوز مستحق وما حدث في الشوط الأول كان بسبب الإرهاق الذهني، ولذا لم نظهر في كامل قوتنا كما حدث في لقاء ضمك". وقال "المباراة كانت مهمة وصعبة، ولعبنا ضد فريق منظم جدا، كما أنهم لعبوا بثقة أكبر بعد فوزهم على الاتحاد 4 /1 في الجولة الماضية، والفيحاء كان يعتمد على الهجمات المرتدة". وعن مشاركة سلطان الغنام في مركز الظهير الأيسر، قال "قدم أداء جيدا"، لافتا إلى أنه سيبدأ التحضير لمواجهة التعاون في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة. من جانبه، قال البرتغالي جورجي سيماو مدرب الفيحاء "النتيجة انعكاس لبعض القرارات الصعبة من الحكم البرتغالي أرتور سواريز، ولا أستطيع القول إنها صحيحة أو خاطئة لكنها صعبة، ولعبنا 11 لاعبا ضد 11، كنا أفضل استحواذا في الوقت الذي ظهر فيه المنافس سلبيا".
 
