إنريكي: دفاعنا هش .. لعبنا بلا رشاقة ودقة 

أقر لويس إنريكي مدرب برشلونة الإسباني بتحمل المسؤولية، إثر الخسارة المفاجئة من الأفيس الصاعد 1/ 2 في المرحلة الثالثة.
 واستهل إنريكي المباراة بترك النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز على مقاعد البدلاء، وأجرى سبعة تغييرات بعد عودة معظم لاعبيه من المنافسات الدولية مع بلادهم، كما عانى ميسي إصابة عضلية في فخذه.
 وقال إنريكي بعد تكبد برشلونة خسارته الخامسة فقط على أرضه في ثلاثة مواسم في الليجا: "أنا المسؤول في النهاية عن كل الأمور السيئة التي حصلت، تغييرات كثيرة كان سببها الظروف المحيطة بنا، لكننا نملك 22 لاعبا وسنستخدمهم جميعا".
 إضافة إلى ترك ميسي وسواريز خارج التشكيلة، قام إنريكي بتغيير خط دفاعه بأكمله، وحل الحارس الهولندي يابسر سيليسن القادم من أياكس أمستردام بدلا من الألماني مارك-أندريه تير- شتيجن المصاب، ولعب باكو الكاسير القادم من فالنسيا في خط الهجوم.
 ونجح الأفيس في استغلال فرصته الوحيدة في الشوط الأول لافتتاح التسجيل عبر البرازيلي دييفيرسون الذي استغل كرة عرضية أمام المرمى فتابعها داخل مرمى سيليسن، ونجح برشلونة في إدراك التعادل مطلع الشوط الثاني عبر المدافع الفرنسي جيريمي ماتيو إثر ركلة ركنية انبرى لها نيمار.
 ودفع إنريكي بميسي (60) وإنييستا (64) وسواريز (66) مكان دينيس سواريز القادم من فياريال والتركي أردا توران والكاسير على التوالي، لكن الضيوف خطفوا هدف الفوز عبر إيباي جوميز.
 وتابع إنريكي: "افتقدنا الرشاقة، والدقة، وكان دفاعنا هشا، وهي عوامل تساعدنا عادة، الكل يرشحنا للفوز في كل المباريات، لكن ذلك ليس سهلا".
 وبات برشلونة مطالبا بالنهوض من كبوته خصوصا أنه سيستضيف سلتيك الأسكتلندي الثلاثاء المقبل في الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا.
 وعلق اللاعب سيرجيو بوسكيتس: "من الواضح أنها لم تكن أفضل مبارياتنا، لم يحصلوا على فرص كثيرة لكنهم كانوا فاعلين أمام المرمى، من الصعب القول إنها خسارة مستحقة لأنهم لم يوجدوا كثيرا من الفرص أيضا".
 
