التعاون ونيس .. يتعادلان 

تعادل فريق التعاون لكرة القدم مع نظيره نيس الهولندي سلبيا في ثالث وديات النادي السعودي خلال معسكره الحالي في هورست، تأهبا لمنافسات الموسم المقبل.
 وأهدر المهاجم إيفولو ركلة جزاء لفريقه عند الدقيقة الرابعة.
 ودخل المدرب البرتغالي جوميز المباراة بالأسماء الأساسية، فيما أشرك مجموعة من اللاعبين في منتصف الشوط الثاني.
 وشهد اللقاء خروج إيفولو بعد إصابته بشد وكذلك المهاجم محمد مجرشي الذي خرج هو الآخر متأثرا بإصابته.
 إلى ذلك، وقع خالد الزيلعي لاعب نادي النصر، للتعاون على سبيل الإعارة لمدة عام.
 
