المزيعل والقرني: «الثاني» لنا 

يجمع لاعبو فريق الاتحاد لكرة القدم على رغبتهم إنهاء الموسم الحالي لفريقهم وهو في صورة أفضل من السنوات الماضية رغم فقدانهم فرصة تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين بعدما كان فريقهم أقرب وأشرس منافس للهلال بطل الدوري في أغلب فترات المسابقة. ونجح الاتحاد بتحقيق لقب كأس ولي العهد من أمام النصر لكنهم وضعوا نصب أعينهم تحقيق أفضل رصيد نقطي لهم في تاريخ دوري المحترفين بإضافة ست نقاط من الجولتين المتبقيتين من دوري جميل للمحترفين. واعترف اللاعب الصاعد عمر المزيعل بأهمية لقاء الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ 25، وقال "نحن نعطي كل مباراة حقها من الاهتمام والاستعداد، وهذه من المباريات المهمة بالنسبة لنا"، مضيفا "نريد المركز ونريد عدم التعثر فيما تبقى لنا من مباريات". وكشف المزيعل أن المشاكل المحيطة بالنادي لا تؤثر عليهم كلاعبين، وقال "الإدارة عزلتنا تماما عن كل ما يدور، وفرت لنا مناخا كرويا إيجابيا ساهم في نجاحه جمهور الاتحاد وصنعنا معا روح الاتحاد".من جانبه، شدد الحارس فواز القرني أن هدفهم القادم نيل مركز الوصافة في سلم الترتيب وعدم التنازل عنه، وقال "الفيصلي مر بظروف صعبة إلا أنه يبقى الفيصلي، الفريق الصعب، اليوم الفوز ولا شيء غيره هو ما نسعى له". وأضاف "الفوز يعني زيادة حظوظنا بتحقيق المركز الثاني في الدوري، نحن على أتم الاستعداد للمباراة من جميع النواحي الفنية، البدنية، والنفسية".
 
