«777 بارتنرز» تشتري جنوى 

نت شركة "777 بارتنرز" الاستثمارية الأمريكية، أنها استحوذت بشكل كامل على نادي جنوى الإيطالي من رجل الأعمال إنريكي بريزيوسي. وأصبحت شركة الاستثمار الخاصة أحدث مالك أمريكي في الدوري الإيطالي بعد ميلان، فيورنتينا، سبيتسيا، روما، وفينتسيا، حيث تعود ملكية ثمانية أندية من أصل 20 إلى ملاك أجانب، وتملك مجموعة سونينج الصينية إنتر ميلان، بينما استحوذت مجموعة يقودها الكندي جوي سابوتو على بولونيا. وأوضحت الشركة الأمريكية في بيان مشترك مع نادي جنوى، أنها ستشتري 99.9 في المائة من أسهم النادي، وستضخ أموالا وستتحمل بعض الالتزامات المحددة. وقال مصدر مقرب من الأمر: "قيمة الصفقة تبلغ 150 مليون يورو"175.80 مليون دولار" ويتضمن ذلك ديون النادي.