دورة واشنطن لكرة المضرب: لقب الرجال لمونفيس والسيدات لفيكماير 

توج الفرنسي غايل مونفيس المصنف ثانيا بلقب بطل دورة واشنطن الدولية لكرة المضرب والبالغة جوائزها 6ر1 مليون دولار للرجال و250 الف دولار للسيدات، وذلك بفوزه الاحد في المباراة النهائية على الكرواتي المخضرم ايفو كارلوفيتش 5-7 و7-6 (8-6) و6-4.
 واحتاج مونفيس (29 عاما) الى ساعتين و14 دقيقة لكي يتفوق على منافسه الكرواتي (37 عاما) الذي اصبح الاحد الماضي اكبر لاعب يتوج بطلا في دورة نيوبورت كما اصبح اكبر لاعب يتوج بلقب احدى دورات رابطة المحترفين منذ ان توج الاميركي مارتي ريسن بلقب دورة لافاييت الاميركية عام 1979 حين كان يبلغ 37 عاما و9 اشهر (كارلوفيتش احتفل بميلاده الـ37 قبل اربعة اشهر).
 وهذا اللقب الاول لمونفيس منذ ان توج بطلا لدورة مونبلييه الفرنسية قبل عامين، والسادس في مسيرته الاحترافية، معوضا بذلك خسارة نهائي هذه الدورة عام 2011 على يد التشيكي راديك ستيبانيك.
 وكان بالامكان ان يذهب اللقب لكارلوفيتش الذي حصل على فرصة ذهبية لحسم المباراة في الشوط الحادي عشر من المجموعة الثانية لكن مونفيس انقذ نفسه وحسمها بشوط فاصل ثم كسر ارسال منافسه في الشوط الثالث من المجموعة الثالثة ما مهد الطريق امامه للخروج فائزا للمرة الثالثة امام منافسه الكرواتي من اصل 5 مواجهات بينهما، حارما اياه من لقبه الاحترافي الثامن.
 وعند السيدات، كان اللقب من نصيب البلجيكية يانينا فيكماير المصنفة سابعة في الدورة و44 عالميا وذلك بعد فوزها في النهائي على الاميركية لورن ديفيس بسهولة 6-4 و6-2.
 ورفعت فيكماير رصيدها الى 5 القاب، فيما خرجت ديفيس (22 عاما ومصنفة 122 عالميا) خاسرة من اول نهائي لها في مسيرتها الاحترافية.
 
