الأهلي يبحث عن «إكسسوارات» 

بدأ فريق عمل الاستثمار والتسويق في النادي الأهلي في وضع اللمسات الأخيرة بخصوص بيع بطاقة العضوية الموسمية الخاصة بنزالات فريقه التي تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، عبر المنصة الإلكترونية (مكاني).
 وتم الانتهاء من إصدار التصاميم النهائية لتلك البطاقة للفئات الثلاث في مدرجات ملعب (الجوهرة) الدرجة الموحدة والفضية والذهبية بأسعار متفاوتة وما زال فريق عمل الاستثمار يواصل دراسته النهائية حيال تحديد قيمتها النهائية.
 وأكد عبدالله بترجي عضو فريق عمل الاستثمار والتسويق أيام قليلة وسيبدأ بيع التذاكر الموسمية.
 وقال، ما يتردد حول تحديد قيمة سعر البطاقة العضوية الموسمية والخاصة بالتذاكر غير صحيح وسيتم إعلانه في الساعات القليلة المقبلة.
 وأضاف، نتابع أيضا نحن كفريق عمل للاستثمار والتسويق جلب بعض الإكسسوارات التي ورد حولها طلبات عدة وذلك بعد سفر بعض المختصين للخارج والبحث عن أفضل الصناعات وستكون قريبا في متناول يد الجميع.
 وبين عبدالله بترجي لا توجد هناك أي نية في الفترة الحالية لتخفيض سعر الأطقم، مؤكدا بأن الأسعار حددت وفق تكلفتها على النادي.
 وكانت وسائل الاتصال الاجتماعي (تويتر) قد أشارت إلى أن أسعار بطاقة العضوية الموسمية قد تم تحديدها مسبقا وذلك ٧٠٠ ريال للدرجة الموحدة و٦٠٠٠ ريال المنصة الفضية و١٠٠٠٠ ريال للمنصة الذهبية.
 يشار إلى أن الأمير فهد بن خالد رئيس النادي سابقا كان أول من بادر من جهة أخرى، تعادل فريق الأهلي لكرة القدم مع نظيره نيوشاتل السويسري إيجابيا بثلاثة أهداف لمثله في اللقاء الودي الذي جرى بينهما البارحة في إطار البرنامج الإعدادي للفريق في معسكره الإعدادي في سويسرا استعدادا للموسم الرياضي الجديد. سجلت أهداف الأهلي الثلاثة عن طريق كل من حسين المقهوي وحارس نيوشاتل بالخطأ في مرماه ومهند عسيري.
 
