تأهيل بلعمري  في فرنسا 

غادر الجزائري جمال بلعمري لاعب فريق الشباب لكرة القدم، إلى فرنسا لإجراء التأهيل الطبي في أحد المراكز المتخصصة هناك لإصابة في الكاحل التي تعرض لها قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يعود بلعمري بعد ثلاثة أسابيع ليغيب عن مباريات الفيصلي الجمعة المقبل، النصر، وضمك. فنيا، خضع لاعبو الشباب لتدريبات لياقية مكثفة لزيادة المخزون اللياقي وذلك من خلال اللف حول الملعب والسرعات وتمارين تقوية العضلات قبل أن يجري المدرب جارسيا تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل تضمنت الاستحواذ على الكرة وفتح الملعب والتحرك في الفراغات. وغاب حسن معاذ عن تدريبات الشباب أمس لتعرضه لإجهاد في العضلة الضامة بينما واصل متعب المفرج برنامجه الإعدادي والتأهيلي في عيادة النادي.
 
