9 نقاط  ومليون وكسر عقد آسيوية 

كانت حصيلة مشاركة الهلال، الأهلي، الاتحاد، والنصر في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا مبلغ 1.021.419 ريالا، (270 ألف دولار) عائدة لهم من بند بدلات تكلفة السفر للأندية التي تلعب خارج ملاعبها، إضافة إلى مكافآت الأداء في دور المجموعات. وحققت الأندية السعودية تسع نقاط من أصل 12 نقطة بفضل انتصارات الهلال، الأهلي، والاتحاد على العين 1 /0، والسد 2/ 0، والريان 5/ 1 في الجولة الافتتاحية، فيما أخفق النصر ضد مضيفه الوصل 0/ 1. وضمن الهلال مبلغ 110 آلاف دولار هي 60 ألف دولار من بند بدلات تكلفة السفر للأندية التي تلعب خارج ملاعبها ومبلغ 50 ألف دولار من بند مكافآت الأداء في دور المجموعات، فيما ضمن النصر مبلغ 60 ألف دولار من بند بدلات تكلفة السفر للأندية التي تلعب خارج ملاعبها، وضمن الاتحاد والأهلي 50 ألفا لكل واحد من بند مكافآت الأداء في دور المجموعات. ونجح الثلاثي المتفوق في كسر عقد آسيوية وتسجيل أرقام جديدة، أبرزها فوز محمد الشلهوب، والسوري عمر السومة، وفهد المولد بنجومية المباريات الثلاث. وأوقف الهلال سلسلة النتائج السلبية، عندما حقق فوزه الأول في البطولة القارية بعد ثماني مباريات دون فوز، وتسجيل الهلال انتصاره الأول على ستاد هزاع بن زايد وأصبح الشلهوب ثاني أفضل لاعب سعودي في عدد الأهداف (10 أهداف)، خلف محمد نور لاعب الاتحاد السابق (17 هدفا)، كما نجح الأهلي في تسجيله أول انتصار على السد في المواجهات المباشرة ضمن دوري أبطال آسيا، حيث سبق أن لعب أمامه أربع مباريات، سجل تعادلين وخسارتين. ونجح الاتحاد في تحقيق أول انتصار له هذا الموسم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وتحقيق أكبر نتيجة هذا الموسم قوامها 5/ 1، إضافة إلى أنها أكبر نتيجة لفريق عربي في تاريخ البطولة منذ نسخة 2003 وثالث أكبر نتيجة لفريق من منطقة غرب آسيا في الجولة الافتتاحية وكذلك تسجيله الهدف رقم 100 على أرضه في دوري أبطال آسيا، فيما كانت خسارة النصر من الوصل هي الثالثة له على التوالي في تاريخ مشاركته في البطولة ضمن دور المجموعات.
 
