لوشيسكو: الفوز بين موعدين 

عد الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الفوز الذي تحقق على الفيحاء، بهدف ضمن المرحلة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مستحق كما أنه جاء في ملعب صعب وخصم صعب، وقال، "كنا في حاجة للفوز في لقاء يأتي بين موعدين في دوري أبطال آسيا، خارج أرضنا، الفوز أكثر أهمية من أي شيء آخر، طعمه جميل حين يأتي بصعوبة". وقال، "فضلت إراحة الفرنسي جوميز، لأن السفر خلال فترة قصيرة يؤثر في اللاعبين ذهنيا وبدنيا لذا فإن التدوير مهم خصوصا أن مجموعتنا متكاملة". وعن الاشتباك بينه وبين عبدالكريم القحطاني، لاعب الفيحاء، تساءل "هل يشكل أهمية؟، اللاعب اعتذر والموضوع انتهى"؟. من جهته، قال البرتغالي جورجي سيماو، مدرب الفيحاء "فخور بلاعبي فريقي رغم خسارتهم أمام الهلال، الذي استحق النقاط، صنعنا فرصا عدة ولم نحسن استغلالها، في شوط اللعب الثاني تفوقنا لياقيا على المنافس، افتقدنا الهدوء في اللمسة الأخيرة، ننتظر دعم جماهيرنا في المباريات المقبلة".
 
