بيرهوف يستبعد عودة لام لصفوف المانشافت 

قال أوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني لكرة القدم إنه لا يتوقع عودة فيليب لام نجم بايرن ميونيخ إلى صفوف المنتخب الألماني (المانشافت) استعدادا لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016 ) . وصرح بيرهوف ، في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، قائلا إنه تحدث إلى لام مؤخرا ولم يشعر بأن لام يفكر في العودة لصفوف المانشافت.
 وقال بيرهوف "كل من يعرف فيليب (لام) أو قرأ تعليقاته أو تحدث إليه شخصيا ، يدرك أن قرار عودته لصفوف المانشافت أمر مستبعد. علينا احترام هذا". واعتزل لام (32 عاما) اللعب الدولي بعد الفوز مع المانشافت بلقب كأس العالم 2014 بالبرازيل حيث كانت المباراة النهائية للبطولة والتي فاز فيها المنتخب الألماني على نظيره الأرجنتيني 1 / صفر هي المباراة الدولية رقم 113 للام مع الفريق. وأوضح لام أنه سيعتزل اللعب تماما بعد انتهاء عقده الحالي مع بايرن في حزيران/يونيو 2018 .
 
