أنشيلوتي: الهزيمة أمام يوفنتوس ليست بالغة السوء 

أعرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الأسباني عن عدم رضاه بالهزيمة التي تجرعها فريقه (2/1) أمام منافسه يوفنتوس الإيطالي مساء الثلاثاء في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، مؤكدا في الوقت نفسه أن النتيجة ليست بالغة السوء وأنه يثق في قدرة فريقه على التعويض في مباراة العودة.
 وقال أنشيلوتي في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "لقد لعبنا مباراة وسعينا للفوز بها .. النتيجة ليست جيدة ولكنها أيضا ليست بالغة السوء".
 وأضاف: "ارتكابنا أخطاء أكثر من المعتاد لأن الضغط الذي مارسه يوفنتوس كان قويا".
 وأعرب المدرب الإيطالي المخضرم عن ثقته في التأثير الإيجابي لملعب سانتياجو بيرنابيو لحسم لقاء الإياب: "الجماهير ستساعد على هذا .. لدينا ثقة كبيرة".
 وأشار أنشيلوتي في حديثه إلى اللاعب الويلزي جاريث بيل الذي خرج من الملعب في شوط المباراة الثاني، حيث قال: "قمت بتغيره لأنه إذا كان هناك لاعبا مرهقا فإن احتمالات تعرضه للإصابة تصبح أكبر".
 وقال أنشيلوتي قبل المؤتمر الصحفي في تصريحات للتلفزيون الأسباني: "كان يمكن للمباراة أن تخرج بشكل أفضل".
 وتابع: "حاولنا أن نحكم سيطرتنا ولكن صادفنا سوء حظ كبير في الهدف الثاني للفريق الإيطالي".
 وأردف قائلا: "لم نخرج سعداء من المباراة ولكننا نثق بقدرتنا على التعويض .. افتقدنا للصبر قليلا".
 ورفض أنشيلوتي الإشارة إلى لاعب بعينه في ريال مدريد لتحميله مسؤولية الإخفاق، وقال: "لقد افتقدنا جميعا الدقة في الشق الهجومي وليس راموس وحده".
 
