أزارو: الخلاف حل فعدت 

أوضحت المصادر أن صفقة انتقال المغربي وليد أزارو إلى الاتفاق لموسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر، تجاوزت مليوني دولار، جاء نصيبه منها 1.2 مليون دولار، إضافة إلى 100 ألف دولار متأخرات سابقة، الأهلي المصري ناديه السابق 800 ألف دولار، 700 ألف دولار قيمة شراء الأشهر الستة الأخيرة من عقده "2.8 مليون دولار". وكانت إدارة الاتفاق قد وقعت عقدا مع أزارو لموسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث. وأكد أزارو أنه ليس بغريب على النادي، ومشددا على أن نجاح اللاعبين المغاربة في الدوري السعودي سيجعله يبذل كل ما في وسعه لاستمراره، مشيرا إلى أنه لو لم يكن مرتاحا لما عاد من جديد. ولفت إلى أن الأمور المالية ليست عائقا أمامه، ونقطة التحول في عودته من جديد للعلاقة القوية جدا مع الاتفاق بجانب التوصل إلى حل في بعض نقاط الخلاف. على صعيد ثان، أوضح أحمد المالكي مساعد مدرب الاتفاق، أن الإصابات تطارد اللاعبين قبل نزال الاتحاد في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "هناك أكثر من لاعب مصاب مثل سعد السلولي، ومحمد الكويكبي، لكن البدلاء جاهزون، وأن الاتحاد بتفوقه ذهابا وإيابا الموسم الماضي لا يعني أنه كان الأقوى". أما السولوفيني فيليب كيش قائد الفريق فقال، "ما يميز الفريق أن المجموعة نفسها موجودة، والجهاز الفني مستمر، فلا بد أن نستفيد من هذه النقطة لأجل الانتصار". يشار إلى أن إدارة الاتفاق وقعت مع شركة الطيار، ليكون شعارها على صدر القميص.
 
