خروج الهلال بعد 15 ألف يوم 

كانت المرة الأخيرة التي ودع فيها الهلال، حامل لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ16 قبل 42 عاما، عشرة أشهر، و12 يوما (15189 يوما) وتحديدا في نسخة عام 1979 بالنظام السابق، عقب خروجه أمس من الفتح في دور الـ16 في المسابقة بالخسارة 2 /0. وأقصي الهلال من دور الـ16 من أمام ضيفه الاتحاد بضربات الترجيح 7 /8 بعد نهاية الأشواط الأصلية والإضافية 2/2 في المباراة التي أقيمت أيضا في الـ18 من أيار (مايو) عام 1979. يشار إلى أن النسخة الـ45 ستقتصر استثنائيا على 16 فريقا "أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"، بسبب تأخر انطلاق الموسم الحالي، وضغط البرنامج، الذي شهد تغييرات عدة في المواعيد الدولية والقارية، ما يصعب إنهاء الموسم في وقت مناسب للمنتخبات والأندية بحسب تبريرات الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث ستلعب بخروج المغلوب. ولعبت جميع النسخ السابقة من المسابقة بمشاركة جميع أندية دوري الدرجة الأولى، الثانية، والثالثة من الدور الـ64 في الموسمين الماضيين، في حين كانت أندية دوري المحترفين تشارك في المسابقة من الدور الـ32 في المواسم التي سبقت.
 
