فينجر: تشيك اثار توتر زملائه السابقين في تشيلسي 

حطم تشيك شيك قلوب جماهير ارسنال على مدار سنوات من مسيرته الرائعة مع تشيلسي إلا انه ساعد بطل كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم على الاستمتاع بانتصار نادر أمس الأحد على بطل الدوري الانجليزي الممتاز والذي يدربه جوزيه مورينيو.
 وقسا الحارس البالغ من العمر 33 عاما على زملائه السابقين في استاد ويمبلي لينتزع ارسنال أول ألقاب الموسم الجديد على صعيد الكرة الانجليزية بفوزه 1-صفر في لقاء درع المجتمع. وكان ضم حارس مرمى بمثل هذه المكانة خاصة من منافس كبير لارسنال ضربة موفقة للمدرب ارسين فينجر واثبت المدرب الفرنسي سريعا تأثير شيك في أول ظهور رسمي للحارس مع فريقه الجديد.
 وقال فينجر الذي حقق أول انتصار له على الفريق الذي يدربه مورينيو في 14 مباراة جمعت بينهما للصحفيين "أدى بشكل جيد. ربما كان له تأثير على لاعب تشيلسي أيضا لأنهم شعروا بأنهم لكي يسجلوا في مرماه فان عليهم أن يحرزوا هدفا مثاليا". وأضاف "عندما يتملكك هذا الشعور في بعض الأحيان فانك تحاول أن تبذل قصارى جهدك". وتابع "حدث هذا تحديدا مع ايدن هازارد عندما سنحت له فرصة داخل منطقة الجزاء".
 وخرجت شباك شيك نظيفة ليكمل بذلك يوما جميلا بالنسبة لفينجر إلا أن المدرب الفرنسي قال إن العمل الحقيقي سيبدأ الأسبوع المقبل بلقاء وست هام يونايتد مع انطلاق موسم الدوري الانجليزي الممتاز. وأضاف شيك "يجب أن نبدأ الموسم بالأداء المطلوب والقوي في كل مباراة. ستكون بدايتنا صعبة أمام وست هام يونايتد وكريستال بالاس في مباراتي قمة ثم سنواجه ليفربول بعدها مباشرة".
 
