انفلات ومقذوفات ومحاصرة 

انفلت عمر السومة ووليد باخشوين لاعبا فريق الأهلي بعد أن أطلق صالح الهذلول حكم مباراة فريقهم مع الفيصلي صافرته لينطلق الاثنان محاولين الاعتداء على كامارا مهاجم الفيصلي قبل أن يتدخل العقلاء من الفريقين احتواء الموقف وسط غضب كبير من السومة الذي احتك مع اللاعب كثيرا خلال النزال.
 وكان لاعبو الأهلي قد توجهوا باندفاع صوب حكم المباراة بعد إطلاق صافرة النهاية احتجاجا على قراراته بالرغم من أنه مدد الوقت بدل الضائع إلى أكثر من الوقت المحدد.
 في المقابل، لم تتمالك الجماهير الأهلاوية نفسها، حيث ألقت عديدا من عبوات المياه صوب حكم المباراة ولاعبي الفيصلي، في حين أكد منصور النجعي حارس الفيصلي في تصريح أنه تلقى عديدا من العبارات اللا أخلاقية من بعض جماهير الأهلي التي كانت خلف مرمى الفيصلي، وقال، "أنا كنت لاعبا أهلاويا وأكن لهم الاحترام والتقدير لكن أنا الآن أمثل الفيصلي ولا بد أن أحمي عرينه". يذكر أن عددا كبيرا من الجماهير حاصرت ناصر الحمدان مراقب الحكام أثناء المباراة ووجهت له عديدا من الأسئلة حول آلية اختيار الحكام إلى فشل الحكم في إدارة لقاء البارحة.
 
