تسريح بنتيللي .. بلا مقابل 

من المنتظر أن يعود الروماني ميهاي بنتيللي للعاصمة السعودية الرياض نهاية أيار (مايو) الجاري من أجل حسم علاقته مع نادي الهلال الذي يمتلك بطاقته الدولية بعد أن اشتراه من نادي ستيوا بوخارست الروماني بطلب من مدربه السابق لورينييت ريجيكاميف الذي تمت إقالته بعد خسارة كأس ولي العهد أمام الأهلي.
 وأشار مصدر مقرب من اللاعب الروماني الذي يلعب حالياً لصالح نادي باندوري بنظام الإعارة أن بنتيللي تلقى طلباً واضحاً من طرف نادي الهلال من أجل الاجتماع به في الرياض بعد نهاية استحقاق الفريق الأزرق في دوري أبطال آسيا أمام منافسه بيروزي الإيراني في الدور ثمن النهائي، من أجل الاستماع للعروض المقدمة له عبر وكيلة أعماله ماريا آن برداون.
 ويمارس بنتيللي ضغوطاً كبيرة على ناديه السابق ستيوا بوخارست من أجل العودة للعب في صفوف نادي العاصمة الرومانية في ظل عدم وجود عروض واضحة للاعب الروماني الدولي من خارج البلاد غير أن الضغوط التي يمارسها بينتللي لم تجد قبولاً من طرف مسيري نادي ستيوا الذين تجاهلوا نداءات اللاعب بسبب تعرضه لإصابة قوية أبعدته لفترة ليست بالقصيرة عن اللعب مع باندوري إلى جانب المقابل المالي المرتفع الذي يتقاضاه بينتللي من نادي الهلال أثناء وجوده في السعودية ومن نادي باندوري، ما لا تستطيع إدارة ستيوا الواقعة حالياً تحت وطأة الديون توفيره.
 وينتظر أن يمنح نادي الهلال مخالصة مالية لبنتيللي في حال لم يتم تسويق المدة المتبقية من عقده بسبب عدم القناعة الفنية في استمراره مع النادي على غرار ما تم سابقاً مع المحور الإكوادوري سيجندو كاستيللو الذي تم إنهاء العلاقة معه بطلب من الروماني ريجيكاميف، ما يعني تسريحه بلا مقابل.
 فنيا، أدى لاعبو الهلال أمس مرانهم الرئيس استعدادا لملاقاة مضيفهم بيروزي الإيراني غدا على استاد أزادي في طهران ضمن ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، عمل من خلالها اليوناني جوريجوس دونيس مدرب الفريق على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في المباراة عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.
 واصل البرازيلي تياجو نيفيز برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وسيغادر مع بعثة الفريق إلى طهران صباح اليوم برئاسة سامي أبوخضير أمين عام النادي على أن يؤدي الفريق مرانه الأخير مساء على ملعب اللقاء.
 
