كاريلي يرفض عرضا لمغادرة الاتحاد 

طلب نادي أتلتيكو مينيرو البرازيلي، التعاقد مع فابيو كاريلي، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، ليعوض رفائيل ​دوداميل​، المقال من منصبه لسوء النتائج، إلا أنه رد على العرض بالرفض مشيرا إلى استحالة مغادرته خلال الوقت الراهن نسبة لحداثة تعاقده مع العميد الذي أعلن عنه رسميا منتصف الشهر الحالي، لموسم ونصف الموسم.
 وخلف كاريلي، المدرب الهولندي تين كات، الذي أقيل من منصبه لسوء نتائج الاتحاد، في الموسم الحالي، حيث سجل ظهوره الأول في كلاسيكو الهلال 1/0 ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وقال كاريلي، في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام البرازيلية أمس، "العودة في هذه اللحظة إلى الدوري البرازيلي أمر مستحيل، لا أفكر في مغادرة الاتحاد".
