يوفنتوس يهزم إمبولي ويواصل انتصاراته بالدوري الإيطالي 

سجل ماريو مانزوكيتش هدفا من ضربة رأس في الشوط الأول ليقود فريقه يوفنتوس للفوز على ضيفه إمبولي 1-صفر اليوم السبت موسعا الفارق في صدارة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم إلى ست نقاط مع نابولي وذلك بشكل مؤقت.
 وهز المهاجم الكرواتي الشباك في الدقيقة 44 من الشوط الأول بعد تمريرة رائعة من زميله بول بوجبا. وهذا هو الهدف الأول لمانزوكيتش - المتخصص في التسجيل بضربات الرأس - على ملعب يوفنتوس في 2016.
 ورفع يوفنتوس رصيده إلى 73 نقطة من 31 مباراة بينما يمكن لنابولي صاحب المركز الثاني تقليص الفارق إلى ثلاث نقاط في حال فوزه على أودينيزي المتعثر غدا الأحد.
 وواصل فريق المدرب ماسيمليانو اليجري طريقه نحو الفوز باللقب للموسم الرابع على التوالي.
 وكان إمبولي - الذي لم يحقق أي فوز في 11 مباراة قبل مواجهة اليوم - قريبا من افتتاح التسجيل بعد 14 دقيقة من البداية لكن تسديدة ريتشياردو سابونارا من مدى قريب علت العارضة.
 وبعدها أنقذ لوكاس سكوربسكي حارس إمبولي مرماه من تسديدة قوية لمانزوكيتش قبل أن ترتد تسديدة ألفارو موراتا من خارج منطقة الجزاء من العارضة في الدقيقة 22.
 وأحبط الضيوف محاولات يوفنتوس لتعزيز النتيجة حيث تصدى سكوربسكي لمحاولات البديلين كوادو اسامواه وسيموني زازا لكن ضربة رأس مانزوكيتش ضمنت ليوفنتوس الفوز رقم 23 في المسابقة هذا الموسم.
 وجمع إمبولي 36 نقطة من 31 مباراة ليحتل المركز الحادي عشر.
 وفي مباراة أخرى فاز ساسولو صاحب المركز السابع 3-1 على كاربي المتعثر ليرفع رصيده إلى 48 نقطة.
 ويلتقي لاتسيو وروما غدا الأحد بينما يلعب تورينو على أرض انترناسيونالي.
 
