عقد ألفارو ملزم 

أكد لـ "الاقتصادية مصدر مسؤول في نادي الشباب، أنه وقع عقوداً ملزمة مع الأوروجوياني ألفارو جوتيريز مدرب ناسيونال، ومعاونيه منذ نحو أسبوعين، لافتا إلى أن المفاوضات معه تمت قبل انتهاء مشاركات النادي في الموسم الجاري.
 وأضاف المصدر أن أحاديث إدواردو اتشي رئيس ناسيونال، التي نفى من خلالها رحيل مدربه جوتيريز لا تتجاوز الرغبة في امتصاص غضب أنصار النادي وبث الاستقرار في صفوف الفريق، الذي يصارع على حسم لقب الدوري الأوروجوياني. وتابع المصدر نفسه: "سيرى المشجع الشبابي ألفارو على رأس العمل في المعسكر الذي سيقيمه النادي من أجل تحضيرات الموسم المقبل، هناك عدة عروض من طرف متعهدي معسكرات، وحتى الآن لم نحسم الأمر، نحتاج للتشاور معه حول الوجهة الأفضل لدينا خيارات في ألمانيا، تركيا، إيطاليا، وتونس". وعن اللاعبين الأجانب أكد المصدر أن بقاء الرباعي في الفريق الشبابي بات محل شك، حيث يسعى النادي لبيع عقد المهاجم الغاني جون أنطوي إلى جانب الاستغناء عن المدافع الأردني طارق خطاب ليلحق بزميله المدافع الغاني محمد أوال الذي تم منحه مخالصة مالية قبل انقضاء الموسم، في حين سيتم تقرير مصير البرازيلي لويس رافينها بعد عودة الفريق من الإجازة التي منحتها إدارة النادي للاعبين، والمدرب المصري عادل عبدالرحمن الذي سيعود مجدداً لقيادة الفريق الأولمبي المتوج بلقب كأس الأمير فيصل بن فهد أخيرا.
 
