كيال للهلاليين: لا تنفعلوا 

أسرع طارق كيال؛ المشرف الإداري على فريق الأهلي لكرة القدم، بسحب اللاعبين وطالبهم بسرعة تجاوز جماهير الهلال بعد أن علا صوت هتافها ضدهم لحظة نزولهم إلى أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، الذي شهد نزال الفريقين، أمس، في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، وأمرهم بالوجود في ناحية جماهيرهم.
 وكان لاعبو الأهلي قد نزلوا قبل الموعد المحدد لتدريبات الإحماء، للتجول في الملعب بأكمله، ولحظة وجودهم ناحية جماهير الهلال هتفت ضدهم بشدة؛ ما حدا بكيال إلى مطالبتهم بسرعة تجاوز المنطقة والوجود في ناحية جماهيرهم، قبل أن يعود ويخاطبها مطالبا إياها بالهدوء.
 من جهة ثانية، كشف كيال لـ "الاقتصادية" الحديث الذي دار بينه وبين جماهير الأهلي وقال "بعد أن اشتد هتاف جماهير الهلال، صرفت اللاعبين ناحية جماهيرهم، ومن ثم طالبتهم بالهدوء والتقيد بالتشجيع المثالي وتحفيز لاعبيهم بعيدا عن الانفعال، بعد أن وجدت هناك تصرفات خارج عن الروح الرياضية، لاسيما أن المباراة لم تبدأ بعد".
 وعلل كيال نزول اللاعبين إلى أرض الملعب للتجول فيه بالكامل، بحرصهم على ملامسة أرضيته بعد أن تم تغيير جزء كبير من العشب خلال الفترة الماضية، وقال "كان لابد أن يقف اللاعبون على النجيل بشكله الجديد وتحسّسه بأقدامهم، وأماكن القساوة فيه وارتفاعاته، بعد التغيرات التي طالته أخيرا".
 
