ميسي : أتمنى استمراره 

أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم خط هجوم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أن زميله بيدرو رودريجيز يستحق البقاء في صفوف برشلونة، مشيرا إلى أنه لاعب جماعي رائع.
 وأشاد ميسي بزميله بيدرو الذي منح الفريق نصرا غاليا في مباراة كأس السوبر الأوروبي التي تغلب فيها برشلونة على أشبيلية الإسباني 5/4 أمس الأول، حيث سجل بيدرو هدف الفوز القاتل في الدقيقة 115 بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 4/4.
 وأكد ميسي تأييده لما قاله مواطنه خافيير ماسكيرانو نجم دفاع الفريق والذي أعرب عن أمله في أن يقرر بيدرو الاستمرار مع الفريق قائلا "إنه لاعب خاص للغاية بالنسبة لنا".
 وهنأ ميسي زميله بيدرو على هدف الفوز متمنيا له "أفضل حظ" في مسيرته الكروية المقبلة سواء ظل في برشلونة أو اتخذ قراره بالرحيل.
 وأشارت الصحف الإسبانية إلى أن مباراة السوبر الأوروبي قد تكون الأخيرة لبيدرو مع الفريق قبل الرحيل عن النادي الكاتلوني، وقال ميسي "بدأنا المباراة بشكل رائع وكانت لنا الأفضلية في أول 50 دقيقة من المباراة، ولكننا تراخينا بعد التقدم 4/1 ليصبح بعدها كل شيء معقدا، عانينا أيضا الإجهاد الذي جعل اللقاء صعبا علينا".
 
