دونيس: العبرة.. سنختم موسمنا ونحن أبطالا أم لا؟ 

أكد دونيس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أنه رغم دخول فريقه في الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل، وهو متصدر للترتيب بعد أن غابت الصدارة ثلاث جولات مضت لمصلحة المنافس الأهلي لا يعد أمرا مدهشا، وقال "العبرة تكون في ختام الدوري إن كان الهلال بطلا للدوري أم لا".
 وأضاف في المؤتمر الصحافي أمس قبل لقاء الفتح اليوم "كنا متصدرين لترتيب الدوري في أغلب فترات الموسم ليس الآن فقط، ولكن ما يهمني كمدرب هو أن نختتم الموسم ونحن أبطال الدوري؛ فوجودنا في هذه المكانة وفي صدارة ترتيب الدوري نعتبره مسؤولية مضاعفة علينا، ويجب أن نحافظ على مكانتنا هذه، وأن نقاتل عليها والحسم في النهاية ليس الآن"، وتابع "كل مباراة أعتبرها مصيرية في الدوري ومهمة في طريقنا للقب، الفتح فريق ممتاز ومدربهم يعمل عملا كبيرا، ويقدمون كرة قدم جميلة وممتعة تعجبني كثيرا وهذا ما سيجعل مباراتنا معهم صعبة مثلما كانت في الدور الأول عندما خضنا مباراة قوية على الصعيد الآسيوي ثم واجهنا الفتح في مباراة لا تقل صعوبة عن التي تسبقها، ولكن أعددنا أنفسنا جيدا وحضرنا للفتح جيدا، على الرغم من أن الثنائي عبدالعزيز الدوسري وديجاو لن يتمكنا من المشاركة أمام الفتح بسبب عدم جاهزيتهما".
 وعن عملية التدوير التي يقوم بها بشكل مستمر في الفريق، قال "عملية التدوير مهمة خصوصا بعد تداخل المشاركات، ولكنها مختلفة تماما في مركز حراسة المرمى الذي يعتبر حساسا وعملية التدوير فيه صعبة، خالد شراحيلي هو حارسي الأول ويقدم مستويات متميزة، بينما الثنيان أسعدني كثيرا في تطوره الملحوظ في الثلاث مباريات التي لعبها، أما بالنسبة لمحمد الواكد فهو مستقبل الحراسة الهلالية، في حين يأتي عبدالله السديري رابعا في خريطتي، وهذا لا ينقص من دوره في النادي؛ فهو من خاض أغلب مباريات الموسم الماضي بشكل أساسي".
 ومن جانبه، شدد اللاعب عبدالله عطيف على أنه لا يعاني أي صعوبة في اللعب في خانة المحور وحيدا أمام المدافعين، وقال "دونيس منحني كامل التصور عن هذا المركز الذي يبدو جديدا على المحور السعودي وجهزني بشكل كامل في التدريبات الجماعية منذ عودتي من الإصابة لكي أخدم طريقته باللعب في هذه المنطقة ومنحني كامل الثقة، وفي الوقت الحالي أكثر ما يهمنا هو الحصول على نقاط مباراة الفتح كاملة بحكم أن كل ثلاث نقاط في الدوري تعد مصيرية بالنسبة لنا".
 
