الدهون في النصر .. تذوب 

كشفت مصادر أن عدداً كبيراً من اللاعبين في نادي النصر نجحوا في إنقاص أوزانهم وتقليص نسبة الدهون الموجودة في أجسامهم؛ لتصبح لدى أغلب اللاعبين ما بين 8 و10 في المائة، وهو المعدل الذي طالب به الجهاز الفني بقيادة الإيطالي كانافارو؛ عندما حضر في بداية إشرافه.
 وكانت "الاقتصادية"، قد أشارت قبل 42 يوماً، إلى أن كانافارو وجهازه المساعد شاهدوا ارتفاع نسبة الدهون لدى أغلب اللاعبين، وكان أغلبهم تتفاوت نسبة الدهون فيه ما بين ١٢ و١٥ في المائة؛ ما دعاه إلى وضع ملف خاص لكل لاعب ومتابعة حالته، ومطالبتهم بإنقاص تلك الدهون، والعمل على إنقاصها، وهو ما نجح فيه أغلب اللاعبين أخيراً بعد أن استمر في متابعة الوزن والدهون لكل لاعب قبل بداية كل مران للفريق؛ حيث يسعى لإحداث نقلة نوعية في أجساد لاعبي الفريق وتجهيزهم بشكل مختلف لكي يواكبوا اللاعبين الأجانب في الدوريات الأوروبية الكبيرة التي يصل معدل نسبة الدهون في أجسامهم إلى 6 في المائة.
 يُذكر أن نسبة الدهون لدى أغلب لاعبي الأندية السعودية في دوري عبداللطيف جميل تراوح ما بين ١٠ و١٢ في المائة.
 إلى ذلك، بحثت إدارة النادي مع اللاعب الهولندي يونس مختار، إمكانية فسخ عقده بالتراضي، ولا سيما أنه يتبقى منه عامان ونصف العام؛ حيث قدمت له عرضاً مالياً مغرياً بجانب منحه رواتبه الماضية، بعد أن قررت قيد البرازيلي ماركينيوس بدلاً عنه.
 
