المهندي: ملاعب الكويت تحتاج تطويرا 

اعتبر القطري سعود المهندي رئيس لجنة التفتيش لكأس الخليج أن تأجيل النسخة الـ 23 المقررة في الكويت إلى كانون الأول (ديسمبر) 2016 هو القرار الأفضل والأنسب، وقال أمس، "التأجيل لعام ونصف العام سيجعل الكويت قادرة على تنظيم دورة أفضل، تليق بسمعة الكويت".
 وطالب سعود المهندي الكويتيين بالنظر إلى الجانب الإيجابي لقرار التأجيل، وقال، "الملاعب والمنشآت في حاجة إلى تطوير، أما إذا أراد الكويتيون إقامتها في موعدها السابق (ديسمبر) 2015 فهذا شيء آخر". وأشار رئيس لجنة التفتيش إلى أن المؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الخليجية سيعقد في الكويت في كانون الأول (ديسمبر) المقبل لتثبيت دورة كأس "خليجي 23" في الكويت أو نقلها إلى دولة أخرى.
 وكشف المهندي "تأجيل "خليجي 23" جاء بطلب من الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي خلال اجتماع أمناء السر الخليجيين في الكويت في الثالث من آب (أغسطس) الجاري، أمناء السر وافقوا على التأجيل بتفويض من رؤساء الاتحادات".
 وجاءت تصريحات المهندي في مؤتمر صحافي مع رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبدالخالق مسعود لتوقيع اتفاقية تعاون بين الاتحادين.
 من جهته، قال مسعود، "إن تأجيل "خليجي 23" قرار رياضي في المقام الأول، لا علاقة لنا بالأمور السياسية"، وأشار إلى أن اللجنة التفتيشية "أكدت على عدم جاهزية ملاعب ومنشآت الكويت وبالتالي فمن الأفضل تأجيل البطولة إلى ديسمبر 2016".
 تجدر الإشارة إلى أن وفدا من المهندسين الخليجيين سيقوم بجولة تفتيشية على المنشآت الكويتية في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل للوقوف على ما تم من متطلبات اللجنة التفتيشية، وسيعقد أمناء السر في الاتحادات الخليجية مع اتحادي العراق واليمن اجتماعا في الشهر التالي بالكويت أيضا يسبق المؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الذي سيقرر بشكل نهائي مصير الدورة.
 وكان أمناء سر الاتحادات المشاركة في البطولة وافقوا في الثالث من آب (أغسطس) الجاري على طلب تأجيل "خليجي 23" لمدة عام.
 
