الهلال .. مسار لاودروب قد يتغير 

أكدت مصادر هلالية، أن إدارة نادي الهلال ما زالت تضع المدرب الدنماركي مايكل لاودروب خيارا أول على قائمة المدربين الذين تسعى للتوقيع مع أحدهم لتعويض المكان الذي تركه الاوروجوياني جوستافو ماتوساس الذي أقيل من منصبه بعد الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين.
 وكان لاودروب قد أخطر إدارة الأزرق في بداية التفاوض بينهما عن عدم رغبته في الحضور للتدريب في السعودية وأنه يفضل قطر في منطقة الخليج، على نحو ما ذكره عبدالرحمن النمر نائب رئيس النادي بعد لقاء فريقه أمام الرائد 2/1 في الدور الـ 16 من كأس ولي العهد، إلا أن الاتصالات تزايدت في الفترة الأخيرة بين الطرفين، بعد أن منح وكيل أعماله خلال أسبوع حرية التفاوض مع من يرغب في خدماته.
 وأوضحت المصادر، أن لاودروب لم يوقع بشكل رسمي مع الريان القطري على الرغم من أن إدارة الأخير أعلنت اتفاقها معه في الفترة الماضية. ويسعى الهلاليون إلى إنهاء ملف التدريب قبل عودة التدريبات الأحد المقبل ليتمكن القادم الجديد من استغلال فترة التوقف للتعرف على اللاعبين.
 وعلى صعيد ثان، تجري غدا الجمعية العمومية في مقر النادي، لمعرفة ميزانية الموسم الماضي "مصروفات، إيرادات، والعجز" وطرح الميزانية المتوقعة للموسم المقبل بحضور أعضائها.
 
