زيزو يعلن عن جهازه الفني بالأهلي المصري في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء 

يعقد المدير الفني المؤقت الجديد للأهلي المصري عبد العزيز عبد الشافي الشهير بـ"زيزو" مؤتمرا صحفيا اليوم من أجل الإعلان عن جهازه المعاون والذي سيقود الفريق خلال المرحلة المقبلة.
 وقرر مجلس الأهلي تكيلف زيزو بإدارة شئون فريق الكرة فنيا وإداريا لحين تعيين مدير فني أجنبي جديد وذلك بعد توجيه الشكر لفتحي مبروك المدير الفني وعلاء عبد الصادق المشرف على قطاع الكرة بالقلعة الحمراء.
 وأكد محمد عبد الوهاب عضو مجلس الإدارة في تصريحات صحفية بحضور مراسل وكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) أن زيزو سيعلن عن جهازه المعاون في المؤتمر الصحفي مع ترك الحرية الكاملة له لاختيار معاونيه، موضحا أنه سيستمر في منصب المشرف على قطاع الكرة بعد انتهاء مهمته وتولي مدرب أجنبي المهمة بعد لقاء السوبر أمام الزمالك المقرر اقامته في الخامس عشر من الشهر الجاري في مدينة العين بدولة الامارات.
 
