خميس: بعد «جميل» حصل تراخ 

نجح فريق النصر لكرة القدم في الوصول إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال للمرة الثالثة منذ نظام البطولة المستحدث، الذي انطلق عام 2008، حيث غادر من الأدوار الأولى في أربع نسخ.
 وصعد النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل للدور قبل النهائي من البطولة، إثر فوزه على ضيفه الباطن بهدف نظيف، يدين فيه النصر بهذا الفوز إلى نجمه البولندي أدريان ميرزيفسكي الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 65.
 وقال يوسف خميس قائد ونجم فريق النصر السابق "النصر لم يخرج من أفراح الدوري، الفترة قصيرة بين تتويج النصر بلقب عبد اللطيف جميل والمباراة وأستغرب من أن البعض يقول إن النصر هبط مستواه".
 وأضاف خميس "هذا خطأ وما حصل شيء طبيعي بعد نهاية موسم طويل والاحتفال بالدوري، جميل أن تنتهي هذه المباراة في الوقت الأصلي بأي نتيجة كانت وألا يكون لديك إصابات، بعدها تفكر في مباراة التعاون الجمعة المقبل".
 وشدد "يجب أن يُعد برنامج خاص، إيقاف الاحتفالات، البعض يتوقع أن النصر أنهى الدوري ويجب عليه أن يفوز على الباطن بسبعة أهداف، هذا غير صحيح ومن عاش أجواء تحقيق الدوري وشارك بعدها في مسابقة أخرى يعلم أنه تحصل استراحة وأشبه بالاسترخاء بعد جهد موسم كامل وشيء طبيعي بعد الأفراح أن يحدث كل هذا في الفرق، والآن لدى النصر فترة كافية للإعداد للتعاون".
 وأوضح يوسف خميس "يجب أن يكون هناك تركيز أكثر في اللقاء القادم وكيفية اختيار الأسلوب المناسب للمباراة، الظروف اختلفت من أجل التأهل للنهائي، المطلوب أيضا أن تكون المساندة الجماهيرية كبيرة لأن هذه المباراة ستكون الطريق للمباراة النهائية". واختتم خميس "النصر مرشح للقب، يجب العمل على كل الاحتمالات والتركيز بشكل أكبر، الآن هو دور الجمهور وأن يوجدوا كما حضروا أمام الشباب وأن يكون لهم اليد الطولى لتأهل النصر إلى نهائي كأس الملك وتحقيقها بإذن الله".
 
