الأخضر ينتظر «الكنغر» 

ضرب المنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، موعدا هاما أمام نظيره الأسترالي "الكنغر"، في نصف نهائي بطولة كأس آسيا التي تحتضنها إندونيسيا، والمؤهلة لكأس العالم 2019 في بولندا، بعد فوزه على نظيره الطاجيكي 3 /1، بينما فاز المنتخب الصيني على نظيره الماليزي 2/0. وضمن الأخضر تأهله متصدرا للمجموعة الرابعة بـ (9 نقاط)، ورافقه منتخب طاجيكستان وصيفا بـ( 4 نقاط)، مع خروج الصين (3 نقاط)، وماليزيا (نقطة واحدة).وأهدى شيريدان بوبوييف، هدف التقدم للطاجيكي (20)، قبل أن ينتفض الأخضر، ويسجل ثلاثة أهداف في شباكهم في أقل من عشر دقائق عن طريق صافي الزقرتي (65 و70)، وفرج الغشيان (73).وسيخوض الأخضر، مباراته في الدور المقبل أمام نظيره الأسترالي، الإثنين المقبل بعد أن حل "الكنغر"، وصيفا للمجموعة الثالثة برصيد خمس نقاط، خلف كوريا الجنوبية المتصدر لها بـ 7 نقاط، بعد تعادله أمام كل من كوريا الجنوبية 1/1، والأردن بذات النتيجة، والفوز على فيتنام 2/1. وحال عبور الأخضر، عقبة نظيره الأسترالي، والتأهل إلى نصف النهائي سيضمن مقعده في كأس العالم في بولندا 2019.
 
