صفقة ميسي .. السوق "العجوز" يتحرر لـ "الأقوى" 

يس ـ «الفرنسية»: ترى كرة القدم الأوروبية بوصول النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى باريس سان جيرمان للتوقيع معه لمدة عامين، زيادة في عدم المساواة وفقدان القدرة التنافسية، وسط قلق من الهيمنة المالية لنادي العاصمة الفرنسية في سوق غير منظمة "يستفيد منها الأقوى". وإذا كانت فرنسا تنتظر بفارغ الصبر رؤية أفضل لاعب في العالم ست مرات يخوض مباراته الأولى في دوري "ليج 1"، فإن بقية القارة العجوز تشكك في هذه الصفقة وتبعاتها. في إنجلترا بشكل خاص، تحدثت معظم العناوين في وسائل الإعلام الأربعاء عن الطبيعة "العبثية" لصفقة من هذا النوع، وتساءلت صحيفة "جارديان" عن "كيف يعقل أن أعظم لاعب في جيله لا يتحكم في مسيرته؟"، معربة عن خيبة أمل لأن ميسي كان "آخر شيء نقي وجيد في عالم الانتقالات والاحتيال". أما صحيفة "كورييري ديلو سبورت" الإيطالية، فتساءلت "متى سيقرر فيفا (الاتحاد الدولي لكرة القدم) وويفا (الاتحاد الأوروبي للعبة) تنظيم مسألة ما إذا كان بإمكان الدولة امتلاك ناد لكرة القدم؟". تعاقد سان جيرمان هذا الصيف مع الإسباني سيرخيو راموس، الهولندي جورجينيو فينالدوم، الحارس الإيطالي جانلويجي دونارونا من دون مقابل بعد انتهاء عقودهم مع فرقهم ريال مدريد، ليفربول، وميلان تواليا، إضافة إلى المغربي أشرف حكيمي القادم من إنتر ميلان الإيطالي في صفقة قدرت بـ60 مليون يورو. صحيح أن ميسي وراموس وفينالدوم ودوناروما انضموا إلى سان جيرمان من دون مقابل، إلا أن رواتبهم مرتفعة جدا، لا سيما ميسي الذي سيتقاضى من بعد الضرائب 40 مليون يورو سنويا بحسب التقارير الإعلامية، ما طرح علامات استفهام حول التزام باريس سان جيرمان بقواعد الاتحاد الأوروبي للعب المالي النظيف. ورأى رافاييلي بولي، رئيس مرصد كرة القدم في المركز الدولي للدراسات الرياضية ومقره في نوشاتيل، في تصريح لوكالة فرانس برس أن "ما أراد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تجنبه بإلغاء القيود، قد حصل"، موضحا "هذه الأزمة الصحية دفعت أكثر نحو ذلك، نحو تحرير السوق مما يفيد الأقوى، أولئك الذين لديهم رأس مال يسمح لهم بالاستثمار"، وقال "لا يمكن مقارنة العجز التشغيلي لسان جيرمان مع الأندية الأوروبية الأخرى"، معتبرا أن صفقة مثل التي تمت ستزيد من عزم الأندية الأوروبية المتمردة، أي برشلونة وريال مدريد ويوفنتوس الإيطالي، على إطلاق الدوري السوبر الأوروبي.