الشباب .. افتكاك الكرة دون مخالفة 

أعد الجهاز الفني في فريق الشباب لكرة القدم، برنامجا خاصا للمدافع التشيلي إيجور ليشنوفسكي لقيادة خط الدفاع أمام النصر ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد غد، ولا سيما أن المدافع الآخر حسان تمبكتي سيواصل غيابه لعدم الجاهزية، في حين شهدت التدريبات الجماعية مشاركة عبدالله الزوري، بعد إكماله برنامجه التأهيلي اللياقي. وواصل الشباب استعداداته على ملعب النادي الرديف، بقيادة البرتغالي بيدرو كايشينيا لمواجهة النصر، حيث انطلقت الحصة التدريبية بالتمارين الاعتيادية بإشراف مدرب اللياقة أوسكار فارياس الذي ركز على رفع المعدل اللياقي للاعبين وتقوية عضلاتهم، عقب ذلك أجرى المدرب بعض التدريبات الفنية التي شهدت تطبيق جمل فنية منوعة أبرزها، التمرير السريع من لمسة واحدة، تلاها بتقسيمة تكتيكية على ثلثي الملعب خصصها لتطبيق تدريبات بناء الهجمة وإنهائها بالطريقة الصحيحة في المرمى من قبل المهاجمين، إضافة إلى تدريبات الاستحواذ على الكرة، وافتكاكها بالشكل السليم دون ارتكاب مخالفة، والتمركز الصحيح في الملعب. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
