السليم: التمديد لإكمال المعيار المالي 

منحت لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأندية فرصة أخرى للحصول على التراخيص القارية والمحلية، حيث مددت الفترة لمدة شهر كامل، بعدما كانت مقررة أن تنتهي بعد عشرة أيام. وكشف لـ«الاقتصادية» محمد السليم رئيس لجنة تراخيص الأندية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن مقترح التمديد هو مقترح سعودي، وقال "بسبب جائحة فيروس كورونا أصبح من الصعب استكمال عدد من المعايير، محليا تم طلب التمديد من أجل استكمال المعيار المالي تحديدا، أما باقي المعايير فأنديتنا استكملتها منذ وقت مبكر". ويشترط الاتحاد الآسيوي وجود معايير إلزامية منصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة، يجب على الأندية الاستيفاء بها، هي: الرياضية، البنى التحتية، الإدارية، القانونية، والمالية. وأبدى السليم تفاؤله بأن هذا القرار سيساعد جميع الأندية للحصول على الرخصة القارية وأيضا المحلية، وقال "بعد دراسة تم إجراؤها تقدمنا بطلب للاتحاد القاري ووافق مشكورا وسنبذل قصارى جهدنا مع الأندية لتنفيذ جميع المعايير خلال الفترة المقبلة". وأضاف "من الصعب خلال الفترة الماضية استكمال المعايير، خاصة المالية بسبب جائحة كورونا، ليس هنا فقط، بل في كل القارة". يذكر أن الاتحاد الآسيوي جدد أمس الأول، تأكيده على أنه لن يسمح لأي ناد في القارة بالمشاركة في بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي 2021 وعليه التزامات مالية، وصدر فيها حكم قضائي.
 
