آل فريج: الخليج سيعود 

أكد مسلم آل فريج حارس فريق الخليج لكرة القدم بأن فريقه عازم على العودة من جديد إلى مستواه المميز حينما يلاقي ضيفة الاتحاد الليلة في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أنهم يدركون أن اللقاء صعب خصوصا أمام فريق مثل الاتحاد.
 وأوضح آل فريج: "الاتحاد يعيش نشوة البداية عقب فوزه على الرائد في الجولة الأولى، نحن نعرف الاتحاد، هو فريق متجدد ويريد أن يلحق بركب المقدمة، وحضر للدمام ليحصد نقاط المباراة".
 وأضاف: "لاعبو الخليج عاقدون العزم على الظهور بصورة قوية وتعويض خسارة الفريق ومسح الصورة التي كان عليها في مباراة الفيصلي، الجميع هنا يدرك بأن الفريق ما زال لم يكتمل، هناك نقص في الفريق إلا أننا سوف نسعى إلى الخروج بنتيجة إيجابية قبيل فترة التوقف كي تعطينا دافعا قويا من خلال العودة إلى الدوري".
 وعن اختلاف الفريق في بداية الموسم وعن الموسم الماضي الذي قدم الفريق فيها مستوى جيدا، قال حارس الخليج: "البداية دائما صعبة ولا سيما أن الفريق متجدد من الناحية الفنية وكذلك اللاعبين، نعد جماهيرنا بالعودة من جديد إلى "خليج الموسم الماضي"، أتمنى من الجميع الصبر علينا، الدوري ما زال في بدايته وجميع الفرق ما زالت في طور التجديد".
 وتابع: "أطالب الجمهور بالحضور اليوم إلى الملعب ومساندة الفريق في هذه المباراة التي نتمنى أن تكون بداية الانطلاقة نحو المراكز المتقدمة رغم معرفتنا بقوة الفريق المنافس".
 
