1734 يوما بلا انتصار 

لم يسبق أن تذوق فريق الأهلي لكرة القدم ألم الخروج من أدوار بطولات كأس ولي العهد على يد الاتحاد في آخر ست مواجهات جمعتهما في البطولة، لكن الحسرة كانت أكبر مرتين فقط وهو يشاهد جاره اللدود يتوج أمامه باللقب مرتين، في حين توج الأهلي باللقب مرتين وإقصاء الاتحاد في مناسبتين. وظفر الأهلي بالفوز في آخر ثلاث مواجهات مباشرة أمام الاتحاد، الأولى عام 2006، حيث أقصاه من نصف النهائي، ثم توج أمامه باللقب للمرة الخامسة في تاريخه في نسخة 2007 قبل أن يقصيه أيضا من نسخة 2015 ثم يفوز بالنهائي للمرة السادسة والأخيرة. كما توج الأهلي في نسخة 2002 من أمام الاتحاد للمرة الرابعة بعد الفوز عليه 2/ 1. في المقابل، لم يقصِ الاتحاد نظيره الأهلي من أي نسخة من نسخ البطولة لكنه توج باللقب من أمامه مرتين، الأولى عام 2000 بنتيجة 2/ 1، والثانية عام 2004 بنتيجة 1/ 0. ولم تشهد أي مباراة نتيجة ثقيلة، حيث تكررت نتيجة 2/1 وهي الأكبر ثلاث مرات ومباراتين 1/0، وواحدة حسمت بركلات الترجيح. وسجل الأهلي في اللقاءات الستة سبعة أهداف في حين سجل الاتحاد ستة أهداف. ويحتل الاتحاد المركز الثاني من حيث عدد الألقاب التي حققها في البطولة، حيث حقق اللقب سبع مرات سابقة كان آخرها في موسم 2003/ 2004، فيما حقق الأهلي اللقب في ست مرات كان آخرها في الموسم قبل الماضي. الجدير ذكره أن هذا اللقاء يحمل الرقم 14 بينهما في كأس ولي العهد، فاز الأهلي في سبع مواجهات مقابل ستة انتصارات للاتحاد. يشار إلى أن الاتحاد يبحث إنهاء معاناة 1734 يوما لم يستطع فيها تحقيق أي انتصار على الأهلي جاره اللدود في المواجهات الرسمية والودية، حيث التقيا قبل هذه المباراة 14 مواجهة سجل فيها العميد نصف انتصار على الأهلي عندما كسبه ذهابا في نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكنه خسر في الإياب وودع المسابقة.
 
