إبعاد فيتفا.. «غير وارد» 

تتجه النية لدى إدارة نادي الأهلي في الإبقاء على صانع الألعاب اليوناني فيتفا تزيدس وعدم استبعاده في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، في ظل تضاؤل فرص البحث عن لاعب يجيد صناعة اللعب في الفترة الحالية.
 وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن تضاؤل فرص البحث عن لاعب أجنبي يجيد صناعة اللعب بشكل رائع سيدفع مسؤولي الأهلي في الإبقاء على اللاعب فيتفا.وقال، "بنسبة كبيرة فاللاعب فيتفا سيستمر مع الأهلي، ولن يتم جلب لاعب أجنبي إلا في حال تم الوصول للاعب مهاري في الفترة الحالية وهذا أمر غير وارد".
 وأضاف، "فترة الانتقالات الشتوية من أصعب الفترات التي يتم البحث فيها عن لاعبين أجانب كونها تأتي في منتصف المنافسات وأيضا تمسك أغلبية الأندية باللاعبين وعدم التفريط فيهم". وكان اللاعب فيتفا الشهير بـ "ميسي اليونان" قد وصل إلى جدة البارحة قادما من بلاده بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي تحت إشراف طبيب منتخب بلاده.
 من جهة أخرى، حسمت إدارة النادي الأهلي بشكل كبير أمر التعاقد مع الدولي التوجولي اليكسيس روماو لاعب ارتكاز مارسيليا الفرنسي وذلك مقابل (2.4) مليون يورو ليحل بدلا عن السويدي نبيل بهوي الذي سيتم تسويقه لأي نادٍ يرغب في الاستفادة منه.
 وبدء مسيري الأهلي في فتح باب المفاوضات مع النادي الفرنسي للتنازل عن باقي المدة في عقد اللاعب الذي ينتهي في شهر حزيران (يونيو) المقبل بعد أن رصدت قرابة خمسمائة ألف يورو مقابل التنازل. ومن ناحية أخرى، ينتظر أن يعيد المهاجم مهند عسيري، الفحوص الطبية التي أجراها في العين حيث يعسكر فريقه هناك للوقوف على درجة التمزق الذي يعاني منه في العضلة الخلفية التي لحقت به في التدريبات الماضية. وسيتحدد على ضوء تلك النتائج المدة الزمنية التي يحتاجها اللاعب للعلاج قبل العودة مجددا لمزاولة الكرة إلى جانب زملائه اللاعبين.
 
