7 آلاف ناخب قد يجبرون الدوسري على الانسحاب 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إعلان الرئاسة العامة لرعاية الشباب عن القائمة النهائية لأعضاء الجمعية العمومية في نادي الاتفاق التي ينتظر أن يتم خلال اليومين المقبلين سيحدد إجراء العملية الانتخابية لاختيار رئيس وأعضاء مجلس إدارة للنادي من عدمه. وأوضحت المصادر ذاتها، أن الرقم الذي سيتم اعتماده لعدد الأعضاء سيكون كفيلا بإعلان فوز مجموعة الاتفاق الجديدة برئاسة خالد الدبل التي رجحت المصادر أن عددها يزيد على سبعة آلاف ناخب من أصل عشرة آلاف ناخب؛ حسب تسجيل الناخبين آليا، والتي اقفلت الخميس الماضي الأمر الذي سيجعل انسحاب مجموعة الاتفاق خبرة وشباب بقيادة عبدالعزيز الدوسري أمرا حتميا حتى لا تهزم في الانتخابات.
 وبينت المصادر أن التظلمات التي قدمتها مجموعة الدوسري عبر وكيلها القانوني بندر بن شمال لن تغير في الأمر شيئا؛ وهي لا تتعدى تسجيل موقف اعتراضي، كون الآلية التي تم اتخاذها حسب اتفاق الأطراف المعنية، وأصدرت حينها الرئاسة العامة بيانا بذلك وعلى أثرها كلفت إدارة مؤقتة برئاسة أحمد بن علي لإدارة شؤون النادي إلى حين انتخاب إدارة جديدة، ومن ثم توالت آلية تسجيل الناخبين والإجراءات الأخرى.
 وأشارت إلى أن الأغلبية من المسجلين يؤيدون مجموعات الاتفاق الجديد وأن الأمر بات محسوما طبقا لوجهة نظر تلك المصادر.
 من جهته، قال المرشح خالد الدبل: "عملية تسجيل الناخبين انتهت وننتظر الخطوة التي تليها من قبل الرئاسة العامة التي نشكرها على جهودها في تسهيل تسجيل الناخبين آليا عبر الموقع الإلكتروني.
 وبين: "مجموعتي تعمل الآن على ما بعد الانتخابات وهناك عديد من الأمور المهمة التي تشغلنا وفي مقدمتها إعادة فريقنا إلى وضعه الطبيعي ضمن دوري الأقوياء والأضواء"، واعدا محبي الاتفاق كافة بأن يلمسوا عملهم من خلال ما سيقدمه الفريق الاتفاقي وبقية فرق النادي في المستقبل القريب حال فوزهم في الانتخابات.
 
