رئيس باليرمو سيبيع النادي إلى مستثمرين صينيين 

قال ماوريتسيو زامباريني رئيس باليرمو إنه في طريقه لبيع حصة أغلبية في النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم إلى صينيين سيستثمرون 200 مليون يورو في الفريق الصقلي.
 وأعلن رجل الأعمال البالغ عمره 75 عاما - الذي أبدل خلال عهده حوالي 35 مدربا منذ استحواذه على باليرمو في 2002 - في مارس آذار الماضي أنه يرغب في بيع النادي.
 وأبلغ زامباريني إذاعة راي 1 في مقابلة "هل أبيع باليرمو إلى صينيين؟ لا.. أنا أحضر الصينيين إلى باليرمو."
 وأضاف "سيصبحون أصحاب حصة أغلبية. في عضون شهرين من المفترض أن نصل لاتفاق نهائي مع الصينيين عن طريق صندوق تمويل حكومي."
 وتابع "نحن في محادثات بشأن ما إذا كانوا سيستثمرون 200 مليون يورو (224.12 مليون دولار)."
 وقال زامباريني إن 150 مليون يورو سيتم إنفاقها على بناء استاد خاص بالنادي و30 مليونا من أجل مركز تدريبي جديد و20 مليونا "مفاجأة".
 ومضى قائلا "نرغب في أناس يأتون بالتمويل.. يأتون برأس المال."
 وأفلت باليرمو بصعوبة من الهبوط في مايو ايار بعد موسم غير عادي عين خلاله سبعة مدربين بينهم اثنان قادا الفريق مرتين.
 واستبدل باليرمو مدربه بالفعل مرة واحدة هذا الموسم إذ حل روبرتو تشيربي محل دافيدي بالارديني.
 وكان باليرمو في الدرجة الثانية حين استحوذ عليه زامباريني في 2002 وترقى للدرجة الأولى في 2003-2004 بعد انتظار دام 30 عاما.
 وفي المواسم القليلة التالية اعتاد باليرمو على الوجود في النصف الأول من جدول الترتيب وتأهل لكأس الاتحاد الاوروبي عدة مرات وكان له أربعة لاعبين في تشكيلة ايطاليا الفائزة بكأس العالم 2006.
 
