فالفيردي: نيمار .. نحبه ونريده 

قلل إرنستو فاليفردي، مدرب برشلونة الإسباني لكرة القدم، من شأن "الشائعات" عن انتقال مهاجمه نيمار إلى باريس سان جرمان الفرنسي، في أعقاب نشر النجم البرازيلي صورة يظهر فيها بموقع "تفكير"، مغذيا التقارير عن احتمال أن يصبح أغلى لاعب في العالم.وتصدر خبر احتمال انتقال المهاجم الدولي عناوين الصحافة الرياضية، مع تكرار الحديث عن استعداد نادي العاصمة الفرنسية دفع البند الجزائي في عقد اللاعب البالغ 222 مليون يورو، ما سيجعل منه أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم، فضلا عن الخروج من ظل زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي. وما عزز هذه التقارير أيضا، تأكيد أوناي إيمري، مدرب سان جرمان الإسباني، حاجة النادي الى لاعب من أفضل خمسة عالميا، مشيرا إلى أن نيمار من ضمنهم. إلا أن فالفيردي الذي تولى الإشراف على برشلونة بعد نهاية الموسم الماضي خلفا للويس إنريكي، أكد أن كل ما يتم تداوله هو شائعات، وقال "إنه وقت الشائعات، نحن نفهم كيف يكون، إنه معنا الآن، وواحد منا، نحبه ونريده، ليس فقط على الصعيد الكروي، بل أيضا لدوره في غرف تغيير الملابس". وتشير تقارير في الصحافة الإسبانية، إلى أن عددا من لاعبي برشلونة يعملون على إقناع نيمار بالبقاء، ومنهم ماسكيرانو والأوروجوياني لويس سواريز. إلا أن نيمار نفسه اختار على ما يبدو تغذية التكهنات بشأن مستقبله، إذ نشر صورة على حسابه عبر "انستاجرام"، يظهر فيها ممددا على عشب الملعب، واضعا يده اليسرى على ذقنه، وخلال 12 ساعة، حصدت الصورة أكثر من 1.5 مليون إعجاب "لايك".وأفادت صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية، بأن نيمار أبلغ زملاءه في برشلونة برغبته في الانضمام إلى سان جرمان، وأن "الانتقال بات أمرا واقعا بالنسبة إلى بعض لاعبي برشلونة".
 
