الباشا: الصيانة ألغت ودية الساحل 

عزا يسري الباشا إداري فريق العدالة لكرة القدم، إلغاء مباراة الساحل الودية التي كانت مقررة أمس الأول، في إطار التحضيرات لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم توافر حجوزات ملاعب بسبب الصيانة الجارية على معظمها، وقال "لم نتمكن من إيجاد ملعب لأداء المباراة بسبب أعمال الصيانة، ولذا فضل المدرب الإيطالي جيوفاني سوليناس استمرار التدريبات والتركيز على المناورة للوقوف على مستويات اللاعبين". وأضاف "مثل هذه المباريات الودية كانت مهمة خصوصا أن جيوفاني حديث عهد بالعدالة وجاء في وقت صعب للغاية، إلا أنه أثبت خلال عمله الماضي أنه رجل المرحلة، حيث حرص على مشاهدة مباريات عدة ودرس كل صغيرة وكبيرة في العدالة، ودون ملاحظاته الفنية لدى اللاعبين منحته فكرة عامة عنهم". ولفت إلى أنه بوصول اللاعب اليوناني سافاس جينتسوجلو إلى الأحساء لم يتبق سوى اللاعب النيجيري جون أوجو الموجود في بلاده لصعوبة عمل حجوزات له بسبب الإجراءات المتعلقة بفيروس كورونا المستجد. ميدانيا، واصل العدالة تحضيراته، وأجرى أمس حصة تدريبية استهلها جيوفاني بتمارين لياقية متعددة كالجري والقفز على الحواجز، قبل أن يخضع اللاعبون إلى تطبيق جملة من التدريبات التكتيكية تنوعت بين الهجومية والدفاعية، ومن ثم اختتمها بمناورة فنية.
