«الطاحونة» .. معطوبة 

ل منتخب التشيك مغامراته في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020)، وتأهل إلى دور الثمانية، بعدما فجر مفاجأة مدوية وأقصى نظيره الهولندي بفوزه عليه 2 / 0 أمس في دور الـ16. وظهر المنتخب الهولندي "الطاحونة" بشكل باهت للغاية، بعد أن كان قد بلغ دور الـ16 متصدرا المجموعة الثالثة ومحققا العلامة الكاملة بفوزه في لقاءاته الثلاثة، وظهر نجومه بعيدين تماما عن مستواهم المعهود، ليصدم عشاقه الذين توقعوا له المنافسة على اللقب. واستغل المنتخب التشيكي، الذي بلغ الأدوار الإقصائية بعدما وجد ضمن أفضل أربعة ثوالث في مرحلة المجموعات للمسابقة، النقص العددي في صفوف المنتخب الهولندي، بطل المسابقة عام 1988، حيث لعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه ماتيس دي ليخت (55). وافتتح توماش هولش التسجيل للتشيك (68)، قبل أن يحرز باتريك شيك الهدف الثاني (80) من صناعة هولش. وصعد منتخب التشيك إلى دور الثمانية ليواجه المنتخب الدنماركي في الثالث من تموز (يوليو) المقبل في العاصمة الأذرية باكو. وفي المباراة الثانية، جرد المنتخب البلجيكي نظيره البرتغالي "رونالدو ورفاقه" من لقب بطل كأس أوروبا، عندما تغلب عليه بهدف ثورجان هازار مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني (42) على ملعب "لا كارتوخا" في إشبيلية في قمة الدور ثمن النهائي. وتلتقي بلجيكا في ربع النهائي مع إيطاليا التي حجزت بطاقتها بالفوز على النمسا.