الاستغناء عن لاعبين لتوفير راتب ميسي 

س نادي برشلونة الإسباني الاستغناء عن لاعبين في الفريق لكرة القدم دون رسوم انتقال، حتى يتمكن مستقبلا من دفع راتب نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أمس، أن هذه الخطوة تنطبق بالدرجة الأولى على المدافع الفرنسي صامويل أومتيتي واللاعب البوسني ميراليم بيانيتش. وأوضحت، أن برشلونة يسعى إلى التوفير في الرواتب حتى يتمكن من تقديم عقد جديد لميسي ويتمكن في الوقت نفسه من الالتزام بتعليمات اللعب المالي النظيف للدوري الإسباني، وقالت: "كلا من أومتيتي (27 عاما)، وبيانيتش (31 عاما) لا يلعبان أي دور في خطط المدير الفني للفريق رونالد كومان". ويتعلق اللعب المالي النظيف في إسبانيا في المقام الأول بمجموع الرواتب التي يدفعها النادي، وتم فرض حدود قصوى للرواتب منذ فترة من الزمن ويحدد الدوري الإسباني كل موسم هذه الحدود القصوى لكل ناد حسب وضعه المالي. وكان قد تم تخفيض هذه الحدود القصوى بشكل قوي بسبب جائحة كورونا. ومضى أربعة أيام على انتهاء عقد ميسي (34 عاما) مع برشلونة، ولا يزال مستقبل اللاعب الأرجنتيني الدولي مع الفريق غير معروف بعد، كما أنه لم يدل بأي تصريحات قط عن خططه للموسم الجديد.