الصدام .. الكبير 

بعد عدة سنوات حظيت فيها الكرة الإسبانية بحضور كبير وقوي في الأدوار النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، سيكون برشلونة هو الممثل الوحيد لإسبانيا في دور الثمانية للبطولة هذا الموسم عندما تجرى قرعة هذا الدور اليوم.وشق برشلونة طريقه إلى دور الثمانية في البطولة للموسم الـ 12 على التوالي فيما ودع ريال مدريد وأتلتيكو مدريد قطبا العاصمة الإسبانية هذه البطولة من الدور الثاني ليصبح برشلونة هو الفريق الوحيد من إسبانيا.في المقابل، يشهد دور الثمانية الذي سيكون الصدام فيه كبيرا، تفوقا هائلا لكرة القدم الإنجليزية، حيث تأهل ممثلوها الأربعة مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، توتنهام، وليفربول إلى هذا الدور كما تضم قائمة المتأهلين لهذا الدور كلا من بورتو البرتغالي، وأياكس الهولندي ويوفنتوس الإيطالي.ويتمتع مانشستر سيتي حاليا بمستوى رائع يؤهله للمنافسة بقوة على اللقب الأوروبي الذي لم يحرزه من قبل وهو اللقب الذي لم يحرزه توتنهام أيضا من قبل، فيما نجح كل من مانشستر يونايتد وليفربول في الفوز به سابقا.ويأمل مانشستر سيتي بالتأكيد في أن تجنبه القرعة الوقوع في مواجهة برشلونة وكذلك في مواجهة يوفنتوس الإيطالي الذي سجل مهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود الفريق إلى الفوز 3 / صفر على أتلتيكو مدريد الإسباني في إياب دور الـ 16 والتأهل لدور الثمانية. وإذا أوقعت القرعة برشلونة في مواجهة يوفنتوس، ستكون حلقة جديدة من الصراع بين الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة ورونالدو، إلا إذا عاقب الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) رونالدو على الإيماءة البذيئة والمثيرة للجدل التي صدرت منه في نهاية المباراة أمام أتلتيكو الثلاثاء الماضي.والمؤكد أيضا أن كلا من برشلونة ومانشستر سيتي ويوفنتوس يتمنى ألا يواجه ليفربول الإنجليزي الذي أفلت من الخروج المبكر من البطولة بعدما تعادل سلبيا على ملعبه ذهابا، لكنه فاز على بايرن ميونخ الألماني 3/ 1 في عقر داره إيابا.ولا تبدو المواجهة سهلة على الإطلاق مع أي من توتنهام الخطير بقيادة المهاجم المتألق هاري كين أو مانشستر يونايتد الذي استعاد جزءا كبيرا من اتزانه بعد تولي النرويجي أولي جونار سولسكيار تدريب الفريق خلفا للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو. ولا تقتصر القرعة على تحديد مواجهات دور الثمانية فقط وإنما ستقام أيضا قرعة المربع الذهبي للبطولة ليعرف كل من الفرق الثمانية المتأهلة طريقه في البطولة حتى المباراة النهائية المقررة في أول حزيران (يونيو) المقبل على استاد "واندا ميتروبوليتانو"بالعاصمة الإسبانية مدريد. وتقام مباريات الذهاب لدور الثمانية في التاسع والعاشر من نيسان (أبريل) المقبل على أن تقام مباريات الإياب في 16 و17 من الشهر نفسه.
 
