المسحل: زيادة الأندية لم تطرح 

أكد ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين أن الجمعية العمومية دار بها نقاش حضاري حول بعض البنود، مشيرا إلى أن الديمقراطية هي التي ستسود، وقال، "في النهاية الديمقراطية تسود، خلال الاجتماع على لجنة الانتخابات والاستئناف الخاصة بها وسيتم إعلان مواعيد الفترة الزمنية من قبل اللجنة في الأيام المقبلة سواء لاستقبال ملفات المرشحين أو حتى تواريخ الانتخابات والاستئناف والطعون وأعتقد أن تجربة الانتخابات ثرية بالتجديد".
 وأضاف "حاليا لم يطرح زيادة أندية دوري جميل للمحترفين وغالبا يتم طرح هذا الأمر في آخر أسابيع دوري جميل من كل موسم وطرحه يأتي من قبل الأندية الهابطة لسبب تضررهم من النواحي المالية وأندية جميل ترى أن العدد مناسب حيث إن هناك دوريات أوروبية عددها أقل مثل الاسكتلندي والأسترالي والأندية دائما تشتكي من ضبط الروزنامة والزيادة سيزيد الضغط أكثر".
 وحول طلب أندية دوري الأولى بضمهم لرابطة المحترفين قال، "نجاح دوري جميل يعتمد على نجاح الأولى ونحن لم نسقطهم من نظام الرابطة، بل الأمر سابقا كان هناك رابطتان واحدة للأولى وواحدة للممتاز وكانت برئاسة محمد النويصر وبعد إلغاء العقد من شركة ركاء لم تتم الاجتماعات بهم ولكنني قابلت عددا منهم في اجتماع عند رئيس الهيئة العامة للرياضة وسنجتمع معهم في المستقبل لتهيئة المجال في إنشاء رابطة خاصة بهم، لأنه من الصعب مزج 30 فريقا مع راعٍ واحد".
 
