الأولمبي السعودي يهدر الفوز على تايلاند ويكتفي بالتعادل في أولى مبارياته بالبطولة الأسيوية 

أهدر المنتخب السعودي فوزا ثمينا كان في متناوله وسقط في فخ التعادل 1 / 1 مع نظيره التايلاندي اليوم الأربعاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة كأس الأمم الأسيوية للمنتخبات الأولمبية المقامة حاليا في قطر والمؤهلة لمسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية القادمة (ريو دي جانيرو 2016) .
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعدما فشل المنتخب السعودي في استغلال الضربات الركنية والحرة العديدة التي احتسبت له كما أهدر مصطفى البصاص ضربة الجزاء التي احتسبت للفريق حيث تصدى لها الحارس التايلاندي في الدقيقة 13 .
 وفي الشوط الثاني ، تقدم محمد الصيعري للمنتخب السعودي بضربة رأس رائعة في الدقيقة 71 وأهدر الفريق عدد من الفرص لتعزيز النتيجة قبل أن يحرز المنتخب التايلاندي هدف التعادل عن طريق باكورن بانرمباك في الدقيقة 84 ليحصد كل من الفريقين نقطة واحدة.
 وتقاسم المنتخبان السعودي والتايلاندي المركز الثاني بفارق نقطتين خلف المنتخب الياباني الذي افتتح مباريات المجموعة في وقت سابق اليوم بالفوز على كوريا الشمالية 1 / صفر.
 
