الخلف: درسنا الفتح.. بنقاطه سنعود 

شدد أسامة الخلف لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن مباراتهم أمام الفتح ضمن الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين، ستكون بداية العودة لسكة الانتصارات، وقال، "نعلم أن المنافس قوي ونجح في كسب نزاله أخيرا أمام القادسية 4/ 1، بيد أن هذا الواقع سيجعلنا نقدم مردودا مرتفعا أمامهم ما يعني أن التحدي سيأخذ طابعا تنافسيا في ظل وضعنا الذي يتطلب الفوز لأجل الابتعاد عن مراكز الذيلية في ترتيب الدوري". وتابع "المدرب الوطني سعد الشهري ونظيره التونسي فتحي الجبال، يعرفان بعضهما جيدا، فالأول درس المنافس بشكل متكامل بغية معرفة الأسلوب الذي ينتهجه، أعتقد أن ما يلينا حاليا هو دخول اللقاء وفق تركيز عالٍ إذ لا مجال للخطأ في ظل رغبة جماهيرنا في كسب النقاط الثلاث خاصة أن المركز الحالي للاتفاق لا يرضيهم، سنعمل لأجل الانتصار عطفا على جاهزيتنا للنزال ولن نفرط مجددا لأن التفوق في هذه المرحلة قد يبعدنا عن الدخول في حسابات معقدة بعد تدعيم الصفوف بعدد من اللاعبين الأجانب".
 
