موسى: يحبون كرة القدم  بـ «جنون» 

وصف النيجيري أحمد موسى، لاعب فريق النصر لكرة القدم، بداية فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالجيدة رغم الإصابات التي أسهمت في فقدان عدد من النقاط قبل أن ينجحوا في العودة إلى المسار الصحيح، من خلال التفوق على ندهم الهلال 2 /1 في ديربي المرحلة الثامنة من المسابقة، وقال "الفريق سيقاتل في كل اللقاءات، والانتصار في الديربي، وسيعزز من معنويات جميع اللاعبين أملا في الاحتفاظ باللقب".وأشار إلى أن الدوري السعودي للمحترفين، ليس بالمنافسة السهلة كما يظن البعض، وقال "يعتقد كثير من الناس أن الدوري سهل، لكن عندما تلعب هنا، فأنت تعلم أن الأمر ليس بهذه السهولة، في الواقع المشجعون يحبون كرة القدم لدرجة الجنون، عندما حضرت للمرة الأولى، كان من الصعب بالنسبة لي استيعاب الارتباط الكبير بينهم وبين اللعبة، الآن أستطيع القول بأنهم لا يتقبلون الخسارة، بيد أنه وبغض النظر عما يحدث على أرض الملعب، فإنهم سعداء دائما برؤيتي والدليل عندما أخرج الكل يريد التقاط صورة معي". وقال لموقع thisdaylive النيجيرية "الاندماج في السعودية لم يكن صعبا بفضل الوجود النيجيري الكبير، أعرف نمط الحياة هنا"، متمنيا زيادة عدد اللاعبين من أبناء وطنه في الدوري السعودي، مضيفا "لدينا نحو أربعة لاعبين نيجيريين، وأتمنى حضور المزيد منهم للعب هنا". ويصر على أنه سيكسر مزيدا من الأرقام القياسية مع المنتخب النيجيري، وقال "أنا الآن أفضل هداف نيجيري في تاريخ المونديال". ميدانيا، خيم التعادل على المباراة الودية المغلقة التي التقى فيها النصر، شباب الأهلي دبي 1/1، في معسكره القصير في دبي، حيث سجل البرازيلي جوليانو هدف النصر، بينما شارك اللاعب عبد الفتاح آدم، بداية من الدقيقة 65. وسيتدرب النصر، صباح اليوم في دبي، قبل العودة إلى الرياض مساء تحضيريا لمواجهة البكيرية ضمن مرحلة الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
