ريدناب: أرسنال سيفوز بلقب الدوري الإنجليزي الموسم المقبل 

قال المدرب الإنجليزي هاري ريدناب إنه يتوقع عودة أرسنال إلى منصة التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في الموسم المقبل. وحافظ أرسنال في الموسم الماضي على لقب كأس الاتحاد الإنجليزي ، لكنه لا يزال يبحث عن الطريق لمنصة التتويج بلقب الدوري التي يغيب عنها منذ عام 2004 .
 وأنهى أرسنال ، تحت قيادة المدير الفني آرسين فينجر ، الموسم الماضي بفارق 13 نقطة خلف تشيلسي البطل ، لكن ريدناب المدرب السابق لكوينز بارك رينجرز توقع تفوق أرسنال على قطبي مانشستر وتشيلسي والتتويج بلقب الدوري في الموسم الجديد.
 وقال ريدناب في تصريحات نقلتها صحيفة "إكسبريس" البريطانية :"لدي شعور بأن أرسنال سيعود بقوة هذا العام ، إذا حافظ آرسين (فينجر) على مستوى لاعبيه أمثال جاك ويلشير وثيو والكوت." وأضاف :"في العام الماضي لم يكن أرسنال بعيدا عن المنافسة ، ولكنه عانى من الإصابات العديدة وافتقاد لاعبين أساسيين."
 
