بلاتيني.. «رومانسي» من الطراز القديم 

يفضل ميشيل بلاتيني المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وهو واحد من أبرز المواهب في جيله أن يصف نفسه بأنه رومانسي من الطراز القديم لديه مهمة الحفاظ على نقاء اللعبة.
 وربما يتساءل البعض عما إذا كان بلاتيني هو الرجل المناسب لتطهير الاتحاد الذي تعصف به فضيحة فساد طالت عددا من كبار مسؤوليه.
 وتحول بلاتيني من كونه واحدا من أبرز المساندين لسيب بلاتر رئيس "فيفا" إلى واحد من أشد منتقديه حاليا كما انتقد علنا مزاعم الفساد التي طالت المؤسسة الكروية العالمية، وقال بلاتيني في أيار (مايو) الماضي "أنا أول شخص شعر بالاشمئزاز من هذا، أشعر باضطراب في المعدة عندما أفكر في مشكلة "فيفا"".
 وبعد رئاسته الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لثمانية أعوام ربما يكون لدى بلاتيني بعض الأفكار القوية بشأن كيفية إصلاح "فيفا" عندما يتخلي بلاتر عن منصبه.
 وعلى الرغم من تحدثه قليلا عن كيفية إنهاء الفساد في "فيفا" إلا أن عمله في الاتحاد الأوروبي "يويفا" يعطي مؤشرات عن كيفية إدارة مستقبل اللعبة التي تقام في جميع القارات وتحولت إلى مجال لأعمال تجارية ضخمة على مستوى العالم.
 وأولى الخطوات التي قام بها بلاتيني في الاتحاد الأوروبي للعبة هي استحداث نظام لتصفيات دوري أبطال أوروبا يقوم على مستويين ومنح فرق أوروبا الشرقية وفرق الدول الأخرى الأقل في التصنيف فرصة التأهل لدور المجموعات الذي كان حكرا على الأندية الغنية في القارة.
 وقاوم بلاتيني ضغط إدخال التكنولوجيا لمساعدة الحكام على اتخاذ قراراتهم وفضل وضع حكم إضافي خلف كل مرمى.
 وأظهرت سياسات أخرى انتهجها الاتحاد الأوروبي الجانب الأقل رومانسية والأقل "نقاء" والأكثر عملية في شخصية بلاتيني القيادية.
 واتهمه بعض منتقديه بتحويل الاتحاد الأوروبي إلى منظمة قوية وناجحة ماديا لكن أقل سحرا حيث ازدهرت الأندية الكبيرة أكثر في حين اضطرت بقية الأندية إلى بيع أفضل لاعبيها لتحافظ على استمرارها.
 وتحت قيادته، وجه الاتحاد الأوروبي المال والقوة صوب الأندية وبطولات الدوري الأكثر قوة واستقرارا خاصة من خلال نظام السوق حيث تعتمد إيرادات الأندية على حجم سوق البث التلفزيوني في بلادها، ما أدى إلى استمرار سيطرة العدد القليل من الأندية على دوري أبطال أوروبا، ما يسد المجال أمام الفرق الصغيرة.
 وإحدى اللوائح المثيرة للجدل التي استحدثها الاتحاد الأوروبي هي قاعدة اللعب المالي النظيف، وهي نظام لم يثبت أنه حقق الغاية منه.
 ووضعت تلك اللائحة من أجل منع مالكي الأندية الأثرياء من شراء النجاح بالتعاقد مع العديد من اللاعبين أصحاب الأسماء الكبيرة إلا أنها أيضا تجبر الأندية الصغيرة على بيع أبرز لاعبيها لمنافسيها الكبار للحفاظ على استقرار أوضاعها المادية.
 وإذا أصبح بلاتيني رئيسا لـ "فيفا" فسيكون عليه الموازنة بين قوة وتأثير أوروبا والقوى الكروية غير الأوروبية، إلا أن تحقيقات الفساد ستظل تلقي بظلالها على جهوده وفي السنوات الأولى من توليه المنصب على الأقل.
 
