المدلج: النقاط «العشر» سخنتها 

عد مدلج المدلج المشرف العام على فريق الفيصلي لكرة القدم، مواجهة الرائد اليوم في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، صعبة للغاية في ظل تساوي الفريقين في عدد النقاط، وقال "الموسم الحالي يعد من المواسم الصعبة على الفيصلي وعلى جميع الفرق والدليل هناك أكثر من فريق تتساوي في عدد النقاط كالفيصلي، التعاون، الفتح، الرائد، أبها، والقادسية، لكل فريق عشر نقاط وهذا بكل تأكيد يجعل المنافسة أكثر سخونة وقوة". وشدد على أنه يجب على الفيصلي تعويض النقاط التي خسرها خلال الجولات الأربع الماضية بعد تعادله مع ضمك سلبيا، ومع الاتحاد والعين 1/1، وخسارته الوحيدة من الأهلي 1 /2، ما جعله يفقد تسع نقاط، وقال "مؤشر صعب في ظل بحث كل فريق عن زيادة الرصيد النقطي من خلال الجولات الماضية"، معترفا أن تعثر الفريق في الجولات الماضية يتحمله الجميع من جهاز فني وإداري ولاعبين، وقال "الرائد الذي يعد من الفرق التي تقدم مستويات مميزة كان آخرها أمام الهلال رغم خسارته بصعوبة وهذا دليل على قوته". وعن جاهزية المدافع وليد الأحمد والمهاجم خالد كعبي" قال "اللاعبان يواصلان برنامجهما المعد من قبل الجهاز الطبي".
 
