محافظ الأحساء للفتحاويين: واصلوا تميزكم 

أكد الأمير بدر بن جلوي، محافظ الأحساء، أهمية مواصلة العمل المميز الذي كانت عليه الإدارة السابقة، من أجل مواصلة تحقيق الإنجازات، وأهمية الحضور القوي لنادي الفتح في جويع المنافسات التي يشارك فيها، مشيراً إلى أن له مكانته وجماهيرته في الأحساء، والجميع يتطلع إلى أن يواصل حضوره القوي وأن يكون دائماً من فرق المقدمة ..
 ‏‫من جهته، عبر أحمد الراشد رئيس النادي عن شكره وتقديره للأمير بدر بن جلوي على حفاوة الاستقبال، مشيراً إلى أنه من الداعمين دائماً للفتح وقد كانت لهذه الزيارة فائدة كبيرة من خلال الاستماع لتوجيهاته وكلماته بعد اطلاعه على الخطط المرسومة والأهداف التي يتطلع النادي إلى تحقيقها.
 وكان الأمير بدر بن جلوي قد استقبل في مكتبه في الإمارة أعضاء إدارة الفتح برئاسة الراشد بعد تزكيتهم إدارة النادي في دورته الجديدة، واستعرضت الأخيرة أهم الإنجازات التي حققها النادي على مستوى جميع الألعاب خلال الفترة الماضية، كما استعرضت الإنجازات الخارجية التي حققها لاعبو النادي من خلال مشاركتهم مع المنتخبات، كما استعرضت الإدارة الأهداف المرسومة من أجل مواصلة تحقيق الإنجازات على المستويين المحلي والخارجي.
 
