العويس .. جبيرة «الإصبع» تنزع 

طلب الصربي فلادان ميلويفتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم من نظيره الجهاز الطبي تقريرا يتضمن الحالة البدنية للخماسي الحارس محمد العويس، محمد الخبراني، محمد آل فتيل، يوسف الحربي، ومهند عسيري الذين كانوا يشتكون من إصابات مختلفة ألزمتهم عيادة النادي قبل تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الجهاز الطبي الذي يترأسه التونسي حاتم جمعة أبلغ فلادان أن اللاعبين يسيرون في المراحل النهائية من برامجهم التأهيلية، وقالت: "أنهى اللاعبون المراحل الأولية وبدأوا في تنفيذ المراحل النهائية التي تعتمد على برامج التقوية للتأكد من زوال كافة تلك الآلام". وأضافت: "بالنسبة للعويس فهو تعافى تماما من الكسر الذي كان في إصبعه حيث تم نزع الجبيرة قبل أربعة أيام، وبات جاهزا للمشاركة في التدريبات الجماعية حال استئناف النشاط، أما اللاعبون الأربعة الآخرون فهم الآن في المرحلة الأخيرة ويودون تدريبات تأهيلية يتابعها الجهاز الفني والطبي لهم من خلال الهاتف الجوال، كما أنهم يخضعون للرقابة عبر ساعات البولار للتأكد مدى انضباطهم، وهناك تجاوب من قبلهم في ظل القراءات التي دونتها تلك الأجهزة". وأشارت إلى أن اللاعبين سيخضعون لاختبارات طبية حال العودة والسماح بممارسة النشاط الرياضي للتأكد من تلاشي الآلام كافة. وعن المدافع معتز هوساوي قالت: "لا يشتكي من أي شيء بل شارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات قبيل التوقف وكانت أموره جيدة، وهو الآن يواصل تدريباته في المنزل". وكان العويس يشتكي من كسر في إصبعه، أما الخبراني، الحربي فيعانيان تمزقا في العضلة، وآل فتيل يعاني تمزقا عضليا، في حين أجرى عسيري عملية تنظيف للركبة.
