جائزة الكرة الذهبية تقترب  من السهلاوي 

فيما اشتد التنافس في التصويت على نجوم الكرة السعودية وأقفل البارحة عند الـ 12 ليلا، كشفت المصادر أن محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر، يعد المرشح الأكبر للفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب، رغم المنافسة من عمر السومة مهاجم نادي الأهلي، والبرازيلي نيفيز لاعب نادي الهلال سابقا. في حين بات السويسري جروس مدرب الأهلي، الأوفر حظا للفوز بجائزة أفضل مدرب، وعبدالله معيوف حارس نادي الأهلي، الأقرب للفوز بجائزة أفضل حارس متفوقا على عبدالله العنزي حارس نادي النصر الذي تأثر كثيرا بالإصابة التي لحقت به في لقاء الهلال في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، وغاب عن الجولتين الأخيرتين، ما أثر في نقاطه، لاسيما أن الجوائز تخضع إلى معايير فنية دقيقة. فيما يتعلق بجائزة أفضل لاعب صاعد، فإنها تدور بين الثنائي عبد الفتاح عسيري، وعبد الرحمن الغامدي من الاتحاد، وإن كان الأخير هو الأقرب لها. ويقيم الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم حفل توزيع الجوائز لنجوم الموسم الحالي الذي أزف أخيرا في قاعة ليلتي في جدة، لتوزيع جوائز الكرة الذهبية لأفضل نجوم الموسم (أفضل لاعب، أفضل لاعب واعد، أفضل مدرب، أفضل حارس)، وسط منافسة بين نجوم الكرة السعودية انحصرت في خمسة لاعبين لكل اختيار.
 وتأتي الجائزة كأول جائزة رسمية تنظم من قبل الاتحاد السعودي ممثلا في لجنة المسؤولية الاجتماعية برئاسة الدكتور عبدالرزاق أبو داود، ومن بين اللاعبين الأكثر حظوظا في الفوز بلقب أفضل لاعب هناك تنافس قوي بين الخماسي أدريان "النصر" محمد السهلاوي "النصر"، عمر السومة "الأهلي" نيفيز "الهلال"، وماركينهو "الاتحاد"، وعلى صعيد أفضل لاعب واعد مصطفى بصاص"الأهلي"، عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي "الاتحاد"، عبدالمجيد الصليهم "الشباب"، ورياض آل إبراهيم "هجر"، فيما يتنافس على لقب أفضل مدرب السويسري جروس "الأهلي"، الأورجوياني داسيلفا "النصر"، والبرتغالي قوميز" التعاون"، بيتوركا "الاتحاد"، وجلال القادري "الخليج "، أما على مستوى حراسة المرمى فالمنافسة بين الخماسي عبدالله العنزي (النصر)، عبدالله المعيوف (الأهلي)، أحمد الكسار (الرائد)، باسم عطا الله (التعاون)، ومسلم آل فريج (الخليج).
 وقال الدكتور عبدالرزاق أبو داود رئيس اللجنة العليا للجائزة ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة باتحاد كرة القدم، "الجائزة تحاكي الجوائز العالمية التي تقدم من الاتحادات الأهلية لأبرز نجوم الموسم الرياضي، متمنيا أن تسهم في تطوير مستوى اللاعب.
 وتابع "بغض النظر عمن سيفوز بالجائزة، أعتقد أن كل النجوم الذين وصلوا إلى الاختيار الأخير يستحقون جميعا الجائزة".
 من جانبه، وصف عبدالعزيز دبلول الأمين العام لجائزة الكرة الذهبية الأمور بأنها تسير ولله الحمد بالشكل المطلوب، وحسب ما هو مرتب له بعد عمل متواصل من الجميع، إذ «شهدت الفترة الماضية عددا من الاجتماعات المتواصلة مع لجنة المسؤولية الاجتماعية في الاتحاد السعودي"، لافتا إلى أن الجائزة في نسختها الأولى، التي أقرها مجلس إدارة الاتحاد السعودي كجائزة رسمية على مستوى الكرة السعودية تعد إحدى الخطوات المتميزة.
 
