لوف: الإيطالي متألق في المرتدة 

أكد يواخيم لوف؛ المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم، أنه يعتقد أن أقوى منتخبين في "يورو 2016" سيجتمعان السبت المقبل، وذلك عندما يلتقي المنتخب الألماني نظيره الإيطالي في ثالث مباريات دور الثمانية.
 وقال لوف؛ في تصريحات للقناة التلفزيونية للاتحاد الألماني لكرة القدم أمس "أعتقد أن أفضل فريقين في البطولة حتى الآن سيلتقيان بعضهما بعضا، أتوقع منافسة شرسة ومثيرة".
 والتقى المنتخب الألماني نظيره الإيطالي ثماني مرات سابقة في نهائيات البطولات الكبرى؛ لكنه لم يسبق له الفوز عليه.
 وتذوق لوف؛ مرارة الهزيمة أمام إيطاليا عندما كان مدرباً مساعداً للمنتخب في كأس العالم 2006، حيث خسر الفريق الألماني حينذاك 0 / 2، في مباراة استمرت لوقت إضافي، ثم تكرّرت الهزيمة وهو في منصب المدير الفني عندما خسرت ألمانيا أمام إيطاليا 1 / 2 في الدور قبل النهائي من "يورو 2012". ولكن المنتخب الألماني قد يستمد الثقة من الفوز الذي حققه على نظيره الإيطالي 4 / 1 ودياً في ميونيخ في آذار (مارس) الماضي ضمن استعدادات الفريقين للبطولة الحالية.
 وشدد لوف "المنتخب الإيطالي يلعب بشكل رائع، لديه لاعبون متميزون في الدفاع، وكذلك في الهجوم، ويمكنهم التألق في الهجمات المرتدة السريعة".
 
