أجبرنا على «اسكتلندي» بعد رفض 9 

شدد أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم على أنه لم يتم تغيير حكام قمة ديربي الرياض بين الهلال والنصر ضمن الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل بعد تداول إسناد المهمة للحكم المجري استيفان فاد خلال الأيام الماضية.
 وكشف لـ "الاقتصادية" الخميس، أنه تم اختيار طاقم التحكيم الاسكتلندي بقيادة جون بياتون حكم ساحة، ستورات ستيفنسون مساعد أول، ودوجلاس روس مساعد ثاني، وقال "لا صحة لتغيير طاقم الحكام كما يتناقله البعض من خلال اختيار طاقم مجري في البداية لأنه في الأساس لا يمكن أن يتم تغيير الطاقم قبل المباراة بيوم أو يومين، وهذا الأمر يؤكد بأنه لا مجال بأن يتم تغيير الأطقم الأجنبية بشكل عام قبل المباريات بفترة بسيطة".
 وحول السبب في عدم وجود حكام من الدوريات الكبرى في العالم مثل إيطاليا وإسبانيا وألمانيا، ووجود أطقم أجنبية من دول ليست متقدمة كرويا على الصعيد العالمي، قال "الرد بهذا الخصوص وباختصار إننا نخاطب عشرة اتحادات عالمية لطلب طاقم أجنبي، ووفقا للردود فإنه يتم تحديد جنسية الحكم بناء على الشرط الذي وضعناه وهو أن يكون حكما دوليا، في مباراة اليوم لم يأت رد بالموافقة إلا من الاتحاد الاسكتلندي لذلك تم اعتماده، والاتحادات الأخرى قدمت اعتذارها بسبب عدم قدرتهم على إيفاد حكام دوليين لوجود منافسات في دورياتهم المحلية".
 يذكر أن بياتون (33 عاما) اشتغل في الصحافة إلى جانب عمله في مركز الاتصالات للشرطة الاسكتلندية حيث نال الشارة الدولية 2012 وقاد أكثر من 14 مباراة طرد من خلالها سبعة لاعبين وأكثر من60 بطاقة صفراء.
 على صعيد آخر، أوكلت أمانة اتحاد القدم مهمة قيادة نزال الأهلي والتعاون إلى طاقم حكام فرنسي بقيادة بينويت مليوت حكم ساحة، ويساعده كلا من لورينت ستين وهشام زكراني.
 
