33 مليون يورو مبيعات قميص رونالدو 

ت مبيعات قميص كريستيانو رونالدو المنتقل حديثا إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي أكثر من 33 مليون يورو خلال 12 ساعة من طرحها عبر الموقع الرسمي للنادي "يونايتد دايركت"، متفوقة على مبيعات اللاعب حين انتقاله إلى يوفنتوس الإيطالي "السيدة العجوز" الذي وصل إلى أكثر من 30 مليون يورو. وتسابق المشجعون لشراء القميص، بعد عودته إلى "أولد ترافورد"، حيث تحاول الشركة المصنعة جاهدة صناعة مزيد من القمصان لتعويض النقص، على الرغم من معاناتها من تأثيرات سلبية بسبب إغلاق مصانعها في فيتنام، بسبب جائحة كورونا، بعد أن شهد الطلب على قميص اللاعب إقبالا كبيرا، وبلغ سعره بـ114.95 يورو. وأعلن متجر النادي الإلكتروني بأنه، ونتيجة للضغط الكبير، قد لا يتم شحن بعض القمصان التي طبع عليها اسم ورقم رونالدو، قبل تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. يذكر أن "أديداس" وقعت عقدا مع مانشستر يونايتد لمدة عشرة أعوام لتسويق القمصان، حيث سيحصل النادي الإنجليزي على 15 في المائة من المبيعات ما يمثل دخلا كبيرا للنادي الذي تعاقد مع رونالدو بـ15 مليون يورو. وأعلن مانشستر يونايتد بعد عودة رونالدو إلى "مسرح الأحلام" من يوفنتوس الإيطالي، أنه سيرتدي القميص رقم (7) الذي سبق أن حمله في محطته الأولى مع "الشياطين الحمر" وكان من نصيب عديد من أبرز نجوم يونايتد على مر التاريخ، حيث ارتدى رونالدو (36 عاما)، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، هذا الرقم خلفا لديفيد بيكهام المنتقل آنذاك إلى ريال مدريد الإسباني، وهو الرقم نفسه الذي مر عليه أيضا عديد من أساطير النادي أمثال الأيرلندي الشمالي جورج بست، براين روبسون والفرنسي إريك كانتونا. وخاض رونالدو في المواسم الستة التي قضاها مع النادي بين عامي 2003 و2009 نحو 292 مباراة وسجل 118 هدفا وفاز بتسعة ألقاب منها ثلاثة ألقاب في الدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا.