صحف مدريد تنتظر ثورة التغيير 

لا يزال الحديث قائما عبر أروقة الصحافة في العاصمة الإسبانية مدريد عن الأسماء التي قد تنضم لصفوف فريق ريال مدريد الموسم المقبل في إطار ثورة التغيير القائمة للفريق بعد تعيين الإسباني رافييل بينيتيز كمدرب للفريق.
 وأفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن الإسباني (البرازيلي الأصل) دييجو كوستا مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم يدخل ضمن أجندة ريال مدريد.
 وأوضحت الصحيفة أنَّ كوستا غير راض عن تجربته مع تشيلسي، ويسعى للعودة إلى إسبانيا، حيث يدخل أتلتيكو مدريد كخيار أول لاستقبال اللاعب مجددا في "الليجا" إلى جانب ريال مدريد المهتم باللاعب أيضا.
 ووفقا لهذه المعلومات، وبحسب ما نقلته الصحف الإسبانية فإنَّ رافييل بينيتيز معجب بأسلوب لعب كوستا، ويعتقد أنَّه سيناسب خططه للفريق الأبيض للموسم المقبل، حيث يتمتع كوستا بقدرات عالية في منطقة الجزاء فضلا عن استغلاله أقل الفرص ومشاكسته أمام مرمى الخصوم.
 وأفاد تقرير صحفي إسباني آخر نشرته صحيفة "آس" بأن رافاييل يريد استعادة لاعب الفريق السابق ألفارو موراتا.
 وكشف التقرير أن المدرب الإسباني تحدث مع فلورنتينو بيريز رئيس النادي قبل توقيع العقد بشأن استعادة الفريق لاعبه السابق المتوج معه بدوري أبطال أوروبا موسم 2013/2014 ألفارو موراتا. وانضم موراتا صيف 2014 إلى فريق يوفنتوس الإيطالي مقابل 22 مليون يورو ليحظى بموسم استثنائي مع "السيدة العجوز" فاز خلاله بالثنائية المحلية، ووصل لنهائي دوري أبطال أوروبا الذي خسره أمام برشلونة.
 وأشار التقرير إلى أن رئيس النادي له رأي أخر مغاير لبينيتز، إذ يسعى للتعاقد مع نجم مانشستر سيتي الإنجليزي، الهداف الأرجنتيني سيرجيو أجويرو.
 كما يتجه ريال مدريد نحو إعارة النرويجي الشاب مارتن أوديجارد في الموسم المقبل إلى أحد فرق الدوري الإسباني من أجل إكسابه المزيد من الخبرة.
 وشارك صاحب الـ 16 عاما مع ريال مدريد للمرة الأولى في آخر مباريات الموسم، خلال المباراة التي فاز فيها ريال مدريد على خيتافي بسبعة أهداف مقابل ثلاثة.
 وعلى الرغم من سنة الصغير إلا أنه شارك في أربع مباريات دولية مع منتخب بلاده، ويعد من المرشحين لأن يصبح أحد نجوم اللعبة في المستقبل.
 ووفقا لصحيفة "آس" الإسبانية، فإن أندية فياريال وريال بيتيس، ومالاجا أبدت استعدادها للحصول على خدمات اللاعب بصورة مؤقتة.
 
