تذاكر السوبر السعودي .. بـ 1000 جنيه 

فيما استقرت شركة صلة الرياضية المسؤولة عن ملعب كرافن كوتيج الخاص بنادي فولهام لاحتضان كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال، ستبدأ أسعار التذاكر الموحدة من 30 إلى 200 جنيه استرليني، فيما ستتراوح المقصورة بين 500 و1000 جنيه.
 وتعذر إقامة السوبر السعودي على ملعب كوينز بارك رينجرز الذي احتضن لقاء الهلال والنصر الموسم الماضي، والذي توج فيه الأول بفوزه بهدف، إثر انشغاله أحد اللقاءات الرسمية في اليوم المحدد في 8 آب (أغسطس) المقبل.
 ويعد ملعب كرافن كوتيج الملعب الرئيس الخاص بفولهام الذي يلعب عليه منذ 1896 "أي قبل 120 عاما"، حيث يتسع لـ 25.7 ألف مشجع.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن صلة اتفقت وبشكل نهائي على إقامة لقاء كأس السوبر السعودي على أرضية ملعب فولهام، وقال "تم اختيار الملعب بشكل دقيق، خاصة أنه يقع في قلب العاصمة البريطانية لندن، ويتسع لعدد كبير من المشجعين بخلاف الملعب السابق الذي احتضن كأس السوبر الذي جمع الهلال بالنصر".
 وأضاف "بدأت صلة في طباعة التذاكر التي يتوقع أن يتم طرحها في الأسواق بعد عيد الفطر المبارك بعد أن تم تحديد الدرجات المخصصة".
 وزاد "تبدأ أسعار تذاكر الدرجة الموحدة من 30 جنيها استرلينيا لتصل إلى 200، في حين تتراوح أسعار المنصة والمقصورة ما بين 500 جنيه استرليني وألف".
 وبدأ الأهلي والهلال في استخراج التأشيرات الخاصة بأعضاء الجهازين الإداري والفني واللاعبين في كل فريق، حيث أوضح مسؤول في الأهلي أن ناديه تحصل على عدد من التأشيرات وتبقت دفعة أخرى، وقال "بدأنا في الأهلي استخراج التأشيرات الخاصة بنا تسلمنا حتى الآن مجموعة وتبقت مجموعة أخرى".
 
