نقل تدريبات الشباب إلى "نمار".. وتحويل النادي إلى ملعب رئيس 

حت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن نادي الشباب سينقل مقره إلى حي نمار غرب الرياض، على أن يحول المنشأة الحالية إلى ملعب رئيس لاستضافة مبارياته في جميع المسابقات، والجزء الآخر منه سيتحول إلى منطقة استثمارية تطرح للمزايدة على مدى 20 عاما من أجل در عوائد مالية على الخزانة البيضاء. وأشارت إلى أن العمل في الملعب الرئيس سيبدأ قريبا، بزيادة المدرجات وتغطيتها بساتر يتوافق مع أنظمة واشتراطات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أما المنطقة الاستثمارية وحسب نظام ولوائح الاستثمار في وزارة الرياضة يمنع تقليص مساحة الملاعب وتحويلها للاستثمار، وقالت "إدارة الشباب تداركت الشرط ببناء ملاعب له في منطقة أخرى في وادي نمار، ولا سيما أنه يدرك بأن المنشأة الحالية التي تقع على طريق الملك فهد هدف استثماري للشركات". وأضافت "أن المنشأة في نمار ستحتوي على ملاعب للتدريب لجميع الفئات، وسينشأ مبنى مبسط يشمل غرفة تغيير الملابس، مكاتب إدارية، وعيادة طبية". وطرحت إدارة الشباب فرصة استثمارية بمساحة (42972 مترا مربعا) تبدأ في 21 من آب (أغسطس) الجاري وتنتهي في الـ20 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وتفتح المظاريف في اليوم التالي مباشرة، فيما حددت قيمة الكراسة بـ50 ألف ريال. وفنيا، أجرى الشباب تدريبا استرجاعيا بعد التعادل مع الاتفاق 3/3 في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أخضع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا اللاعبين الأساسيين لتمارين استرجاعية واستشفائية في صالة الحديد، وتمارين إحماء وتسخين للبقية.