الاتحاد: هزيمة الهلال بـ 30 ألفا 

بينما منعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اللاعبين عن الحديث الإعلامي قبل نزال الهلال غدا في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، جهزت 30 ألف ريال لكل منهم مكافأة فوز، تحفيزا لهم لتخطي عقبة "الأزرق"، بزيادة 20 ألفا عن سابقه. وكانت إدارة الاتحاد قد وعدت اللاعبين بعشرة آلاف ريال حافز فوز حال تخطي ذوب آهن أصفهان الإيراني في الدور السابق. الحائلي وخلال اجتماعه باللاعبين قبل تدريب، أمس، حثهم على تحمل المسؤولية لمواصلة رحلة الانتصارات التي كان آخرها على الرائد 3 /1 في أول مشوار دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واعدا بتذليل الصعوبات كافة التي تعترض طريق الفريق وتهيئة الأجواء المثالية لهم حتى يركزوا على الملعب فقط دون غيره لإسعاد الجماهير وتحقيق طموحاتهم.وكان الاتحاد قد واصل تدريباته أمس، حيث ركز فيها سييرا على اللاعبين الذين سيعتمد عليهم أمام الهلال، وشرح لهم الجوانب الفنية وطريقة المنافس ونقاط قوته وضعفه، فيما طلب من البقية تأدية تدريبات اعتيادية.
 
