منتخب ميكرونيزيا يواصل كسر الأرقام القياسية بخسارته 46-0 

تلقت ميكرونيزيا ثالث هزيمة قياسية على التوالي بعدما خسرت 46-0 أمام فانواتو اليوم في التصفيات المؤهلة لمسابقة كرة القدم باولمبياد ريو 2016. وسجل جان كالتاك 16 هدفا في مرمى ميكرونيزيا التي تشارك لأول مرة في التصفيات التابعة لاتحاد الاوقيانوس. وكانت ميكرونيزيا خسرت 30-0 أمام تاهيتي ثم بنتيجة 38-0 أمام فيجي في ألعاب المحيط الهادي وهي بمثابة التصفيات المؤهلة لدورة ريو دي جانيرو في البرازيل العام القادم. وسبق لتاهيتي الفوز 30-0 على جزر كوك في ألعاب المحيط الهادي عام 1971. وتتكون ألعاب المحيط الهادي من عدة رياضات وتقام كل 4 سنوات.
 
