المفرج: إصابة  بوتيا  ليست خطرة 

أكد فهد المفرج؛ مدير فريق الهلال لكرة القدم، أن الإصابة التي تعرّض لها اللاعب الإسباني بوتيا؛ من خلال المباراة الودية التي خسرها الأزرق أمام الفيصلي 1 / 4، تزامناً مع فترة التوقف الدولية الحالية، ليست خطيرة، وقال "إصابته عبارة عن شد عضلي بسيط، ولن تعيقه عن المشاركة في لقاء الرائد ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وكانت الفحوص الطبية التي خضع لها بوتيا؛ قد أثبتت أنه يعاني شداً في العضلة الضامة. ميدانياً، عاد الهلال أمس إلى التدريبات بعد إجازة امتدت ليومين بقرار من المدرب البرتغالي جورجي جيسوس. وسينتظم دوليو الهلال في صفوف المنتخب السعودي لكرة القدم، غداً، بعد نهاية التجربة الودية التي يخوضها الأخضر، اليوم أمام نظيره البوليفي، تحضيراً لكأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، بينما سيلحق بهم الثلاثي الأجنبي ممثلاً في ـ الإماراتي عمر عبدالرحمن، البيروفي كاريلو، والحارس العُماني علي الحبسي، الذين شاركوا مع منتخبات بلدانهم في "فيفا داي"؛ ليكتمل عقد الفريق الخميس المقبل قبل مواجهة الرائد. يُشار إلى أن عيادة الهلال، ستدعم خلال اليومين المقبلين باستيراد أجهزة ومستلزمات طبية حديثة من بريطانيا.
 
