يحيى عبء .. لا يصنع ولا يسجل 

لطالما انتظرت جماهير نادي النصر أن يكون ناديها بين كبار خاطفي نجوم الكرة السعودية، حيث ظلت تتفرج على أندية الهلال، الاتحاد، الهلال، والشباب وهي تتهافت على النجوم الكبار وبالملايين لخطف النجوم الأفضل، لكن موسم 2012/2013 كان من المواسم التي لن تنساها جماهير النصر وجماهير الأندية الأخرى حينما كان النصر في القمة وحيدا يحدد مسار صفقات الدوري السعودي.
 من بين الصفقات الكبيرة والتاريخية في المسابقات السعودية نجاح النادي العاصمي في التوقيع مع يحيى الشهري التي وصفت بأنها الصفقة الكبرى في تاريخ التعاقدات السعودية مع النجوم المحلية، وبلغت 50 مليون ريال.
 واستبشرت جماهير النصر بمقدم الشهري لعرينها أملا في أن يقدم الموهوب إضافة لقيادة خط الوسط، خاصة بعد الموسم الأول الذي سجل وصنع فيه 15 هدفا لفريقه في الدوري.
 لكن الشهري بدأ مستواه في الهبوط خلال موسمه الثاني الذي سجل وصنع فيه ستة أهداف، ثم خمسة أهداف في الموسم الثالث سجل منها واحدا وصنع أربعة ليكمل في الموسم الحالي عشر مباريات لم يسجل أو يصنع فيها أي هدف.
 وبدلا من أن يكون صاحب القيمة الأعلى ماديا وفنيا، أصبح عبئا على مدربه الكرواتي زوران ماميتش وزملائه وفريقه.
 واعترف إبراهيم العيسى مهاجم فريق النصر السابق بأن الشهري هبط مستواه وطال غيابه وأنه كان ينتظر منه الكثير، الشهري قدم نفسه بشكل جيد خلال موسه الأول مع المدرب الأوروجواياني جوزيه كارينيو، لكن انحدار مستواه الموسمين الماضي والحالي أصبح لافتا بشكل كبير وملحوظ".
 وأضاف "طال هبوط مستواه كثيرا، بعض النجوم يهبط مستواه فترة بسيطة ثم يعود بقوة، لكن الشهري أصبح لا يقدم أي إضافة للفريق".
 وكشف العيسى "الشهري يلعب في مركز مهم، خلف المهاجمين، لاعب حر، المفترض منه أن يصنع الأهداف للمهاجمين، كذلك يسجل وتكون خطورته في الأطراف، لكن لم نشاهد منه الإيجابيات في صناعة اللعب أو كتحرك على الأطراف أو كتهديف دائما يحاول التسلم من اليمين ويلعبها في اليسار والعكس، هذه هي طريقة الشهري، الآن هو لاعب غير مفيد، لا يضيف للهجوم أي شيء، ولم يقدم لنفسه أي شيء".
 وشدد العيسى "الشهري قبل موسم 2014 حينما كان مع الاتفاق قدم إضافات كبيرة، يسجل حتى من الكرات ثابتة، صانع لعب حقيقي، خطورته في الأطراف واضحة، لكن تلك النقاط اختفت الموسمين الماضي والحالي".
 وأكد العيسى أن الشهري سيعود لمستواه، بإذن الله، لكن مشكلته أن فترة هبوط مستواه طالت كثيرا، وقال "من المفترض أن تكون المباريات السلبية ليحيى محدودة في الموسم، لكن لا تكون المباريات الإيجابية هي المحدودة، النصر لم يتعاقد مع لاعب بمبلغ كبير جدا إلا ليكون مؤثرا في الفريق".
 
