من المغرب .. الاتحاد يعود 

ضرب فريق الاتحاد لكرة القدم موعدا مع نظيره الشباب في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد أن تغلب أمس على أولمبيك آسفي المغربي 1 / 0 في إياب ربع النهائي.وتأهل الاتحاد إلى الدور قبل النهائي، عقب تفوقه في مجموع المباراتين على أولمبيك آسفي 2 / 1، حيث تعادل الفريقان ذهابا في جدة 1/1.ويلتقي الاتحاد مع الشباب في كلاسيكو سعودي في نصف النهائي في الـ20 من آذار (مارس) المقبل، بينما يلتقي الإسماعيلي المصري مع الرجاء البيضاوي المغربي في المباراة الثانية التي تسبقها بخمسة أيام أي في الـ15 من الشهر نفسه.يشار إلى أن الشباب قد تأهل إلى المربع الذهبي عقب فوزه على الشرطة العراقي 7 / 0 بمجموع مباراتي الذهاب والعودة.وتجاوز الاتحاد عثراته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي كان آخرها الخسارة أمام ضمك 1/ 2 في الجولة الـ18 والتي أطاحت بالمدرب الهولندي تين كات، ليفسح المجال مؤقتا لمساعده مواطنه بيتر هامبورج. وأدى الاتحاد المباراة بروح جديدة وخطف فوزا غاليا منحه بطاقة التأهل، جاء عن طريق البرازيلي رومارينيهو بلعبة فنية، حين استفاد من عرضية سعود عبدالحميد الذي توغل من الجهة اليمنى، ليلعب كرة عرضية (49).
 
