لا وقت للمحاسبة أو التشكيك 

قطع طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مباراتي الإمارات وأستراليا في الـ 6 والـ 11 من الشهر المقبل ضمن الجولتين الثالثة والرابعة للمجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، تمثلان منعطفا مهما، وأنهم حرصوا على وضع برنامج متكامل للمرحلة الحالية، وقال: "الأخضر بحاجة إلى وقفة الجميع، في الوقت الراهن يتوجب إطلاق حملة دعم عاجلة، لأن المرحلة ليست للمحاسبة أو التشكيك في أي أحد، معتبرا قرار استدعاء المهاجم ناصر الشمراني رؤية فنية بحتة؛ لأنه يشارك مع فريقه".
 وأضاف: "بالنسبة لمحمد السهلاوي ونايف هزازي نحتاج إلى التأكد من جاهزيتهما لأننا لم نشاهدهما في آخر مباراتين بصحبة فريقيهما".
 #2#
 وكان الأخضر قد دشن معسكره في جدة أمس، بحضور جميع اللاعبين ما عدا نواف العابد الذي تعرض إلى وعكة صحية أبقته في الرياض وسينضم له غدا، حيث خصص اليوم الأول للتجمع والفحص، على أن تنطلق تدريباته اليوم على الملعب الرديف في مدينه الملك عبدالله الرياضية في جدة، فيما تقدم الهولندي مارفيك بعد أن تخلف عن موعده الجمعة الماضي لحضور ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين.
 يشار إلى أن الأخضر يقطن في فندق هيلتون جدة، حيث تم حجز الدورين الثالث والرابع "الدور يحتوي على 12 غرفة"، بخلاف ثلاثة أجنحة فاخرة أحدها خاص لمارفيك.
 من جهته، أثنى ناصر الشمراني، على جميع المهاجمين الذين شملتهم الاختيارات، وقال: "زملائي فيهم الخير والبركة، حتى وإن لم يحالفهم الحظ في جولتي البداية، الكل يريد خدمة الأخضر على النحو الأفضل، قد يكون البعض لا يحظى بمشاركة مستمرة في دوري جميل وغيره من المسابقات، لكن العمل يجب أن يستمر لتحقيق حلم بلوغ النهائيات للمرة الخامسة، بالنسبة لي عانيت كثيرا من الإصابة مطلع الموسم الحالي، لكني بحمد الله تجاوزتها، وأنا جاهز لرفع لواء الوطن برفقة إخواني، ونتمنى التوفيق في المباراتين المقبلتين".
 #3#
 من جانبه، يعتقد حسن كادش بأن الانضمام للمنتخب السعودي، يمثل شرفا لا يدانيه شرف، ومضى بالقول: "أتمنى أن أكون على قدر ثقة الجهاز الفني، مهمتنا المقبلة صعبة للحد البعيد، لكن لا مستحيل في كرة القدم، سندافع عن صدارتنا بكل القوة الممكنة، وسنصل موسكو بعون الله". هوساوي، بأن استعداداتهم ستأتي على الوجه الأكمل، لإحراز العلامة الكاملة، خصوصا أن اللقاءين المقبلين سيلعبان على أرض الأخضر وبين جماهيره، لافتا إلى أن لكل لقاء ظروفا خاصة أن الجميع يعرف العقبات التي واجهها المنتخب السعودي في لقاء العراق والمتمثل في سوء أرضية الملعب. واعترف الحارس وليد عبد الله، بقوة لقاء المنتخب الأسترالي، كون المنتخبين متصدرين، مؤكدا عزمهم على مواصلة سلسلة الانتصارات وكسب المنافس الشرس، مطالبا الجماهير بدعم منتخب الأحلام.
 ‏‫يشار إلى أن المنتخب السعودي لكرة القدم، نجح في كسب تايلاند بهدف في الجولة الأولى للتصفيات داخل القواعد، قبل أن يجهز على العراق 2/ 1 في كوالالمبور في ماليزيا، ليصعد لصدارة المجموعة الثانية برصيد ست نقاط بصحبة منافسه أستراليا.
 
