الإهانة بالذراع.. بيان بوجبا أخرق 

بات بول بوجبا؛ محور حديث وسائل الإعلام في فرنسا، ولكن الأمر لا يتعلق بتطور أدائه ومساهمته في فوز المنتخب الفرنسي على نظيره ألبانيا في "يورو 2016" بعد مشاركته من على مقاعد البدلاء.
 بوجبا (23 عاماً) جذب إليه الأنظار بسبب ادعاءات حول ارتكابه إيماءة عدائية بذراعيه بعد تسجيل ديميتري باييه الهدف الثاني لمنتخب فرنسا في شباك ألبانيا، في الوقت بدل الضائع في المباراة التي جرت في مرسيليا.
 ونفى بوجبا؛ أن يكون قد أراد توجيه إهانة لأي شخص، مشيرا إلى أنه فقط احتفل بالهدف، ونظر إلى المدرجات؛ حيث تجلس والدته وأشقاؤه.
 وظهر بوجبا؛ على الصفحة الرئيسة لصحيفة "ليكيب"، تحت عنوان "بوجبا محبط ببداية مسيرته في اليورو لدرجة أنه لم ينجح في توصيل شعوره".
 وخصصت صحيفة "ليكيب" ثلاث صفحات لبوجبا؛ واصفة البيان الذي أصدره بأنه "أخرق"، وتحدثت عن الضغوط التي يبدو أنه يجد صعوبة حالياً في التخلص منها".
 بوجبا؛ نجم يوفنتوس، هو من أفضل لاعبي خط الوسط في العالم، وبات هدفاً ملحاً لعديد من الأندية الأوروبية، من بينها ريال مدريد الإسباني وفريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي، وتردد أن ثمنه يزيد على 100 مليون دولار، وقد يصبح أغلى لاعب في العالم. ولكن الفرنسيين يجدون صعوبة في حب بوجبا؛ حيث إنه لم يلعب في أي مكان في فرنسا سوى في المنتخب الوطني، حيث بدأ مسيرته في سن الـ 16 عبر بوابة مانشستر يونايتد، وبعد موسم واحد في الفريق الأول، رحل إلى يوفنتوس في 2012.
 وقال النجم الفرنسي السابق ديفيد تريزيجيه؛ أن بوجبا يمتلك كل المقومات اللازمة لدخول التاريخ، ولكن رغم امتلاكه 33 مشاركة دولية، إلا أنه لم يحقق الأداء الرائع الذي يجعله نجماً في المنتخب الفرنسي.
 ربما يرجع السبب في ذلك إلى أنه يلعب في مركز مختلف في منتخب فرنسا تحت قيادة المدرب ديدييه ديشان، مقارنة بالدور الذي يؤديه مع يوفنتوس.
 
