الراجحي يهزم بيتر هانسل بـ 48 ثانية 

 يزيد الراجحي بطل المرحلة السابعة من رالي "داكار السعودية 2021" في فئة السيارات، أنه مع ملاحه الألماني ديرك فون زيتزيويتز قاما ما بوسعهما خلال هذه المرحلة أمس، وقال بعد السباق "لقد فعلنا ما بوسعنا، على الرغم من أننا عانينا ثقبين (في الاطارات)، وما زلنا نعمل بقوة للتقدم". وقدم الراجحي الشكر لحكومة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد، على الجهود المبذولة من أجل استضافة الفعاليات الرياضية وعلى رأسها الرالي الأضخم في ظل ظروف جائحة فيروس كورونا. وفاز الراجحي في المرحلة السابعة، وهذا هو الفوز الثاني للراجحي بإحدى مراحل رالي داكار منذ 2015، حيث صعد لصدارة الفئة قبل 100 كيلومتر من انتهاء المرحلة، خلفه جاء الفرنسي استيفان بيتر هانسل بفارق 48 ثانية فقط، و1.15 دقيقة عن الإسباني كارلوس ساينز، و2.48 دقيقة عن القطري ناصر العطية. وأضاف الراجحي "هذا دليل على أن السعودية ذات بيئة رياضية جاذبة ومهتمة ببطولات عدة غير استثمارية، كما صرح الأمير محمد بن سلمان، بأننا نسعى لكي تكون السعودية عاصمة لمختلف الرياضات، وهو ما نشهده في ظل رؤية 2030 بإقامة عديد من الفعاليات الرياضية العالمية". وتابع "فخور بما استضافته السعودية من فعاليات تتعلق برياضة السيارات، نحن في رالي داكار وهو الأهم في العالم، ونستضيفه للمرة الثانية تواليا". واختتم الراجحي حديثه موجها رسالة إلى محبي رياضة السيارات "في الفترة الأخيرة الاتحاد السعودي للسيارات تحت إشراف وزارة الرياضة قدم دعما لجميع المتسابقين، وطالبهم بممارسة رياضتهم في الأماكن السليمة وتحت وسائل أمان مرتفعة".