الفيصل: السعودية وجهة عالمية 

 الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، أن السعودية تثبت من جديد مكانتها الكبيرة كوجهة عالمية للفعاليات الرياضية، وقال "هذا لم يأت من فراغ، بل جاء في ظل ما تحظى به الرياضة السعودية من دعم واهتمام كبيرين من خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، اللذين يوليان حرصا كبيرا على استضافة أكبر وأهم الأحداث الرياضية العالمية في السعودية". وأضاف "نسعد باستضافة أشهر وأكبر المتسابقين في سباق يعد الأكبر والأضخم على مستوى العالم، وسيكون المشاركون على موعد جديد في مشاهدة تضاريس وطبيعة جديدة، تختلف عن سابقتها في العام الماضي، وهي امتداد لما تتمتع به بلادنا الغالية من طبيعة متعددة ومتنوعة في مختلف مناطق السعودية". وأشار وزير الرياضة إلى الجهود الكبيرة التي بذلت لتسهيل جميع المعوقات والصعوبات، في ظل الظروف الحالية التي تجتاح العالم بأكمله، جراء جائحة كورونا، وقال "كان لمتابعة وحرص واهتمام ولي العهد دور كبير في تذليل كل المصاعب بفضل الله عز وجل، وهو الأمر الذي يجعلنا دوما نفخر بقيادة هذا الوطن الغالي، فأهلا بكل الضيوف ومرحبا بداكار من جديد على أرض السعودية".