فوساتي .. يقترب 

تقترب إدارة النادي الأهلي من التعاقد مع الأوروجوياني خورخي فوساتي؛ ليعوّض المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي؛ الذي لم ينجح في مهمته بتحقيق النتائج التي ترضي طموحات الجماهير.وأسرت المصادر الخاصة، بأن إدارة الأهلي تبذل جهوداً لحسم التعاقد مع جهاز فني جديد بعد أن توصلت إلى قناعة تامة بعدم جدوى استمرار جويدي، وقالت "حظي ملف فوساتي باهتمام كبير، حيث لم تنقطع الإتصالات معه". وأوضحت "الأهلي أوقف -بشكل مؤقت- باب المفاوضات مع الهولندي مارتن يول؛ الذي أعطى موافقته لتدريبه بعد الاهتمام بملف فوساتي".من جهة أخرى، سمح الجهاز الطبي للاعب حسين عبدالغني؛ بالعودة إلى التدريبات الجماعية بعد أن تماثل للشفاء من جراء الإصابة التي كان يشتكي منها في العضلة الضامة.
 
