فيتفا .. الألم يزول 

أنهى اليوناني فيتفا تزيدس صانع ألعاب فريق الأهلي لكرة القدم برنامجه التأهيلي الذي أجراه في مركز طبي في جدة من جراء الآلام التي كان يشتكي منها أسفل البطن، والتي حجبته عن الظهور مع فريقه طوال الفترة الماضية.
 وعكف فيتفا طوال الأسبوعين الماضيين على إجراء برنامجه التأهيلي في مركز "فيزك" الطبي الذي يختص بإصابات الملاعب والعلاج الطبيعي ويقوده المصري الدكتور رفيق مأمون الذي سبق له العمل في أكاديمية النادي الأهلي والفريق الأول في سنوات ماضية، على فترتين صباحية ومسائية. واجتاز فيتفا الاختبارات الطبية التي خضع لها للتأكد من زوال الآلام التي كان يشتكي منها، وبات قادراً على ممارسة الكرة بشكل طبيعي بدءا من اليوم.
 في زيارة خاطفة، استغل المهاجم السوري عمر السومة إجازة اليومين اللذين منحا لجميع اللاعبين من قبل الجهازين الفني والإداري في السفر إلى المدينة المنورة وزيارة المسجد النبوي، في ظل الآلام التي كان يشتكي منها في ظهره، والتي منعته من المشاركة أمام الفتح والقادسية في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل.
 
