«الاحتراف»: العصيان جماعي بلا أسماء 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الخطاب الذي أرسلته إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يتضمن أسماء اللاعبين المتغيبين "العصيان الجماعي" عن المعسكر الداخلي الذي سبق مباراة الفريق أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل التي كسبها الأهلي 4/2.
 وبينت المصادر ذاتها أن الخطاب روتيني ويرسل عادة من معظم الأندية في حال تغيب أحد لاعبيها، وقالت "لجنة الاحتراف لن تتدخل في المشكلة بين لاعبي الفريق وإدارة النادي، وإنما سيكون دورها مراقبة الوضع والتأكد من أن الإدارة لم تخالف الأنظمة واللوائح في الإجراءات التي ستتخذها بحق اللاعبين".
 وأكدت المصادر أن لجنة الاحتراف تنتظر خطابا آخر من الإدارة الاتحادية يتضمن الإجراءات التي اتخذتها مع اللاعبين، وقالت "يحق للإدارة اتخاذ أي عقوبة دون الرجوع إلى اللجنة ما دامت تستند إلى لائحة عقوبات النادي، إلا إذا قررت حسم 50 في المائة من راتب أي لاعب، الذي يتطلب موافقة اللجنة على القرار".
 وفي حال اعتراض لاعبي الاتحاد على العقوبات التي ستتخذها الإدارة الاتحادية ردت المصادر "الجهة المخولة لاستقبال اعتراض اللاعبين هي غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم، وستقوم بالتحقق في نزاع الأطراف وتستمع لهم ثم تتخذ قرارها".
 في السياق ذاته، أوضحت مصادر من داخل نادي الاتحاد أن محمد أبوسبعان لاعب الفريق هو من بدأ الطلب من اللاعبين بعدم الانتظام في معسكر الفريق الداخلي، الذي كان مقررا أن يبدأ الخميس قبل مباراة الأهلي السبت، ثم أعقبه القائد أحمد عسيري، مختار فلاتة وجمال باجندوح، بسبب أن إدارة النادي لم تلتزم بوعدها الذي قطعته في معسكر الفريق الخارجي في الإمارات، عندما أكدت للاعبين أنها ستسلمهم راتب شهرين فور وصولهم إلى جدة، إلا أن هذا الأمر لم يحدث.
 وبعد أن تأكد بقية اللاعبين من عدم مصداقية الإدارة في وعدها امتنعوا عن الدخول في المعسكر، ما عدا الثلاثي معتز تمبتكي وريفاس وسان مارتن.
 وعن العقوبات المنتظرة في حق اللاعبين كشفت المصادر أن إدارة النادي تدرس استبعاد أبوسبعان حتى نهاية الموسم وسحب شارة القيادة من أحمد عسيري ومعاقبة جميع اللاعبين الممتنعين بحسم 15 في المائة من رواتبهم.
 في المقابل، وعد بيتوركا مدرب الفريق خلال اجتماعه مع اللاعبين قبل انطلاق مران البارحة استعدادا لمواجهة النصر الإماراتي الأربعاء المقبل في دبي ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، بحل المشكلة المالية التي يعانونها بسبب تأخر رواتبهم الشهرية التي قاربت على ستة أشهر، وقال "سأبذل قصارى جهدي لتوفير على الأقل راتب أو اثنين خلال الأيام المقبلة بالتنسيق مع إدارة النادي".
 على صعيد آخر، أعلنت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب عن فتح باب الترشح لرئاسة نادي الاتحاد خلال الفترة من (3 - 17 /7/ 1437هـ) حيث سيكون الترشح بنظام القائمة.
 
