فيريرا: لم أخسر من الاتحاد 4 مواجهات 

 البلجيكي يانييك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن الاتحاد المنتظر الذي سيقابله اليوم ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تغير كثيرا عما كان عليه سابقا، حيث لم يسبق أن خسر تحت إشرافه من الاتحاد في أربع مواجهات سابقة، "حيث فاز الفتح 2 /1 في دور الـ16 من كأس الملك، وتعادل في آخر ثلاث مواجهات في الدوري". وقال فيريرا: "الاتحاد تغير كثيرا عما كان عليه، ورغم خسارته في الجولة الماضية أمام الاتفاق بهدفين، إلا أنه يقدم مستويات كبيرة، وسنعمل على استغلال بعض النقاط في صفوفه التى درسناها جيدا". وأوضح فيريرا أنه استفاد من الفترة الماضية بعد تأجيل مباراة النصر بسبب مشاركة الأخير في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي، وقال: "تم تجهيز اللاعبين بشكل جيد، فترة الراحة ساعدت اللاعبين على التقاط أنفاسهم، واستعادة نشاطهم الذهني وتركيزهم، كما أنها كانت فرصة لاستشفاء بعض اللاعبين المصابين". وعن الإضافات الجديدة في الفتح خلال فترة الانتقالات الشتوية، قال فيريرا: "جلبنا ثنائيا من النجوم الكبار البيروفي كريستيان كويفا، والجزائري هلال سوداني وهما يمتلكان خبرة ميدانية مميزة وسيكونان إضافة قوية، وبكل التأكيد فهما يحتاجان بعض الوقت للتأقلم مع زملائهما والتعود على الأجواء".