الهلال .. لا يتوقف 

ابتعد فريق الهلال لكرة القدم، بصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على الفيحاء بهدف، بينما ضاعف الحزم من أزمات الاتفاق، بإسقاطه 3/2، ضمن المرحلة الـ18 للمسابقة.وعزز الهلال، صدارته بـ"41 نقطة"، بفارق ست نقاط عن وصيفه النصر "35 نقطة"، الحزم "22 نقطة"، فيما تجمد الفيحاء في "21 نقطة"، والاتفاق "20 نقطة".وفي المجمعة، أفلح الهلال، في تدعيم صدارته بعد أن خطف الفوز على مستضيفه الفيحاء، إثر لعبة ثلاثية بدأت من الجهة اليسرى بين البرازيلي إدواردو، الذي مرر لصالح الشهري، قبل أن يرسل الأخير تمريرة حريرية لزميله محمد البريك، الذي سدد بقوة في شباك الحارس الأردني عامر شفيع "69".وفي الدمام، فاز الحزم على الاتفاق 3 / 2، حيث سجل للضيوف كل من السويدي كارلوس ستراندبيرج "48 و59"، والفرنسي كريم يودا "49"، وأحرز للاتفاق سعد السلولي "51"، ومحمد الكويكبي "65". وفي مباريات اليوم، يحل النصر ضيفا على الشباب "25 نقطة"، في ديربي الرياض، ويستقبل الوحدة "30 نقطة"، نظيره الأهلي "33 نقطة"، بينما يصطدم العدالة "12 نقطة"، بالتعاون "27 نقطة".
 
