بعد 5281 دقيقة .. مخالصة ليما 

ت إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، مخالصة نهائية مع البرازيلي لوكاس ليما "ظهير أيسر" بعد أن مثل فريقها في 5281 دقيقة "سجل فيها هدفا، ونال 11 بطاقة صفراء، وواحدة حمراء"، إثر التعاقد مع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. وكلف ليما خزانة الأهلي ستة ملايين يورو منذ التعاقد معه نهاية آب (أغسطس) 2019 من نانت الفرنسي. وشارك ليما مع الأهلي في 27 مباراة (2320 دقيقة) في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المنقضي، حيث تحصل على خمس بطاقات صفراء في حين شارك في كأس خادم الحرمين الشريفين في مباراة واحدة (90 دقيقة). كما شارك ليما الموسم الماضي في 23 مباراة في الدوري (2031) تحصل خلالها على خمس بطاقات صفراء وطرد وسجل هدفا وحيدا، كما شارك في ثلاث مباريات في كأس الملك (270 دقيقة)، كما لعب ست مباريات في دوري أبطال آسيا (570 دقيقة) حصل من خلالها على بطاقة صفراء واحدة.