علامة الهلال .. العوائد قد تصل إلى 30 مليون ريال 

مختصون في التسويق الرياضي، خطوة نادي الهلال بفتح المجال للشركات الراغبة في الاستفادة من حق امتياز إنشاء المراكز الرياضية وتشغيلها، لتوفير الخدمات الرياضية واللياقة البدنية، بالخطوة الاستثمارية الرائدة رغم تأخرها، مطالبين الأندية الاحتذاء به، وفتح مجالات أخرى. وشدد الدكتور مقبل بن جديع خبير التسويق الرياضي، على أن الخطوة رائعة، وقال "يجب أن يعقب هذه الخطوة خطوات أخرى من الهلال وغيره، وتعطى تراخيص للمستثمرين في مجالات أخرى مثل المقاهي، المحال التجارية". وحول علامة الهلال التجارية، قال ابن جديع "النادي سيجني أرباحا مالية، خاصة أن جمهور الهلال حسب الإحصائيات يتجاوز تسعة ملايين نسمة، و45 في المائة من الجمهور الرياضي، حيث تشير الدراسات إلى أنه يتجاوز من 70 إلى 75 في المائة من سكان السعودية، لذلك فإن الأرباح المتوقعة للمستثمر بين تسعة وعشرة ملايين ريال". وأضاف "المستثمر الذكي لعلامة الهلال يعرف كيف يجذب المشتركين؟ خاصة إذا فتح المجال للجانب النسائي"، مختتما حديثه "إذا عرف الهلال كيفية تسويق علامته فإن إيراداته السنوية لن تقل عن 30 مليون ريال". من جهته، أوضح ثامر المريبض رئيس إدارة شركات ثامر للإعلام والمؤتمرات والتسويق، أن توجه نادي الهلال لطرح علامته التجارية في منافسة عامة أمام المستثمرين من الصفقات التسويقية الناجحة بكل المقاييس، وقال "السوق السعودية كبيرة وتحتمل مزيدا من المنافسة لعوامل عدة منها الكثافة السكانية وكبر مساحة وعدد المدن. الدراسات الأخيرة والتقارير المتنوعة تؤكد زيادة ممارسة النشاط البدني بشكل عام، إضافة إلى مشاركة المرأة، حيث بلغت الزيادة نسبة 150 في المائة وفق إحصائيات وزارة الرياضة". وأوضح المريبض "المسح الذي أجرته الهيئة العامة للإحصاء قبل أكثر من ثلاثة أعوام أوضح أن 17.40 في المائة من سكان السعودية يمارسون الرياضة لأكثر من 150 دقيقة في الأسبوع". في المقابل، قال ماجد الحداد مدير مركز "فيتنس فيرست" للياقة البدنية إن خطوة الهلال ممتازة جدا، وقال "نسبة نجاحها كبيرة إذا كانت العلامة لنادي يحجم الهلال". وأضاف "الإيرادات ستكون عالية، خاصة في الرياض ولن تقل عن 15 في المائة من الرياضيين وفي المواقع الأخرى ستكون أقل".