9 عقوبات على الاتحاد بـ 200 ألف 

202.5 ألف ريال حصيلة قرارات لجنة الانضباط، أمس، من نادي الاتحاد بعد أن غرّمته 150 ألف ريال؛ لرمي جماهيره علب المياه على حارس الوحدة، وكذلك داخل الملعب في مباراة الاتحاد والوحدة ضمن الجولة الــ 20 من دوري عبداللطيف جميل، و37.5 ألف ريال على لاعبيه مختار فلاتة، وحمد المنتشري؛ لامتناعهما عن الحضور في منطقة الفلاش إنترفيو، و15 ألف ريال لتأخّر الفريق في النزول إلى أرض الملعب في شوط المباراة الثاني لمدة خمس دقائق أمام الوحدة.
 وتركزت قرارات لجنة الانضباط التسعة، أمس، على التأخير؛ حيث غرمت "الانضباط" نجران 10 آلاف ريال؛ لتأخر الفريق عن النزول إلى أرض الملعب في الشوط الثاني لمدة أربع دقائق أمام الأهلي، ومثلها للقادسية بعد تأخره عن النزول إلى أرض الملعب لمدة دقيقة واحدة قبل بداية الشوط الأول، ولمدة دقيقتين قبل بداية الشوط الثاني من مباراة الأهلي، ومثلها للرائد وهجر بعد تأخرهما عن النزول إلى أرض الملعب في شوط المباراة الأول مدة ثلاث دقائق على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في بريدة.
 كما أوقفت "الانضباط" تركي الحربي؛ مساعد مدرب العربي لمدة أربع مباريات بعد أن قام بحركة مهينة تجاه الحكم الرابع، ومن ثم حكم المباراة في المباراة، التي أقيمت بين فريقي العدالة والعربي ضمن دوري الشباب، وإلزامه بغرامة 10 آلاف ريال.
 
