معاذ: خجلنا.. سمعة الشباب أهم 

أبدى حسن معاذ مدافع فريق الشباب لكرة القدم رغبة لاعبي فريقه في الدفاع عن اسم ناديهم من خلال مباراتهم الليلة أمام الهلال في قمة مباريات الجولة الـ22 من دوري عبداللطيف جميل.
 وقال معاذ، "المباراة ستكون قوية، مثيرة، وصعبة للفريقين، تجمع فريقين كبيرين يطمحان في تقديم مباراة قمة بالفعل في كل شيء، سيكون هدفنا مسح الصورة السيئة التي تعرض لها فريقنا في المباريات الماضية، ولنعوض جمهورنا الحزين، والمخجل لنا كشبابيين".
 وأضاف "نعم وضع الفريقين يختلف من فريق لآخر، الحوافز تصب لمصلحة لاعبي الهلال أكثر بحكم أنهم يحققون نتائج مميزة، ينافسون على بطولة الدوري وأكثر من بطولة أخرى، فريقهم مصنف من أفضل فرق القارة حاليا بعكسنا، لا يوجد لنا أي حافز إلا الدفاع عن سمعة واسم نادينا الذي كان له أمجاده وحقق عديدا من البطولات، كان الكل يتغنى باسم الشباب خلال السنوات الماضية، اللاعب الشبابي الذي عاش أيام عز نادي الشباب وقدم مع نجومه مستويات يتشرف بها ويعرف تاريخ هذا النادي الكبير ويدرك أهمية سمعة هذا الكيان ويكون تفكيره منصبا لإعادة أمجاد هذا الكيان بغض النظر عن أي عوامل أخرى كالمستحقات أو حقوق مالية ورواتب متأخرة، فهي لا تهمنا في الوقت الحالي، نحن كلاعبين تفكيرنا منصب من أجل عودة نادينا لمكانه الطبيعي".
 وزاد "في هذه المرحلة لا ننظر لأي فريق بأي حسابات أخرى سواء الهلال أو غيره من الفرق بل كل الجولات المتبقية لنا ننظر لها بمنظور واحد وهو تقديم مستوى يليق باسم وسمعة نادي الشباب ونحتاج من جميع الشبابيين وضع أيديهم ببعض والتفكير في مصلحة مستقبل نادي الشباب والعمل من أجل ذلك ويجب أن نعمل للموسم المقبل من الآن وإلا سيكون الموسم المقبل مثل هذا الموسم وأسوأ حالا، نحن نرى بعض الانتقادات ونرحب بها إذا كانت تهدف لتصحيح الأمور، لكن بعض الآراء التي تهدف لتدمير الفريق وسقوطه هذا أمر لا نقبله إطلاقا".
 وختم معاذ "الهلال في مباراة الليلة سيكون مكتملا، لن يتأثر بأي غيابات لذلك يجب أن نكون جاهزين له".
 
