إقالة جوزيه مورينيو من تدريب نادي تشيلسي 

ذكرت الصحف الانكليزية اليوم الخميس بان مجلس ادارة نادي تشلسي اقال مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو من دون ان يصدر اي شيء رسمي عن النادي اللندني حتى الان.
 وكان مجلس الادارة عقد اجتماعا مطولا امس الاربعاء لبحث مصير المدرب البرتغالي بعد ان مني تشلسي بخسارته التاسعة هذا الموسم في 16 مباراة، اخرها امام ليستر سيتي المتصدر 1-2 وقبلها على ارضه اما بورنموث الصاعد هذا الموسم الى الدرجة الممتازة صفر-1.
 ويحتل الفريق اللندني المركز السادس عشر حاليا متقدما بفارق نقطة واحدة عن اول فريق مهدد بالسقوط الى الدرجة الاولى.
 وكشفت الصحف بانه سيتعين على مالك النادي الروسي رومان ابراموفيتش دفع تعويض قيمته حوالي 13.7 مليون يورو لمدربه المثير للجدل وذلك بعد ان تم تجديد عقده في اب/اغسطس الماضي لمدة اربع سنوات جديدة.
 
