الهلال .. الودية الأولى بـ 10 

اكتسح فريق الهلال لكرة القدم، سبيتال النمساوي 10/0، في أولى تجربة ودية للأزرق خلال معسكره التحضيري، الذي تحتضنه لينز في النمسا، حيث تناوب في تسجيلها كل من الفرنسي جوميز (10 و23 و38)، أحمد أشرف (29)، هتان باهبري (34)، الإيطالي جوفينكو (44)، محمد الشلهوب (81)، خالد آل جبيع (86)، البرازيلي كارلوس إدواردو (87 و90). وسيواجه الهلال، رابيد لينز في تجربته الثانية الـ13 من الشهر الجاري، إلى جانب أربع وديات أخرى.ويستعد الهلال لمواجهة الأهلي في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا في السادس من آب (أغسطس) المقبل، قبل انطلاق الدوري السعودي للمحترفين منتصف الشهر نفسه. يشار إلى أن الصحافة البرتغالية والبيروفية أكدت اقتراب الأزرق من الاحتفاظ بالدولي البيروفي آندريه كاريلو، لموسم آخر بتجديد الإعارة من بنفيكا البرتغالي.
 
