ملحق دوري أبطال آسيا: الجزيرة إلى دور المجموعات 

تأهل الجزيرة الى دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد فوزه المثير على ضيفه السد القطري بركلات الترجيح 5-4 (الوقتان الاصلي والاضافي 2-2) اليوم الثلاثاء على استاد محمد بن زايد في ابوظبي ضمن منافسات الملحق.
 وسجل الترينيدادي كينيون جونز (45) وعلي مبخوت (62) هدفي الجزيرة، وحمزة الصهناجي (22 و87) هدفي السد.
 وصعد الجزيرة ليلعب في المجموعة الثالثة التي تضم الهلال السعودي وباختاكور الاوزبكي وتراكتور سازي الايراني.
 وعاد الجزيرة للمشاركة في البطولة القارية بنفس الطريقة التي غاب عنها في النسخة الماضية بخسارته في الملحق امام بونيودكور الاوزبكي 1-2 في طشقند، فيما يغيب السد بطل نسخة 2011 للمرة الرابعة منذ انطلاقها بحلتها الجديدة في 2003 بعد اعوام 2009 و2012 و2013.
 وكانت المباراة متكافئة بين الفريقين واستغلها السد الطرف الافضل في البداية بافتتاح التسجيل عندما اخطأ مدافع الجزيرة خالد سبيل في تشتيت الكرة لتصل الى الصهناجي استلمها وسددها في مرمى علي خصيف الذي خرج لمنعه من التسجيل دون جدوى (22).
 وكان السد الذي قاده نجم برشلونة الاسباني السابق تشافي هرنانديز الذي اختبر المشاركة في دوري ابطال اسيا للمرة الاولى واهدر ركلة ترجيح لفريقه سددها بعيدا عن المرمى، قريبا من تعزيز تقدمه بعد عرضية من نذير بلحاج قابلها الصهناجي براسه لكن الكرة اصابت القائم (28).
 ودفع السد ثمنا غاليا لفرصته المهدرة بعدما ادرك الجزيرة التعادل اثر عرضية مثالية من البرازيلي تياغو نيفيز ارتقى لها جونز برأسه ووضعها بعيدا عن متناول الحارس سعد الشيب (45).
 وسنحت للجزيرة فرصة التقدم لكن الشيب ابعد تسديدة جونز اثر تمريرة علي مبخوت ببراعة (62) قبل ان يعوض الاخير بعد ثلاث دقائق بهدف رائع من ركلة حرة (65).
 وعندما بدأت جماهير الجزيرة تحتفل بقرب تأهل فريقها، ادرك السد التعادل عبر الصهناجي بتسديدة خادعة تماما بعد تلقيه كرة ساقطة(87).
 واهدر السد فرصة حسم المباراة بعدما توغل خلفان ابراهيم ليعرقله مدافع الجزيرة سلطان السويدي ويحتسب الحكم ركلة جزاء سددها خلفان نفسه وتألق علي خصيف في ابعادها (90+1).
 ولجأ الفريقان الى وقتين اضافيين لم يشهدا أي شيئ يذكر باستثناء تسديدة الصهناجي خارج المرمى وهو في وضعية جيدة للتسجيل (118).
 
