تحويل خط سير كاريلي إلى فيينا 

ت إدارة نادي الاتحاد خط سير المدرب البرازيلي فابيو كاريلي وطاقمه المساعد، إضافة إلى الثلاثي: رومارينيو، برونو هنريكي، مارسيلو جروهي الموجودين في البرازيل، والثنائي إيجور كورونادو، وجاري رودريجيز لتكون فيينا النمساوية بدلا من جدة. وفشلت مساعي إدارة النادي في وصول أفراد الجهاز الفني، والخماسي الأجنبي إلى جدة والالتحاق ببداية برنامج إعداد الفريق لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب قيود السفر وتعليقها ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا. وانطلقت تدريبات الاتحاد الأربعاء الماضي في مقر النادي تحت إشراف حسن خليفة مساعد المدرب، حيث كانت الإدارة تنوي إقامة معسكرها في جبل علي الإماراتي قبل أن تلغي قرار إقامة المعسكر بسبب الظروف الراهنة المتعلقة بفيروس كورونا. وتنطلق المرحلة الثانية من معسكر إعداد الفريق في الـ22 من تموز (يوليو) الحالي في النمسا، حيث ستعلن إدارة النادي برنامج المعسكر خلال الـ 48 ساعة المقبلة.