الصدارة بـ «القبضة الزرقاء» 

فيما أحكم فريق الهلال لكرة القدم قبضته على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته السابعة، على حساب مستضيفه الرائد 1 / 0، نجا النصر من الخسارة أمام الاتفاق عندما أدرك التعادل في الزمن القاتل 2 / 2، وكسب أبها نظيره الفتح 3 / 1. وأحكم الهلال قبضته على الصدارة بعد أن وسّع الفارق بينه وبين الشباب (14 نقطة) إلى خمس نقاط، بعد أن رفع رصيده إلى (19 نقطة)، أبها (10 نقاط)، الاتفاق (8 نقاط) وبقي الرائد (10 نقاط)، الفتح (10 نقاط)، وأخيرا النصر (4 نقاط) بفارق الأهداف عن ضمك متذيل الترتيب بـ(4 نقاط). وواصل الفريق الأزرق انتصاراته على حساب الرائد بهدف سجله علي البليهي، مستفيدا من عكسية ياسر الشهراني (84)، علما بأن الحكم ألغى هدفا للشهراني بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو المساعد. وألحق أبها بنظيره الفتح الخسارة الثالثة في عقر داره، بثلاثية بطلها السويدي كارلوس ستراندبيرج الذي سجل الهدفين (9، 82)، والأسترالي كريج جودوين (18)، فيما سجل هدف الفتح الوحيد الجزائري سفيان بن دبكة من ركلة جزاء (45). ونجا النصر من خسارة سادسة، بعد أن تأخر بهدفين أمام الاتفاق سجلهما السلوفاكي فيليب كيس من ضربة جزاء (45)، والفرنسي نعيم سليتي (52)، وأدرك التعادل عن طريق سامي النجعي (89)، والمغربي عبدالرزاق حمدالله من ضربة جزاء (95). وأهدر حمدالله ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد العودة لتقنية الفيديو حيث سدد الكرة خارج الملعب (57).
