دارميان في المان يونايتد 

وافق نادي تورينو الإيطالي على بيع الدولي الإيطالي ماتيو دارميان مدافع فريقه الأول لكرة القدم لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بعد سلسلة من المفاوضات الجادة بين الطرفين بدأت نهاية الأسبوع الماضي، شهدت رفض تورينو العرض الأول الذي لم يتجاوز 15 مليون يورو.
 وأكدت "قناة سكاي" الإيطالية موافقة اللاعب على التوقيع لـ "الشياطين الحمر" بعقد مدته أربع سنوات مقابل 18 مليون يورو.
 وأوضح الإعلامي الإيطالي المعروف دي مارزيو أن مانشستر يونايتد تعهد بتسديد مليوني يورو كإضافات.
 وتعتقد صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية أن راتب اللاعب في "أولد ترافورد" سيكون 48 ألف جنيه استرليني أسبوعيا.
 ويُجيد دارميان اللعب في مركز الظهير الأيمن والأيسر، إضافة إلى اللعب كجناح حيث يمتاز بالقدرة على تمرير العرضيات والتسديد بعيد المدى، وقد لعب 33 مباراة مع تورينو الموسم الماضي بمجموع 2567 دقيقة.
 وعانى مانشستر يونايتد على مدار السنوات الماضية تكرر إصابات الظهير الأيمن الأساسي رافا دا سيلفا، ولم يجد فيرجسون أو مويس أو فان خال حلا لهذه المشكلة بالاعتماد على فيل جونز وسمولينج وأنطونيو فالنسيا في تلك الجهة، وانضمام دارميان سيكون الحل الأمثل خاصة بعد الانسحاب من صفقة كلاين الذي انضم إلى ليفربول أخيرا.
 
