أبو نخاع: ادعمونا ثم تحدثوا 

طالب صالح أبو نخاع المشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، تأجيل الحديث عن سلبيات الأخضر، وقال لـ"الاقتصادية" "هؤلاء اللاعبون أولادنا وهذا منتخب البلد ويجب علينا في هذه المرحلة أن ندعمهم بعيدا عن ذكر سلبيات أو أخطاء حصلت بعيدا عن من يتحمل الأخطاء".
 وتابع "الآن هؤلاء أبناؤنا ونحن في معترك وأمام مباراة مهمة جدا وتتطلب التركيز ونتمنى من الجماهير والإعلام أن يؤجل الحديث عن الشيء السلبي وأن يدعمنا ويتحدث عن الإيجابي وبعدها يتحدثون فيما يريدون وإن تأهلنا بحول الله سيعود الفضل بعد الله للاعبين ثم لجمهورنا وإعلامنا الذين دعمونا في هذه المرحلة".
 وعن حظوظهم في التأهل أمام اليابان، قال "كل مباراة نلعبها نفكر في الفوز ومباراة اليابان تفكيرنا وأملنا الوحيد هو أن نفوز واليابان منتخب قوي نحترمه ويقدم نتائج كبيرة ورائعة وهو منسجم لكن نتمنى تلافي أخطائنا ونتجاوز الكبوتين التيين حصلتا أول مباراتين".
 ووجه أبو نخاع رسالة للاعبين قائلا "نحن معكم في كل الأحوال وثقتنا كبيرة بكم وأنتم قادرون على صنع الفرح للجماهير وأقول للجمهور السعودي والإعلام أتمنى منكم الوقفة الآن وفي هذا الوقت المهم وبعد البطولة لكل حادث حديث وإن شاء الله نتأهل للمرحلة المقبلة".
 
