الرياض والطائف وعسير .. أبرز مواقع ھايكنج " شتاء السعودية" 

تعد رياضة الهايكنج إحدى الرياضات الممتعة التي حظيت بإقبال كبير من الشباب السعودي كونها تجربة غنية من الاكتشاف لجمال الطبيعة الجغرافية بالمملكة وتنوع تضاريسها ومناخها ويجد هواة هذه الرياضة متنفسا يسهم في تحسين نمط حياتهم الصحية والترفيهية وهو الأمر الذي تعمل على تحقيقه الهيئة السعودية للسياحة خلال موسم "شتاء السعودية" الذي انطلق تحت شعار "الشتاء حولك" في العاشر من ديسمبر الجاري وحتى مارس المقبلفي أكثر من 17 وجهة بالمملكة.
 ويجد ممارسو الهايكنج من موقع حافة العالم الذي يقع على بعد 90 كيلو مترا من الرياض في العيينة مكانا جميلا للممارسة رياضتهم فهو من الأماكن المفضلة لهم في الخريف والشتاء لاعتدال الأجواء فيها والتخطيط للمغامرات الشيقة والممتعة وما يميز هذه التجرِبَة السياحية في موسم "الشتاء حولك" هو توفير منظمي الرحلات لباقات تضم أنشطة مصاحبة تشمل التخييم وجلسات السمر وركوب الخيل والجمال وقيادة الدبابات الرباعية التي تعد خيارا رائعا لمن يرغبون بالاستمتاع بالقيادة على الرمال ومن الأنشطة المصاحبة أيضا التزلج على الكثبان الرملية وهو ما يجعل منها تجربة سياحية شيقة.
 ويشكل متنزه الشرف بتنومة في عسير إحدى المواقع السياحية الجديدة التي افتتحها الاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج في الخامس من مارس 2020 وتبلغ مسافة المسار الجديد 30 مترا وبـ 41 مسارا للمبتدئين والمحترفين لتصبح بذلك محطة جديدة لمحبي هذه الرياضة الممتعة وسط أحضان الطبيعية الساحرة التي تنعم بها هذه المنطقة والأجواء الشتوية اللطيفة وأما سودة عسير فهي من أعلى القمم الجبلية في المملكة وأهم الأماكن الجاذبة لهواة الهايكنج، لإطلالاتها الأخاذة وموقعها المتميز.
 ويعد جبل دكا في الشفا بالطائف أحد أبرز المناطق والوجهات السعودية لممارسة رياضة الهايكنج وهو امتداد لسلاسل جبال الحجاز التي ترتفع على سطح البحر بـ 2500 متر تقريبا وهو ما يجعلها من الأماكن المفضلة التي يحرص المشغلون السياحيون على تنظيم عدد من الباقات السياحية فيها لوجود المناطق الطبيعية الخلابة والأجواء المميزة التي تحفّز الأشخاص على استكشافها وخوض المغامرات.
