يايا توريه محروم من القيادة 18 شهرا 

أكد الإيفواري يايا توريه نجم خط وسط فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم تعرضه لعقوبة الحرمان من قيادة السيارة لمدة 18 شهرا لقيادته تحت تأثير الكحوليات نافيا صحة هذا الاتهام.
 وأوضح توريه أمس على صفحته في "فيسبوك"، أن المحكمة قررت منعه من القيادة لمدة 18 شهرا.
 وأكد اللاعب الإيفواري المخضرم أنه لم يتناول الكحوليات لأنه مسلم ولا يحتسي الكحوليات.
 وقال توريه ، في بيان له : " على مدار الأسبوعين الماضيين، ثار الارتباك والجدل بشأن اتهامي بقيادة السيارة تحت تأثير الكحوليات، كما هو معروف جيدا، أنا مسلم ولا أتناول الكحوليات".
 وأوضح : "أرفض دائما تناول الكحوليات، كل من يعرفني أو من يتابع كرة القدم، سيشاهدني وأنا أرفض زجاجة الشمبانيا التي تقدم للاعب الفائز بلقب رجل المباراة وذلك بسبب التزامي بديني، المسألة الآن حسمت في المحكمة" مشيرا إلى أنه قرر عدم الاعتراض على الاتهام بأن نسبة الكحول في جسمه كانت أعلى من النسب المصرح بها وذلك لدى فحصه مساء خلال قيادته السيارة.
 وأضاف : "ورغم هذا، كان من المهم بالنسبة لي أن أبلغ المحكمة بأنني لم أتناول الكحوليات عمدا، وأشار القاضي في ملاحظاته إلى أنني لم أتناول الكحوليات عمدا".
 
