الرمان: العين بين التهبيط والخسارة 

 لـ"الاقتصادية" المحامي السعودي سعود الرمان أن فريق العين لكرة القدم بعد إلغاء مواجهته أمام بيشة في دوري يلو للدرجة الأولى لعدم اكتمال نصاب اللاعبين، لم يطبق شروط الاحتراف وقال "المادة 11 تلزم وجود 15 لاعبا محترفا، ويجوز لهم تعويض النقص بلاعبين مسجلين في الدرجة الأدنى سواء الشباب أو الناشئين، كما أن المادة 21 في رابطة دوري الدرجة الأولى فقرة 2 تؤكد أن يكون الحد الأدنى 16 لاعبا ولا يزيد على 30 لاعبا". وألغى الحكم رائد الأحمدي مواجهة بيشة والعين في دوري يلو لعدم اكتمال نصاب لاعبي الأخير. وكانت لجنة الكفاءة المالية للأندية قد أعلنت عدم منح ناديي العين والوحدة شهادة الكفاءة، لعدم الالتزام بسداد المستحقات المالية في المواعيد المحددة. وأضاف الرمان "العقوبة المتوقعة من لجنة الانضباط والأخلاق، قد تكون التهبيط للدرجة الأدنى، إلا إذا حملت تقارير الرابطة واتحاد القدم السعودي عذر للعيناويين حينها ستكون العقوبة خسارة نتيجة المباراة 2/ 0، على يكملوا إجراءات استخراج شهادة الكفاءة المالية لتسجيل اللاعبين الذين أبرمت معهم عقود احترافية". من جهته، شدد أحمد راشد مدير المركز الإعلامي في العين على أن الإدارة المكلفة برئاسة حسن دباش أوضحت لوزارة الرياضة، آلية العمل ونواقصه إلا أن المسؤولين في اللجان طلبوا الاستمرار واعدين بإيجاد الحلول، وقال "لا نعلم ما هو القرار الذي سيتخذ، ولكن إدارة النادي جهزت الفريق واحضرت أكثر من 13 لاعب جديد، النظام لم يسمح بتسجيلهم"، مضيفا "الإدارة سددت خلال 20 يوما الماضية أكثر من ست ملايين ريال والديون الملزم دفعها حالياً ثمانية ملايين ريال". وعن عدم إحضار لاعبين من درجة الشباب قال "فريق درجة الشباب لم نجده ومهمل من الإدارة الماضية، وعناصره المسجلين لم يتجاوب بعضهم معنا والبقيه خارج المنطقة".