14.7 ألف مطية تشارك في النسخة الثالثة من مهرجان ولي العهد للهجن 

ت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة عن تسجيل 14 ألفا و 475 مطية للمشاركة في منافسات المهرجان وبذلك يواصل المهرجان نجاحاته في كسر الأرقام القياسية السابقة، والمسجلة باسمه في موسوعة جينيس للأرقام القياسية خلال النسختين الأولى والثانية، كأكبر عدد للهجن المشاركة في مهرجانات الهجن على مستوى العالم. وتشمل هذه الأرقام الهجن المشاركة في المرحلتين التمهيدية والنهائية حيث إن العدد مرشح للارتفاع مع افتتاح التسجيل للمشاركة في السباق النهائي الذي يقام في ختام المهرجان السبت 11 سبتمبر. وأغلق باب التسجيل للمشاركة في المرحلة النهائية الثلاثاء بعد أن فتح في 25 أغسطس لمدة 7 أيام حيث انطلقت اليوم منافسات المرحلة النهائية والتي ستشهد إقامة 204 أشواط منها 20 للرموز ويتنافس عليها المئات من أشهر ملاك الهجن المحلية والعربية والدولية. وحقق المهرجان أرقاما قياسية في النسختين الماضيتين وسجلت في موسوعة جينيس للأرقام القياسية كأكبر عدد للهجن المشاركة في مهرجانات الهجن على مستوى العالم حيث شارك في نسخته الثانية 13 ألفا و 377 مطية. متفوقا على رقمه القياسي السابق والذي سجل في النسخة الأولى بمشاركة 11 ألفا و 186 مطية. يذكر أن المهرجان يحظى بدعم واهتمام كبيرين من ولي العهد بقطاع الهجن وتطويره وفق رؤية طموحة تواكب مكانة المملكة وتطلعات أبنائها وتحقق أهداف ملاك الهجن وعشاق هذه الرياضة في جميع مناطق المملكة والوطن العربي.