فناربخشه يبدأ مفاوضات لضم الهولندي فان بيرسي 

قال نادي فناربخشه المنافس في الدوري التركي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس إنه بدأ مفاوضات لضم المهاجم الهولندي المخضرم روبن فان بيرسي لاعب مانشستر يونايتد الانجليزي.
 وكان فان بيرسي (31 عاما) انضم إلى مانشستر يونايتد قادما من ارسنال اللندني في أغسطس آب 2012 مقابل 24 مليون جنيه إسترليني (36.92 مليون دولار) وتألق في موسمه الأول مع الفريق واحتل صدارة قائمة هدافي الدوري الانجليزي الممتاز بينما توج فريقه بطلا لانجلترا.
 لكن أداء اللاعب الهولندي تراجع خلال الموسم الماضي وواجه مشكلات تتعلق باللياقة تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان جال ما تسبب في عدم استمراره ضمن التشكيلة الأساسية للنادي.
 وقال النادي التركي عبر موقعه الرسمي على الانترنت "بدأ فناربخشه محادثات لضم روبن فان بيرسي مع اللاعب وناديه مانشستر يونايتد."
 وكان فناربخشه تعاقد مع الجناح البرتغالي ناني من مانشستر يونايتد في وقت سابق من الأسبوع الجاري.
 
