مدرب الباطن: صفقة حمودي ناجحة 

هنأ المصري عادل عبدالرحمن مدرب فريق الباطن لكرة القدم محبي ناديه بعد الفوز المستحق والتأهل لدور الثمانية لبطولة كأس ولي العهد بالفوز 2/ 0 على مضيفه التعاون أمس الأول ضمن دور الـ16 للمسابقة.
 وقال عبدالرحمن "إنني سعيد للغاية بهذا الانتصار الثمين وخطف بطاقة التأهل التي جاءت على حساب فريق كبير ومحترم بحجم نادي التعاون، ونحمد الله الذي وفقنا في تحقيق انتصار وتأهل قوي لم يأت بسهولة".
 وأوضح عبدالرحمن "أن شوطي اللقاء شهدا منافسة من الفريقين بحثا عن التسجيل وحسم التأهل، ولكن لدينا في الوقت ذاته رجال داخل الملعب تمكنوا من خطف الأهم من اللقاء الذي لا يعترف بالقسمة على اثنين في بطولة نظامها خروج المغلوب".
 وتابع "أود أن أتقدم بالشكر لإدارة النادي التي وفرت كل الإمكانات لنجاح الفريق فكل مطالبنا تم تنفيذها، وكان آخرها حسم صفقة اللاعب المصري أحمد حمودي".
 وأردف "إن صفقة حمودي تبدو ناجحة بكل المقاييس، والجميل أننا بدأنا نتزود بالثقة بين لاعبي الفريق، ولا ننسى أن هذا هو الموسم الأول للفريق في الدوري السعودي، ونحتاج إلى مزيد من اللقاءات القوية والمثيرة والجماهيرية حتى يتزود اللاعبون بالثقة المطلوبة لهم في الموسم الأول للفريق في المسابقة".
 
