خليل: نؤمن بقدراتنا 

يطمح المهاجم أحمد خليل نجم فريق الأهلي ومنتخب الإمارات إلى مواصلة التألق هذا العام، وذلك عندما يتقابل فريقه مع جوانزو إيفرجراند الصيني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2015 اليوم.
 وكان خليل قد سجل أربعة أهداف مع منتخب الإمارات ليسهم في حصوله على المركز الثالث في نهائيات كأس آسيا 2015 التي أقيمت في أستراليا، كما سجل خمسة أهداف لغاية الآن في التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وعلى صعيد نادي الأهلي، فإن اللاعب البالغ من العمر 24 عاما يحتل حاليا المركز الثاني في ترتيب هدافي دوري أبطال آسيا بعدما سجل ستة أهداف لفريقه وأسهم في بلوغه المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه.
 وقال أحمد خليل أفضل لاعب شاب في آسيا عام 2008 "هذا أمر طبيعي، أنا أتحدى نفسي من أجل التطور، وأريد تقديم مستويات أفضل خلال الموسم، أنا أتطلع دائما كي أكون ضمن أفضل اللاعبين والهدافين في كل بطولة، ومنذ بداية البطولة كنت أتحدى نفسي".
 وأضاف "أنا آمل دائما ألا يؤثر هذا الأمر في أداء الفريق، في النهاية، نحن جميعا نريد الفوز ونسعى إلى تحقيق ذلك".
 ويعتبر الفوز بلقب دوري أبطال آسيا طموح جميع لاعبي الأهلي، وعلى وجه الخصوص أحمد خليل الذي بدأ في النادي منذ كان في سن السابعة، وكانت مشاركته الأولى في الفريق الأول موسم 2006 - 2007 عندما كان يبلغ من العمر 16 عاما، حيث سار على خطى شقيقيه فؤاد وفيصل.
 وكان الأخ الأكبر فيصل قد أسهم في فوز الإمارات بلقب كأس الخليج 2007، وفاز مرتين بلقب الدوري المحلي مع الأهلي موسمي 2006 و2009، حيث يلعب في ذلك العام أحمد إلى جانبه.
 وأوضح أحمد خليل الذي أسهم كذلك في فوز الأهلي بلقب الدوري الإماراتي موسم 2014 "نحن نحمل مسؤولية كلاعبين، ولكننا على قدر التحدي، آمل أن نستغل كل إمكاناتنا في هذه المباراة لأن أمامنا فرصة لتحقيق النجاح، سوف ننتظر تعليمات المدرب وسنستعد للمباراة جيدا على أمل تحقيق الفوز".
 ونجح خليل في تسجيل أربعة أهداف خلال دور الـ 16 وربع النهائي أمام العين الإماراتي ونفط طهران الإيراني، ولكنه لم يسجل أي هدف خلال الدور قبل النهائي أمام الهلال السعودي، مع العلم أنه صنع هدف الأهلي الأول في مباراة الإياب أمام الهلال ليفوز الأهلي 3 / 2 بعد مباراة مثيرة.
 وكشف اللاعب حول الفريق الصيني "جوانزو فريق قوي ونحن ندرك ذلك وهم مستعدون للمباراة، فريقهم جيد ولكننا نؤمن بقدرتنا على تقديم صورة جيدة عن مستوانا".
 
