إليكس: 8 يقلقونني .. حذرتهم 

شدد الصربي إليكس ألكسندر مدرب الرائد لكرة القدم، على أهمية نزال الأهلي المؤجل من الجولة الـ 18 في الدوري السعودي للمحترفين، وأن الفوز وكسب النقاط الثلاث صعب ولكنه ليس مستحيلا، وقال "نواجه فريقا يبحث عن الصدارة من أجل اللقب، هذا يجعل مهمتنا صعبة للغاية، ولكن الرائد في وضع لا يسمح فيه بالتعثر". وأضاف "سعيد بعودة المدافع محمد عطوة، والمهاجم الغيني إسماعيل بنجورا، بعد شفائهما من الإصابة، سيدخلان خياراتي لأنني أبحث عن الفوز، ما يقلقني المهددين بالإيقاف وهم ثمانية لاعبين جميعهم أساسيون، لقد حذرتهم كثيرا، وأتمنى ألا يحصل أحدهم على بطاقة حتى لا أخسره في الجولتين الأخيرتين أمام الفيحاء والاتحاد".يشار إلى أن اللاعبين المهددين بالإيقاف هم: محمد العمري، البرازيليان دانيال أمور، أديسون تراباي، إيلي سابيا، دانيال أمور، المصري محمود شيكابالا، الغيني إسماعيل بنجورا، محمد عطوة، سلطان السوادي، فارس العياف، ومراد الرشيدي. وكان إليكس قد ركز خلال التدريبات التي جرت أمس على اللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، بجانب الضغط على الخصم لحظة فقدان الكرة.
 
