70 ألفا لآدم 

شملت مكافآت تأهل فريق النصر لكرة القدم، إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، اللاعب عبدالفتاح آدم "مواليد"، على الرغم من أنه لم يشارك في مواجهة العبور على حساب الوحدة الإماراتي 3/ 2 إيابا بعد التعادل في الرياض 1/1. وأودعت إدارة النصر، أمس 70 ألف ريال، في حسابات كل اللاعبين الذين شاركوا في مباراتي التأهل إلى ربع النهائي، بما فيهم آدم، الذي لم يلعب بعد انضمامه للأصفر قادما من نادي التعاون. ويعاني آدم، من إصابة عضلية، حرمته من الظهور في لقاء ضمك 2/ 0، في افتتاحية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
