رشوة تستبدل الحكم 

كلف الاتحاد الإسباني لكرة القدم الحكم الدولي ديفيد بوربالان لقيادة الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة الليلة ضمن الجولة الـ 12 من منافسات الدوري الإسباني "الليجا".
 وقال الاتحاد الإسباني إن قرار تعين بوربالان لإدارة المباراة جاء عقب دراسة كبيرة من جانب الاتحاد وفحص دقيق للياقة البدنية التي تؤهله لإدارة مباراة بهذا الحجم، حيث استبدل الاتحاد الإسباني لكرة القدم الحكم فيسنتي هيرنانديز الذي كان من المقرر أن يدير المباراة بالحكم ديفيد بوربالان، وذلك بعد أن كشف هيرنانديز عن تعرضه لضغوط لتسهيل فوز ريال مدريد في المباراة.
 وقال الحكم فيسنتي هيرنانديز إن رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الإسباني عرض عليه رشوة مقابل مساعدة ريال مدريد بالفوز على برشلونة من خلال اتخاذ القرارات التي تتسبّب في إنهاء المباراة لمصلحة ريال مدريد.
 وتقدم الحكم فيسنتي ببلاغ إلى نيابة مكافحة الفساد ضد لجنة الحكام التابعة للاتحاد الإسباني وإلى محكمة برشلونة للنظر في قضية تلقيه الرشا من مسؤول، ويملك الحكم الحالي للمباراة ديفيد بوربالان رصيدا كبيرا في المباراة الكبيرة، إذ أدار كلاسيكيو برشلونة وريال مدريد من قبل في عام 2011 وفاز بهما برشلونة.
 
