مورينيو ينفي تمرد لاعبي تشيلسي 

رفض جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء تكهنات عن تمرد لاعبي الفريق عليه ووصف تقارير زعمت ان لاعبا في تشيلسي قال إنه يفضل الخسارة على الفوز من أجل المدرب البرتغالي بانها "غير أمينة"
 وأشار مورينيو إلى أنه يتوقع استمراره مع الفريق حتى نهاية عقده الممتد لأربع سنوات مؤكدا أن تشيلسي سيحتل المركز الأول أو الثاني في مجموعته في دوري أبطال اوروبا.
 واستمرت البداية السيئة لحامل لقب الدوري بعد هزيمتين متتاليتين أمام وست هام يونايتد وليفربول في الدوري بالإضافة إلى خروجه من كأس رابطة الأندية بركلات الترجيح أمام ستوك سيتي.
 لكن مورينيو قال إن فريقه متحد وعازم على تجاوز هذه البداية.
 وقال المدرب البرتغالي للصحفيين قبل مواجهة دينامو كييف غدا الاربعاء في لندن في المجموعة السابعة لدوري أبطال اوروبا "هذا اتهام سيء لأنكم تتهمون لاعبين أو لاعبا واحدا "بعدم الأمانة."
 وأضاف "إذا اتهمت أحدكم بأنه صحفي غير أمين فأعتقد أنكم ستغضبون ومن المحتمل إتخاذ إجراء قانوني. هذا سؤال للاعبين وليس لي."
 وقال مورينيو إن يملك علاقة "رائعة على المستوى الشخصي والعملي" مع اللاعبين الذين يتعاونون على تحسين النتائج بعد تراجع الفريق إلى المركز 15 بعد تحقيق الفوز في ثلاث من أول 11 مباراة في المسابقة.
 ويحتل تشيلسي المركز الثالث في مجموعته في دوري الأبطال لكن مورينيو قال إن الفريق سيحتل المركز الأول أو الثاني ليتأهل إلى دور الستة عشر.
 وأضاف "مباراة الغد ليست مصيرية الى هذا الحد فإذا تعادلنا ثم فزنا في المباراتين التاليتين فاننا سنتأهل."
 وأشار مورينيو إلى أنه يعلم لماذا يقدم الفريق أداء سيئا لكنه لم يوضح السبب.
 وقال "هي مجموعة عوامل وبعضها لا أريد التحدث فيه لكن نعم أعلم لماذا. كلها متعلقة بكرة القدم."
 ونفى سيسك فابريجاس لاعب الفريق ما ذكرته تقارير صحفية بوجود خلاف مع مورينيو واتهم "بعض الأشخاص من الخارج" بمحاولة زعزعة استقرار النادي بإطلاق مزاعم بأنه يقود ثورة للاعبين.
 وكتب فابريجاس في حسابه على تويتر "أود توضيح الموقف أنه على عكس ما ذكرته بعض التقارير في مواقع الإنترنت فأنا سعيد جدا في تشيلسي وارتبط بعلاقة رائعة مع المدرب
 
