أول انتصار لساحل العاج ومصر تنتزع التعادل أمام نيجيريا 

حقق منتخب ساحل العاج حامل اللقب أول انتصار له في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم افريقيا لكرة القدم 2017 بالفوز على السودان 1-صفر يوم الجمعة بينما انتزعت مصر صاحبة الرقم القياسي قي عدد مرات الفوز بالبطولة القارية التعادل 1-1 في نيجيريا.
 وبعد تعادلين بدون اهداف في المجموعة التاسعة فازت ساحل العاج في ابيدجان حيث سجل جرفينيو في الدقيقة 34 بعدما اهدر سالومون كالو فرصة.
 وقدم بطل 2015 عرضا غير مقنع حيث لعب مجددا بدون النجم يايا توري الذي كان من المقرر عودته عقب غياب دام عاما عن المنافسات الدولية لكنه يعاني من مشكلة في كعب القدم اصيب بها اثناء اللعب مع مانشستر سيتي مؤخرا.
 وفازت الجابون التي ستستضيف نهائيات 2017 على سيراليون 2-1 في المجموعة ذاتها حيث سجل بيير ايمريك اوباميانج افضل لاعب في افريقيا هدفا من ركلة جزاء كما هز مالك ايفونا ايضا الشباك.
 وانتزع محمد صلاح تعادلا متأخرا في كادونا بعدما حصل على تمريرة ولا اروع من البديل رمضان صبحي ليبقي مصر في صدارة المجموعة السابعة بفارق نقطتين عن نيجيريا الثانية حيث تسعى مصر للتأهل لكأس امم افريقيا لاول مرة بعد ان غابت عن النسخ الثلاث الماضية.
 وكان ايتيبو أوجينيكارو - أفضل لاعب صاعد في القارة - وضع نيجيريا في المقدمة في الدقيقة 60 ويدين منتخب مصر بالفضل لحارسه أحمد الشناوي ولمدافعه حمادة طلبة في الإبقاء على هذه النتيجة حتى تعادل صلاح جناح روما المتألق بالدوري الايطالي.
 وتصدى الشناوي للعديد من التسديدات الخطيرة على مدار اللقاء بينما أخرج طلبة كرة قبل تجاوزها خط المرمى ليحرم فيكتور موزيس لاعب وست هام من مضاعفة التقدم في الدقائق الأخيرة.
 وسحق المنتخب الجزائري ضيفه الاثيوبي 7-1 حيث سجل سفيان فيغولي وإسلام سليماني هدفين لكل منهما.
 ورفعت الجزائر رصيدها إلى تسع نقاط من ثلاث مباريات لتحقق العلامة الكاملة وتتصدر المجموعة العاشرة بفارق خمس نقاط عن ضيفتها صاحبة المركز الثاني بينما تستضيف سيشل صاحبة المركز الثالث بنقطة واحدة منافستها ليسوتو متذيلة الترتيب بدون نقاط غدا السبت.
 وتعادلت غينيا - التي كانت تلعب في البلد المنتمي لغرب افريقيا لاول مرة في 18 شهرا بسبب تفشي فيروس الايبولا - سلبيا مع مالاوي في المجموعة 12 التي تتصدرها سوازيلاند بعد التعادل 1-1 على ارضها مع زيمبابوي.
 وسجل صانع اللعب يوسف المساكني هدفا بضربة رأس مع بداية الشوط الثاني ليقود تونس لفوز مهم 1-صفر على توجو في المجموعة الأولى.
 وقابل المساكني لاعب لخويا القطري برأسه كرة عرضية من قلب الهجوم أحمد العكايشي أسكنها الزاوية البعيدة عن الحارس سيدريك مانساه بعد دقيقة واحدة من بداية الشوط الثاني للمباراة.
 ورفع منتخب تونس رصيده الى ست نقاط ليصعد للصدارة متقدما بفارق الأهداف على منافسيه توجو وليبيريا الفائزة 1-صفر على جيبوتي أمس الخميس.
 وتصدرت مالي المجموعة الثالثة بفوزها 1-صفر على ضيفها منتخب غينيا الاستوائية.
 
