صفقة آدم مع النصر .. أقفلت بـ «الكاش» 

بعد مفاوضات بين الطرفين، قبل نادي التعاون الحصول على 20 مليون ريال دفعة واحدة "كاش" من نادي النصر مقابل الحصول على خدمات المهاجم عبدالفتاح آدم "لاعب مواليد"، بخلاف الحافز المالي الذي سيحصل عليه اللاعب، حيث بينت المصادر، أنه سيحصل على خمسة ملايين ريال، إضافة إلى قيد راتبه بالسقف الأعلى، وتأمين السكن له. وقدم النصر 17 مليون ريال للتعاون للتنازل عن آدم إلا أن إدارة محمد القاسم رفضت العرض، وطلبت 25 مليون ريال، إلا أنها تنازلت عن خمسة ملايين ريال شريطة أن تدفع 20 مليون ريال دفعة واحدة بخلاف الحصول على خدمات المدافع نايف الماس على سبيل الإعارة لمدة موسم. وحال اكتمال الصفقة بين النصر، والتعاون، فسيكون الأول قد قطع الطريق على الاتحاد والهلال، اللذين أبديا رغبة سابقة في التوقيع معه، نظرا لما يتمتع به من إمكانات مرتفعة، إلا أن المصادر تؤكد أن الاتحاد ما زال يرغب في الحصول على آدم إلا أن العرض الأصفر بدفع المبلغ كاملا قد أوصد الأبواب أمامه، حيث ينتظر انسحاب النادي العاصمي من الصفقة، ولا سيما بعد بيان هيئة الرياضة بشأن الانتخابات المنتظرة في النصر، فيما طلب الهلال اللاعب بمقابل مادي، إضافة إلى انتقال المدافع متعب المفرج الذي سبق له تمثيل التعاون الموسم الماضي، الذي توج معه بطلا لكأس الملك، وقدم معه مستوى لافتا أصبح من خلاله محط أنظار الأندية.ويمثل أحمد البريكي، المدير التنفيذي لنادي النصر، في توقيع العقود الرسمية للأصفر، على الرغم من نهاية عمله في الإدارة إلا أنه مكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة لإدارة شؤون النادي كونه مديرا تنفيذيا وأمينا عاما، إذ سيسير أعماله إلى حين إعلان مجلس إدارة منتخب أو عن طريق التكليف.
 
