اليوم.. التحقيق مع الثلاثي المبعد 

تستمع لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى الثلاثي وليد باخشوين، سالم الدوسري، ونايف هزازي المبعدين من معسكر الأخضر الذي جرى في جدة، قبل نزال ماليزيا في الجولة الماضية من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، لمعرفة دفوعاتهم عن الأسباب الحقيقية وراء المخالفات التي ارتكبوها.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الدكتور عبدالله البرقان رئيس اللجنة استعان بالموظف خالد شكري لمعاونته في التحقيق نظير ما يمتلكه من خبرة كبيرة في هذا المجال، رغم صدور قرار من اتحاد كرة القدم بإعفائه، بعد المخالفه التي ارتكبها في حق النادي الأهلي لدى مخاطبته الاتحاد الدولي "فيفا" في قضيته ضد سعيد المولد والاتحاد. وكان الهولندي مارفيك قد استبعد باخشوين لتأخره عن الانضمام للمعسكر، بينما لم يحضر الدوسري نهائيا، فيما استبعد هزازي لخروجه منه ليلا قبل أن يعود ظهر اليوم التالي دون أن يبدي أسبابا منطقية، ليضيف بدلهم عبدالمجيد الرويلي وعبدالعزيز الجبري.
 
