الأوروبيون اليوم .. بلاتيني  أو بديل 

سيتعين على مسؤولي كرة القدم في أوروبا اليوم تحديد هل سيواصلون دعم ميشيل بلاتيني كمرشح لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" أو التخلي عن رئيس الاتحاد الأوروبي منذ 2007.
 وأوقفت لجنة القيم في "فيفا" كلا من بلاتيني، وسيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بكرة القدم لمدة 90 يوما وذلك الأسبوع الماضي في إطار تحقيق في أموال دفعها الثاني للأول عام 2011. ونفى الاثنان ارتكاب أي مخالفات.
 وقد يحاول المسؤولون تأجيل انتخابات "فيفا"، وهي خطوة قد تعطي بلاتيني الفرصة لإثبات نزاهته، لكنها أيضا قد تكون فرصة لتحريك الأمور.
 وإلا سيكون أمامهم أقل من أسبوعين لإيجاد بديل قبل يوم 26 أكتوبر عندما يقدم المرشحون أوراقهم رسميا.
 ولعب الاتحاد الأوروبي خلال العام الماضي دور المعارض لـ "فيفا" الذي تعرض لأسوأ أزمة في تاريخه الممتد عبر 111 عاما.
 وقال بلاتيني الذي انتخب رئيسا للاتحاد الأوروبي في 2007 وأعيد انتخابه مرتين، بعد ذلك شعر بالاشمئزاز من التقارير المستمرة حول الفساد في "فيفا"، لكن الوضع تغير بشكل كبير بعد إيقاف بلاتيني وبلاتر.
 وقبل ذلك بأسبوعين فتح المدعي العام السويسري تحقيقا جنائيا مع بلاتر حول مدفوعات قيمتها مليونا فرنك سويسري (2.1 مليون دولار) عام 2011 إلى بلاتيني.
 ودفع هذا المبلغ بعد تسعة أعوام عمل فيها بلاتيني - الذي وصف المدعي العام السويسري وضعه بأنه بين شاهد ومتهم - كمستشار لبلاتر.
 وقدم بلاتيني أوراق ترشحه قبل أن يتم إيقافه بعد ذلك بساعات ووصف الأحداث بأنها "هزلية" وأن الاتهامات ضده "غامضة بشكل يبعث على الدهشة" وقال إن العديد من الاتحادات الوطنية تسانده.
 وطعن بلاتيني في العقوبة لكن إذا لم يقبل هذا الاستئناف سريعا فإنه سيكون موقوفا يوم 26 أكتوبر وقد يجد نفسه في موقف حرج بمحاولة عبور هذا الاختبار بينما تم إيقافه.
 وسيجتمع اليوم 54 اتحادا عضوا في الاتحاد الأوروبي لمناقشة الرد.
 وقالت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي للعبة إنها "تثق بشدة" في بلاتيني وإنها "تسانده".
 وهو نوع من الولاء كان يمكن أن يتوقعه بلاتيني، فعلى مدار ثماني سنوات في رئاسة الاتحاد الأوروبي نجح القائد السابق لفرنسا في الحصول على رضا الأندية القوية التي تجني ثمار نجاح دوري أبطال أوروبا ماليا إضافة إلى الاتحادات الوطنية الصغيرة.
 وتأهلت ألبانيا وويلز إلى نهائيات بطولة أوروبا 2016 لتستفيدا من قرار زيادة عدد المنتخبات في البطولة من 16 إلى 24 منتخبا، لكن هناك دلائل على تراجع هذه المساندة.
 وقال ألان هانسن عضو اللجنة التنفيذية لصحيفة إكسترا بلاديت الدنماركية "شعرت بخيبة أمل عندما ظهرت قصة المليوني فرانك، وهي تثير تساؤلات لم نحصل على إجابتها بعد، أتمنى أن نحصل على إجابة يوم الخميس".
 وقال يسبر مولر رئيس الاتحاد الدنماركي "بديهيا لا نستطيع التصويت لرجل تم إيقافه."
 وكان الاتحاد الإيطالي أول اتحاد دعم ترشيح بلاتيني لكن كارلو تافيكيو رفض منح بلاتيني مساندة غير مشروطة.
 وقال ليو فيندتنر رئيس الاتحاد النمساوي لكرة القدم إن إدارة الأزمات في الاتحاد الأوروبي للعبة يجب أن يكون رد فعلها سريعا والتأكد من "وصول أوروبا إلى حل قبل 26 أكتوبر".
 وقال ميشيل زين روفينين الأمين العام السابق "فيفا" إنه تلقى طلبات لكي يترشح وأنه يدرس الأمر في حين قالت مصادر مقربة من "فيفا" إن مايكل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي قد يتقدم للترشح.
 والخيار البديل هو الضغط على اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" التي ستجتمع يوم 20 أكتوبر لتأجيل الانتخابات.
 وقال مصدران مطلعان على المناقشات إن هذا السيناريو تتم مناقشته داخل الفيفا وبين أعضائها مثل الاتحاد الأوروبي وهو ما قد يمنح بلاتيني بعض الوقت. لكن هذا قد يؤثر في مصداقية الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.
 وأشار ينس سير أندرسن رئيس مؤسسة "بلاي ذا جيم" التي تتخذ من الدنمارك مقرا لها إلى أن "كل مسؤولي كرة القدم يجب أن يعلموا أن الرئيس القادم لـ "فيفا" يجب أن يكون فوق مستوى الشبهات، وهذا ليس مسألة قانونية أو حتى مسألة سياسية لكن مسألة سمعة".
 وقالت ديبورا أونجر وهي مديرة في مؤسسة الشفافية الدولية لمكافحة الفساد "يجب أن يكون هناك مرشحون أوروبيون آخرون من السهل تجاوزهم اختبارات النزاهة".
 وأضافت "تأجيل الانتخابات في هذا الوقت ليس فكرة جيدة. هناك فراغ على قمة الفيفا، ويجب ملء هذا الفراغ. وكما قلنا في الماضي يجب أن يكون ذلك عبر مجموعة إصلاح مستقلة كما يجب أن تبدأ عملها في أسرع وقت".
 
