بيكيه يواسي ميسي ويهنئ برافو بعد موقعة كوبا أمريكا 

أكد المدافع الأسباني الدولي جيرارد بيكيه اليوم الأحد أن الأرجنتيني ليونيل ميسي زميله في برشلونة الأسباني يظل أفضل لاعب في العالم رغم الهزيمة في نهائي بطولة كوبا أمريكا على يد تشيلي الدولة المضيفة.
 وغرد بيكيه عبر حسابه الشخصية على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر اليوم الأحد "رغم أن ليو لم يفز اليوم، أنت تعلم أنك أفضل من ارتدى القميص رقم 10". وبعد مواساته لميسي قدم بيكيه التهنئة إلى حارس مرمى برشلونة، التشيلي كلاوديو برافو على الفوز بلقب كوبا أمريكا للمرة الأولى في التاريخ. وأشار "أهنئ تشيلي وكلاوديو برافو على أول لقب في كوبا أمريكا".
 
