وفاة بطل الملاكمة العالمي محمد علي عن 74 عاما 

توفي بطل العالم السابق للملاكمة للوزن الثقيل محمد علي يوم الجمعة عن عمر 74 عاما.
 وعلى مدى مشواره في رياضة الملاكمة سجل علي أرقاما قياسية وكان له حضور مميز بالإضافة إلى مواقفه المثيرة للجدل مما جعله واحدا من أشهر شخصيات القرن العشرين.
 وأكد المتحدث باسم أسرته بوب جانيل في بيان في وقت متأخر من ليل الجمعة وفاة علي بعد يوم من نقله إلى مستشفى بمنطقة فينيكس لإصابته بمشكلة في التنفس.
 وقال جورج فورمان الملاكم السابق الذي كان منافسا لعلي على موقع تويتر بعد نبأ الوفاة "ذهب جزء مني... أغلى جزء."
 وقال الملاكم روي جونز جونيور على موقع تويتر "أشعر بحزن شديد لكنني أشعر بارتياح وامتنان لأنه الآن في أفضل مكان."
 وعانى علي من مرض الشلل الرعاش لفترة طويلة والذي أثر على طريقة كلامه وجعله شبه مسجون في جسده.
 وصف علي نفسه بأنه "الأعظم" وكذلك "الأجرأ والأمهر". وصل الملاكم السابق إلى أوج مجده في الستينيات. وبخفة حركته وقبضتيه السريعتين استطاع على حد تعبيره أن يحلق كفراشة ويلدغ مثل نحلة. وكان أول من يفوز ببطولة العالم للملاكمة للوزن الثقيل ثلاث مرات.
 وأصبح علي أكثر من مجرد رياضي مثير للاهتمام فقد انتقد بجرأة التمييز العنصري في الستينيات وكذلك حرب فيتنام.
 ولد في لويزفيل في كنتاكي وكان اسمه كاسيوس مارسيلوس كلاي جونيور وغير اسمه عام 1964 بعد أن اعتنق الإسلام.
 وعلي متزوج من لوني وليامز التي عرفته منذ كانت طفلة في لويزفيل وله تسعة أبناء.
 
