وريورز يهزم كافاليرز ويتوج بدوري كرة السلة الامريكي 

تغلب جولدن ستيت وريورز على كليفلاند كافاليرز 105-97 ليحرز لقب دوري كرة السلة الامريكي للمحترفين للمرة الأولى في 40 عاما اليوم. وتفوق وريورز المصنف الأول في الأدوار الاقصائية 4-2 على كافاليرز في سلسلة المباريات السبع بين الفريقين بالدور النهائي. وسجل ستيفن كيري أفضل لاعب في الدوري هذا الموسم 25 نقطة مع وريورز وأضاف زميله اندريه ايجودالا مثلها في اللقاء. وأنهى ليبرون جيمس المباراة برصيد 32 نقطة مع كافاليرز الذي افتقد جهود عدة لاعبين بسبب الاصابة. وأصبح وريورز أول فريق ينال اللقب بتشكيلة تضم لاعبين لم يسبق لهم الوصول للدور النهائي منذ أن حقق شيكاجو بولز هذا الانجاز عام 1991.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 #12#
 
