خاميس ..مستقبل غامض وزيدان ينتظره 

تدرب نجم الكرة الكولومبية خاميس رودريجيز أمس الأول مع نادي انفيجادو الكولومبي، وسط غموض كبير يحيط بمستقبله مع نادي ريال مدريد الإسباني.
 ونشر نادي انفيجادو، الذي بدأ معه رودريجيز مسيرته كلاعب محترف عام 2006، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" العديد من الصور للاعب الدولي وهو يشارك فريق الكرة بالنادي تدريباته داخل الملعب.
 وقال النادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "توتير" أمس "نجمنا خاميس رودريجيز تدرب مع الفريق الأول".
 ويقضي نجم وسط ميدان المنتخب الكولومبي الأيام الأخيرة من عطلته الصيفية قبل الانضمام لصفوف فريقه في الأسبوع المقبل مع انطلاق فترة استعدادات الموسم الجديد.
 وتواترت العديد من الشائعات في الأيام الأخيرة حول انتقال رودريجيز إلى فريق آخر، في الوقت، الذي أكد فيه الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد، أنه لم يغير فكرته عن خاميس وأنه ينتظر رؤيته مثل جميع لاعبيه في الـ 26 من تموز (يوليو) الجاري.
 وانضم اللاعب الكولومبي لصفوف ريال مدريد في 2014، بعد رحيل الأرجنتيني أنخيل دي ماريا، أحد أبرز اللاعبين، الذين ساهموا بتتويج النادي الملكي بلقب بطولة دوري أبطال أوروبا للمرة العاشرة في تاريخه. ولم يتوصل ريال مديد إلى اتفاق مع اللاعب الأرجنتيني لتجديد تعاقده، لينتقل دي ماريا بعد ذلك إلى صفوف مانشستر يونايتد مقابل 75 مليون يورو (85 مليونا و500 ألف دولار).
 وتألق اللاعب الكولومبي مع ريال مدريد خلال فترة تولي الإيطالي كارلو أنشيلوتي الإدارة الفنية للفريق، حيث شارك في 29 مباراة وسجل 13 هدفا. وعلى النقيض، سجل خاميس سبعة أهداف في 26 مباراة في الموسم الماضي، كما ظل حبيسا لمقاعد البدلاء خلال المباريات المهمة للفريق المدريدي.
 
