بنيتيز: سعيد بالتأهل ولم نكن سيئين 

عانى فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم فترات طويلة قبل الفوز 0/1 على ضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي وسط صيحات استهجان من مشجعيه، لكن المدرب رفائيل بنيتيز يعتقد أن الأمر الأكثر أهمية هو ضمان الفريق مكانه في دور الـ 16 في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأول.
 ولم يخسر ريال مدريد هذا الموسم حتى الآن في كل المسابقات لكن الحظ حالفه بشدة أمام سان جيرمان الذي سيطر على مجريات اللعب وخاصة في الشوط الأول قبل أن يحرز الفريق الإسباني هدفه الوحيد عبر ناتشو فرنانديز في الدقيقة 35.
 وقال بنيتز للصحافيين "واجهنا فريقا قويا وأنا سعيد لأننا تأهلنا وهذا هو المهم، فزنا واستطعنا الكفاح بقوة والآن نحن في صدارة المجموعة دون أن تهتز شباكنا وهذه أسباب تدعو للتفاؤل في مواجهة منافس صعب".
 وألحق ريال مدريد بسان جيرمان الهزيمة الأولى هذا الموسم في كل المسابقات وتأهل لدور الـ 16 برصيد عشر نقاط من أربع مباريات متقدما بثلاث نقاط على الفريق الفرنسي.
 لكن انطلقت صيجات استهجان من جماهير ريال مدريد التي كانت تتوقع المزيد من بطل أوروبا 2014.
 وقال بنيتيز "يجب أن نفكر في أننا لم نلعب جيدا خلال الشوط الأول كما كان هناك عديد من الأمور في الدفاع".
 وأضاف "كنا أفضل في الشوط الثاني لكن أعتقد أنه من المهم أن نتذكر أننا تأهلنا للدور التالي وفعلنا ذلك مع غياب لاعبين بسبب الإصابة".
 وتابع "إذا نظرتم إلى الشوط الثاني ستجدون أننا سيطرنا على الكرة، في الشوط الأول لم نتمكن من الحفاظ على الكرة وذلك لأننا كنا نواجه فريقا قويا". وتحسر لوران بلان مدرب سان جيرمان على الفرص التي أهدرها فريقه بعدما سدد أدريان رابيو وأنخيل دي ماريا في إطار المرمى، وقال بلان "سجل ريال مدريد من شبه فرصة، في مباراة مثل هذه يجب أن نشعر بتفاؤل رغم عدم خروجنا بالنتيجة التي كنا نريدها".
 وأضاف "تعرضت لانتقادات بعد المباراة الأولى أمام ريال مدريد لأننا لم نلعب جيدا بما يكفي".
 وتابع "هنا أظهرنا رغبة في الفوز، ولعبنا بتنظيم جيد وأظهرنا مهارات فردية، وأوضحنا أن الفريق جيد بما يكفي".
 
