فلسطين يصدم .. «السستم» عطلان 

صادف وصول بعثة المنتخب الفلسطيني إلى مطار الملك فهد في الدمام تعطُّل نظام الجوازات، ما أدى إلى انتظارهم أكثر من ساعتين ونصف.
 وبدت ملامح التذمر على محيا مسؤولي ولاعبي البعثة الفلسطينية، الذين افترشوا الأرض لحين إصلاح العطل وإتمام إجراءات دخولهم.
 وتسبب التأخير في اتجاه البعثة مباشرة إلى التدريب واقتصار مدته قبل الذهاب إلى الفندق للراحة.
 في المقابل، قسم فيصل البدين مدرب الأخضر الحصة التدريبية أمس إلى فترتين، الأولى في الصالة المغطاة في نادي الشباب بسبب كثافة الغبار الذي شهدته أجواء الرياض، وفي الفترة الثانية أجرى مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها عديدا من الجمل التكتيكية، شهدت مشاركة عوض خميس بعد اكتمال جاهزيته.
 وتغادر بعثة الأخضر ظهر اليوم إلى الدمام عبر مطار الملك خالد الدولي تأهباً للقاء الغد أمام المنتخب الفلسطيني ضمن الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. يُذكر أن لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حددت طاقما تحكيميا قطريا للقاء الأخضر بنظيره الفلسطيني بقيادة عبدالرحمن الجاسم، ويساعده رمزان النعيمي، يوسف الشمري، وفهد المري حكما رابعا.
 
