بيدرو إيمانويل .. الشهر بـ 1.2 مليون ريال 

قد نادي النصر مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، وذلك لقيادة فريقه حتى نهاية الموسم الجاري بـ2.2 مليون يورو (9.569.010 ريالات)، حيث عاد للسعودية من جديد بعد أن ودعها قبل عامين، أربعة أشهر، و17 يوما (780 يوما) كأفضل مدرب في موسم 2018/2019 قائدا فريقه السابق التعاون لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيشرف إيمانويل على الفريق مدة 243 يوما، حيث سيتقاضى شهريا 1.196.126 ريالا تمثل (39.378 ريالا يوميا). كما سجل إيمانويل (46 عاما) نتائج كبيرة مع التعاون في الدوري بتحقيقه المركز الثالث في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحصده لـ56 نقطة، حيث لعب الفريق معه 30 مباراة، نال فيها 21 انتصارا، ثمانية تعادلات، وخسر ست مباريات فقط، حقق 68 هدفا واهتزت شباك الفريق معه 41 مرة. وخاض إيمانويل تجربتين تدريبيتين بعد التعاون لم يكتب لها النجاح مع ألميريا الإسباني، والعين الإماراتي، حيث تمت إقالته بسبب سوء النتائج، وسيكون النصر خامس ناد يدربه خارج البرتغال بجانب ابولون ليماسول القبرصي. ويملك المدرب البرتغالي في رصيده أربعة كؤوس، هي: كأس البرتغال 2011 مع أكاديميكا كويمبرا البرتغالي، كأس قبرص والسوبر القبرصي عام 2016 مع ابولون ليماسول، وكأس خادم الحرمين الشريفين 2018 مع التعاون.