اليوم.. أولى وديات سامي 

فضل سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، إخضاع اللاعب الأوروجوياني سباستيان ريفاس، الذي انضم إلى معسكر الشباب في ميرلو أمس، إلى تدريبات خفيفة بسبب وصوله من رحلة شاقة استمرت قرابة 14 ساعة، على أن يخضع اليوم إلى فحص طبي قبل إعلان التوقيع الرسمي معه.
 وكان الشباب قد أكمل استعدادته لمواجهة فريق كامبريدج يونايتد الإنجليزي صباح اليوم وذلك في أولى مواجهات الفريق الودية خلال معسكره الحالي في ميرلو الهولندية.
 وأدى الفريق مرانه أمس على فترتين صباحية ومسائية، شهدت الأولى التركيز على تعزيز النواحي اللياقية للاعبين، فيما شهدت الفترة الثانية تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، وقف من خلالها سامي الجابر على جاهزية اللاعبين الذين ينوي البدء بهم مواجهة اليوم.
 
