تركي آل الشيخ رئيساً للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي 

 أعلنت الجمعية العمومية للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي في اجتماعها العاشر الذي عقد مساء اليوم بمدينة الرياض عن فوز تركي آل الشيخ برئاسة مجلس إدارة الاتحاد بالتزكية للفترة 2017  - 2021. فيما تم انتخاب كل من الكولونيل حمد كالكبا نائبا أول وجنكيز حسين نائبا ثاني واللواء أحمد فولي نائبا ثالثا ونهاد أسطي نائبا رابعا وتعيين محمد القرناس أمينا عاماً للاتحاد وعبدالعزيز الدلاك أمينا للصندوق.
 واستهلت الجمعية العمومية بكلمة لرئيس مجلس الادارة تركي آل الشيخ رحب فيها بأعضاء الجمعية العمومية في بلدهم الثاني السعودية. مشيدا بالدور الكبير للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي وبرامجه في تعزيز روح التضامن والتآخي والقيم الإسلامية. مؤكدا على المسؤولية الكبيرة التي تقع على عاتق لجان وأعضاء هذا الاتحاد. ومشددا على دعم الرياضة الفلسطينية والوقوف إلى جانبها. ورفع آل لشيخ شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده على ما يجده الاتحاد من دعم واهتمام لأداء رسالته على أكمل وجه.
 عقب ذلك عقد الاجتماع الأول لمجلس إدارة الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي برئاسة تركي آل الشيخ الذي أعلن خلاله عن تقديم دعما ماليا مقداره 30 مليون ريال للاتحاد بالإضافة إلى تخصيص مبنى خاص للاتحاد ولجانه بينما صادقت الجمعية العمومية على استضافة مدينة اسطنبول التركية للنسخة الخامسة من الدورة الرياضية الإسلامية عام 2021. من جهته كرم رئيس اتحاد التضامن الإسلامي كل من وزير الشباب والرياضة في أذربيجان أزاد رحيموف ونائب رئيس اللجنة الأولمبية الأذربيجانية الدكتور جنكيز زادة ومديرة التنسيق مع العائلة الأولمبية باكو 2017 كونول نورالليفيا والأمين العام للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي السابق الدكتور محمد قزدر.
