الشمراني.. لياقة بالكرة 

أجرى ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أمس مرانا لياقيا بالجري حول الملعب، وتدريبات بدنية ولياقية باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا.
 وكان الفريق قد واصل تدريباته الاعتيادية؛ استعدادا لمنافسات الموسم الجديد، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، قبل أن يقسم الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني "جوستافو ماتوساس، اللاعبين لمجموعتين؛ حيث أدت كل مجموعة تدريبات لياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وتدريبات التمرير والتحرك دون كرة، في حين اختتمه بتطبيق عدد من التدريبات التكتيكية لجميع خطوط الفريق.
 
