البيشي: نجاتنا بالوحدة 

شدد جفين البيشي مدافع فريق الرائد لكرة القدم على صعوبة لقاء اليوم أمام مضيفهم الوحدة في افتتاحية الجولة الـ 22 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "مواجهة لا تقبل أنصاف الحلول، مباراة صعبه للغاية ولا سيما أنها بين فريقين متقاربين في النقاط". وأضاف "مباراة نقاط مهمة جدا، ما يزيد صعوبتها أن الوحدة يلعب على أرضه وبين جماهيره، يريد الفوز حتى يهرب من دائرة الخطر، هذا حقه المشرع. نحن نريد الفوز أيضا، في المباريات السابقة الفريق واصل انتصاراته المتتالية، هذا بفضل الله". وشدد البيشي "لن نعود لدوامة الخسائر والتعادل بإذن الله، لن نسمح للوحدة بالفوز مهما كلف الأمر، سندخل بشعار التحدي وكسب النقاط". واعترف مدافع الرائد أن الموسم الحالي كان صعبا عليهم للغاية، وقال "الصعوبة تمكن في أن الهابط هذا الموسم للدرجة الأولى ثلاثة فرق مع أفضليه للفريق الثالث في اللعب مع صاحب المركز الثالث من الدرجة الأولى، ما يعني أن مسألة البقاء تحتاج إلى نفس قوي"، مضيفا "هذا ما حدث معنا طوال المباريات السابقة هي الدخول على كل مباراة خروج مغلوب القسمة فيها لا تقبل اثنين، ما يهمنا هو عدم الدخول في حسابات معقدة، وحتى ننجو من ذلك يجب أن نكسب الوحدة حتى نبتعد عن شبهات الهبوط".
 
