الإمارات وقطر كأرضنا.. يعمها السلام 

أكد أحمد بن عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن طلب نقل مباريات الأندية السعودية من إيران إلى أرض محايدة كان طلبا حتميا لا رجعة فيه، خصوصا أن المنافسات الكروية قد تشتد إلى أبعد مدى من التنافس والندية.
 وقال رئيس الاتحاد السعودي في بيان صحافي عقب القرار النهائي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتحديد الملاعب المحايدة للأندية السعودية والإيرانية "لدينا خلفية كاملة عن بعض المباريات، التي أقيمت على الأراضي الإيرانية، التي تسببت في كثير من الإشكاليات على أنديتنا ومنتخباتنا، وبالتالي حرصنا على اللعب في أرض محايدة لنتجنب كل ذلك حفاظا على الروح الرياضية".
 وتابع "القضية اليوم أصبحت قضية وطن بأكمله يطلب حق تأمين لاعبيه في الأندية والمنتخبات وحق اللعب على أراض محايدة، التي نعتبرها أراضينا"، مشيرا إلى أن "الرياضة سمو وأخلاقيات، والسعودية تتبع هذا المنهج دائما، سواء في رياضتها أو في علاقاتها مع الآخرين، لكن الوضع الذي توجد عليه المنطقة الآن يستوجب أن يكون هناك إلمام تام بكل التفاصيل الأمنية التي لا تخفى على الجميع".
 وأشار عيد إلى أن الدعم الذي وجده الاتحاد السعودي من الاتحاد الآسيوي عبر مختلف لجانه يؤكد صواب القرار الذي اتخذوه في حقهم باللعب على أرض يعمها السلام، وقال "حتى نستطيع من خلالها أن نمارس رياضة كرة القدم بكل أريحية وأمان، وأتوجه هنا بالشكر لكل من أسهم معنا في بذل الجهود على رأسها القيادة الرياضية والإخوة أعضاء مجلس الإدارة وأجهزة الإعلام- وأخص بالذكر الإعلام النزيه- الذي وقف وما زال يقف مع الاتحاد السعودي كثيرا خلال هذه المرحلة وخلال المراحل السابقة".
 وأضاف "نحن حلقة واحدة، لا توجد ردود أفعال، لكن هناك مطلب اتفقنا عليه في الاتحاد السعودي وكذلك الأندية، دائما وأبدا نحن في خدمة الأندية وأي اتحاد لا بد أن يقف مع أنديته وقفة صادقة، وحين جاءنا الطلب من الأندية لم نتردد لحظة واحدة أن نلبي هذا الطلب بالذهاب إلى مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونطالب بحقوق هذه الأندية إيمانا بواجبنا الوطني".
 ولفت رئيس الاتحاد إلى الجهود الكبيرة التي بذلها الأمين العام للاتحاد أحمد الخميس، الذي وقف بكل وضوح مع القرار وعمل على تسخير كل الجهود، وكان منفذا لكل القرارات التي طلبت من الاتحاد أو الأندية، كما هو الحال مع أعضاء مجلس الإدارة الذين أعلنوا وقوفهم الكامل مع مطالب الاتحاد والأندية السعودية.
 ونوه عيد إلى العلاقة المميزة التي يمتلكها الاتحاد والتواصل الجيد مع الاتحاد الآسيوي ولجانه المختلفة، وقال "ما يؤكد المكانة الكبيرة التي تحتلها السعودية على كل الأصعدة المختلفة، وما وجود تسعة سعوديين في لجان الاتحاد الآسيوي من أصل 11 مقعدا إلا مؤشر قوي على ذلك".
 وحول اللعب في قطر والإمارات، قال أحمد عيد "نملك علاقات إخوية مع كل الأسرة الرياضية في قطر والإمارات، لمسنا الترحيب الكبير من قبلهم لاستضافة أنديتنا، ونحن قمنا بتخيير الأندية بتحديد الملاعب الملائمة لها، ووقع الاختيار على قطر والإمارات"، مقدما شكره وامتنانه لكل من وافق على الاستضافة في البحرين وعمان.
 وختم عيد "حين نلعب في الإمارات أو قطر كأننا نلعب في المملكة، ورياضة كرة القدم فروسية وحين تأتي هذه الفروسية لا بد وأن تكتمل بالروح الرياضية العالية والمؤازرة الجماهيرية التي نتوقعها هناك من الأشقاء، فنحن شعب واحد إخوة وأشقاء نحمي حمى الخليج العربي الذي يحتل مكانا في قلوبنا ونسعى إلى تحقيق اتحاد خليجي عربي يخدم رياضتنا في كل المنطقة".
 
