تحذير الجماهير السعودية من اقتراف 7 مخالفات .. الغرامات تبلغ 780 ألف ريال 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، جماهير أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من الوقوع في سبع مخالفات، خلال المباريات التي تنطلق الأربعاء المقبل، مشددة على أنها ستحمل إدارات الأندية المستضيفة المسؤولية الكاملة والغرامات المالية البالغة 780 ألف ريال. وبلغت قيمة مخالفة خلع المعـدات أو العبث بممتلكات الملعب كمقاعد الجمهور ونحوها بـ 100 ألف ريال، قذف الألعاب أو أي نوع من المتفرقعات أو القنابل الدخانية أو المواد النارية أو الحارقة في اتجاه مضمار الملعب أو بشكل يعرض سلامة المتفرجين في المدارج للخطر بـ 30 ألف ريال، القذف بأي أداة كعلب المياه والأحذية وغيرهما بعشرة آلاف ريال لعدد أربع أدوات، 30 ألف ريال لعدد خمس إلى تسع أدوات، 60 ألف ريال لعدد عشر إلى 19 أداة، ومبلغ 100 ألف ريال لعدد 20 أداة وأكثر. كما رصدت مبلغ 50 ألف ريال عند تلفظ الجماهير بكلمات نابية أو الإساءة إلى كرامة أي شخص أو مجموعة من الأشخاص بإصدار أصوات، مبلغ 100 ألف ريال عند اقتحام الجماهير لأرضية الملعب، و100 ألف ريال في حالة تعرض أي شخص للإصابة بغض النظر عن العدد المحدد لنوع المخالفة يعاقب بالحد الأعلى للغرامة. ورصدت اللجنة مبلغ عشرة آلاف ريال عند استعمال مشجع إلى أربعة مشجعين أجهزة الليزر أو أي أجهزة أخرى إلكترونية ضارة مشابهة، ومبلغ 30 ألف ريال عند استخدام خمسة إلى تسعة أجهزة، 60 ألف ريال عند استخدام من عشرة إلى 19 جهازا، و100 ألف ريال عند استخدام 20 جهازا أو أكثر. كما تضمنت عقوبات اللجنة لعب مباراة فأكثر من دون جمهور، لعب مباراة فأكثر خارج أرض النادي أو الحرمان من اللعب في ملعبه لمدة محددة من المباريات. وأوضحت أنه يجوز لها فرض عقوبات إضافية مع تشديد العقوبة أو زيادة مقدار الغرامة المالية في حالة الاضطرابات الخطيرة وحسب جسامة المخالفة ودون الالتزام بتدرج في العقوبات، وقالت "إذا قام الحكم بإنهاء المباراة قبل موعد انتهائها بسبب سوء سلوك الجماهير، فإن فريق النادي يعد خاسرا للمباراة".