معاذ: لست مصابا .. لاتسألوني عن استبعادي 

رفض حسن معاذ لاعب فريق الشباب لكرة القدم، التعليق على استبعاده من قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم، التي واجهت أستراليا 3/2 ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، وقال "لا تسألوني، عليكم أن تستفسروا مسؤولي المنتخب عن الحقيقة".وعن تعرضه لإصابة قال "لا لم أتعرّض لأي إصابة إطلاقاً، أنا جاهز من جميع النواحي ولله الحمد". يُذكر أن عدم ضم معاذ لقائمة الأخضر كان أمراً مستغربا خاصة أنه يعد إحدى الركائز الأساسية خلال الأعوام العشرة الماضية، ومن ضمن عناصر الخبرة المؤثرين في القائمة الأساسية أو حتى الاحتياطي فضلا عن تميزه بالروح العالية ودعمه لزملائه داخل الملعب وخارجه في الطريق نحو مونديال روسيا، إلا أن استبعاده أثار موجة من الاستغراب. وكانت الأخطاء التي وقع فيها بعض لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم قد تسببت في الخسارة الثانية من أستراليا 3/2 في آديلايد ضمن الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثانية في الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعد الخسارة الأولى أمام اليابان 1/2.
 
