سيرة البطي وكيال ناقصة .. أكملوها 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم رفضوا خلال اجتماعهم أمس، السير الذاتية الخاصة بعادل البطي وطارق كيال المرشحين لتولي منصب الإشراف العام على المنتخب السعودي لمدة عام.
 وبينت المصادر ذاتها، أن أعضاء اتحاد القدم أكدوا أن السيرتين الذاتيتين ناقصتان وتحتاجان إلى معلومات أكثر، مطالبين بمرشحين آخرين "إضافة إلى البطي وكيال" لاختيار أحدهم خلال الاجتماع المقبل في رمضان في جدة.
 من جهته، أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم تقديم 23 مليون ريال إلى سبعة أندية طلبت تقديم الدفعات المخصصة لهم من الدخل التلفزيوني والرعاة، وقال "تقدمت أندية الهلال، النصر، الشباب، الاتحاد، الفيصلي، الوحدة، ونجران بطلب تقديم الدفعات بسبب ضائقة مالية وقدمنا لهم الدفعات بسبب وجود وفرة مالية في ميزانية اتحاد القدم".
 وكشف عن رفض اتحاد القدم بشكل قاطع لعب مباراة الإياب أمام العراق في التصفيات المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا على أرض محايدة، وقال "حتى الآن لم يصل القرار بشكل رسمي ولكن بالتأكيد سنتخذ إجراءات تحفظ حقنا، ولن نلعب المباراة خارج السعودية؛ لأن العراق ليس لها ملعب بسبب الحظر واختارت دولة تم منع لعب السعودية فيها بقرار من الاتحاد الآسيوي وفيفا لذلك لا يوجد مبدأ تكافؤ الفرص". وعن إمكانية زيادة عدد أندية الدوري مراعاة لظروف نادي نجران، قال "لدينا قرار بألا تتم دراسة زيادة عدد الأندية حتى 2021 بحسب المعطيات الموجودة الآن والدخل المالي لاتحاد القدم، ولكن إذا تلقينا توجيهات من جهات عليا بزيادة عدد الأندية بالتأكيد فسنقبل بذلك".
 يُذكر أن اتحاد القدم اعتمد في اجتماعه أمس، برنامج إعداد الأخضر للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا، الذي يتضمن معسكرين، الأول في النمسا والثاني في جدة، كما أكد أن مباراة كأس السوبر السعودي ستقام في موعدها المحدد ضمن روزنامة الموسم الرياضي المقبل، وهناك عروض لها لدى شركة صلة الرياضية ستتم دراستها.
 
