هيجيتا.. يرفه النصر 

وضع المدرب سعد الشهري إدارة نادي النصر في حيرة من أمرها، بعد رفضه تولي المهمة التدريبية بدلا عن الإيطالي كانافارو المقال أخيرا، ولاسيما أن الوقت الحالي يصعب فيه التعاقد مع مدرب أجنبي مميز لارتباطهم مع أنديتهم.
 وكثفت إدارة النادي اتصالاتها خلال الساعات الماضية مع أكثر من وكيل أعمال لجلب جهاز فني حسب المتاح.
 وأوضحت "المصادر" أن النصر بعد رفض الشهري، يسعى للتعاقد مع جهاز فني أجنبي فقط، ولا يرغب في أي مدرب محلي، أو عربي، وبدأت في التفاوض مع مدربين من أوروبا والبرازيل، وتحرص أن تكلل بالنجاح عقب مواجهة الأهلي غدا في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، ولاسيما أن البطولة الآسيوية على الأبواب، حيث سينطلق مشواره فيها في الـ 23 من الشهر الجاري بمواجهة بنوديكور الأوزبكي".
 ميدانيا واصل الفريق تمارينه اليومية المغلقة تحت قيادة الكولمبي هيجيتا مدرب الحراس الذي ركز على الجوانب الترفيهية من أجل إبعاد اللاعبين عن الضغوط التي يعانيها الفريق بعد خسارته أمام نجران الأسبوع الماضي، وطبق خلاله بعض الجمل التكتيكية التي سينتهجها في المباراة المقبلة.
 
