انتفاضة ريال مدريد .. مستمرة 

واصل ريال مدريد انتفاضته بقيادة الأسطورة الفرنسي زين الدين زيدان؛ المدير الفني الجديد للفريق، وحقق انتصاره الثاني على التوالي، واكتسح ضيفه سبورتنج خيخون 5 / 1 في المرحلة الـ 20 من الدوري الإسباني لكرة القدم التي شهدت تعادل بلنسية مع رايو فاليكانو 2 / 2.
 على استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة مدريد، قدم الريال وجهين مختلفين بشكل هائل خلال شوطي المباراة؛ حيث سيطر الفريق على الشوط الأول تماما وأمطر شباك ضيفه بخمسة أهداف، ثم تراجع الأداء بشكل هائل في الشوط الثاني؛ ليترك الفرصة أمام ضيفه ليرد بهدف حفظ ماء الوجه.
 ورفع الريال رصيده إلى 43 نقطة؛ لينتزع المركز الثاني في جدول المسابقة مؤقتاً بفارق نقطة واحدة خلف أتلتيكو مدريد، المتصدر، وبفارق نقطة واحدة أيضا أمام برشلونة، حامل اللقب، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.ولم يمنح الريال أي فرصة لضيفه؛ حيث حسم الفريق المباراة تماماً في الشوط الأول بخمسة أهداف سجلها الويلزي جاريث بيل، والبرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين، ومثلهما للفرنسي كريم بنزيمة.
 ورفع رونالدو رصيده إلى 16 هدفاً مقابل 13 هدفاً لبيل؛ الذي خرج مصابا في نهاية الشوط الأول، كما خرج بنزيمة مصاباً في وسط الشوط الثاني؛ ليتأثر الريال كثيراً بغيابهما في الشوط الثاني، وكذلك بغياب إيسكو الذي خرج أيضاً في الشوط الثاني.
 
