باروس يلحم دفاع الفيحاء 

أضحى المدافع الدولي دياز باروس، لاعب منتخب الرأس الأخضر لكرة القدم، وماريتيمو البرتغالي، على أبواب نادي الفيحاء، حيث يتوقع أن تنجح إدارة سعود الشلهوب في ضمه ثلاثة مواسم، بواقع 1.3 مليون ريال عن الموسم الواحد "3.9 مليون ريال". وينتظر أن تكتمل إجراءات التوقيع مع باروس من خلال معسكر الفريق الحالي في النمسا، بتوصية من المدرب الروماني جالكا، وذلك في حال تجاوز الفحص الطبي، وبذلك يكون المحترف الأجنبي الثاني بعد التشيلي روني فرنانديز.إلى ذلك، اقتربت إدارة نادي الفيحاء وبالتشاور مع الجهاز الفني من حسم صفقة انتقال الحارس فهد الثنيان، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، لموسمين مع أفضلية التجديد دون الإفصاح عن القيمة المالية، في انتظار قرار المدرب الأرجنتيني رامون دياز بعد اقتراب الهلال من الظفر بخدمات الحارس الدولي العماني علي الحبسي. من جانب آخر، فضل الروماني جالكا مدرب الفيحاء، منح لاعبيه راحة أمس بسبب الإرهاق بعد وصولهم إلى إنسبروك النمساوية التي تحتضن المعسكر الخارجي 25 يوماً استعداداً للموسم الرياضي الجديد، على أن تكون بداية التدريبات صباح اليوم. يشار إلى أن إدارة الفيحاء عينت بندر الخيال لاعب النادي السابق مديراً للفريق الأولمبي.
 
