دونيس: لم أقلل من الفرج 

شدد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أن فريقه خلق عديدا من الفرص وصل بها إلى مناطق الخطورة في الفتح أمس، في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل 3/3، ولكن لم يحالفه الحظ في تسجيل أغلبها.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي "لست سعيدا بالنتيجة ولكن راض عن قتالية اللاعبين حتى آخر الدقائق، خسرنا نقطتين وتبقى أمامنا 11 مباراة أخرى تهمنا نقاطها، الكل يعلم أن 40 في المائة من أهداف كرة القدم من كرات ثابتة، كنّا نعلم أن البرازيلي إيلتون جوزيه يتقنها ووقعنا في بعض الأخطاء أيضا، إضافة إلى أننا خلقنا عديدا من الفرص، ولكن في الوقت الذي كنّا نحتاج فيه إلى تسجيل تلك الفرص لم نسجل فيه مع الأسف".
 وأضاف لا بد أن نقف على الأخطاء التي وقعنا بها كجهاز فني ولاعبين، واستبدالي للاعب سلمان الفرج كان مبنيا عن قراءة فنية ولا يقلل منه، وهو أحد أهم اللاعبين عندي، ويملك إمكانات كبيرة، إضافة إلى ناصر الشمراني الذي اعتبره لاعبا مميزا ومهما بالنسبة لي وحضوره المستمر معنا في التشكيلة ساعده كثيرا في الظهور بشكل مميز، ولكن هنالك أيام صعبة في كرة القدم مثلما تكون هنالك أيام ممتازة".
 واختتم دونيس حديثه وقال "أمس وصلتني الجدولة الأخيرة لدوري أبطال آسيا فيها إجحاف لحق الأندية السعودية ولابد أن يكون هنالك تحرك من قبلها جميعا، بما فيها الاتحاد في حال تأهله، من غير المعقول أن نلعب مع الفريق الأوزبكي ذهابا وإيابا، وبعد ذلك الفريق الإماراتي ذهابا وإيابا أيضا، ونعود للأندية الإيرانية، هنالك مشاكل سياسية بين اليونان وأوكرانيا يتعامل معها الاتحاد الأوروبي بطريقة القرعة العادلة وليس بجدولة تفرض على الأندية بشكل مجحف".
 من جانبه، أكد مدرب التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح الخروج بنقطة يعتبر مكسبا خصوصا إذا كانت المباراة أمام أفضل فريق في آسيا على حد تعبيره، وقال "الهلال يمتلك قوة هجومية طاغية، أنا معجب بإمكاناتهم الهائلة، اللاعبون قدموا مباراة تكتيكية عالية، وتوفقنا كثيرا في الشوط الأول عندما سجلنا وأهدر المنافس هجماته، إضافة إلى أني غيرت طريقتي بين الشوطين، لكي أوقف هجومه المضاعف بين الشوطين، ولكن النقطة تجعلني أكثر فرحا وأشكر اللاعبين على هذه الروح القتالية".
 
