دا سيلفا: الوضع  في النصر سيئ 

وضعت الخسارة التي تعرض لها فريق النصر لكرة القدم أمام الشباب ووداعه كأس ولي العهد في دور ثمن النهائي، حدا لعلاقة الأوروجوياني دا سيلفا مع إدارة ناديه التي قررت إقالته رسميا من منصبه، عقب انتهائه من المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب المباراة. وكانت إدارة النصر قد أمهلت دا يسلفا حتى مباراة أمس، إلا أنه فشل في تجاوز الشباب وخسر أمامه بهدف ليغادر الفريق البطولة وهو يغادر إلى بلاده مباشرة. وكان دا سيلفا قد أكد خلال المؤتمر الصحافي أن أداء النصر كان سيئا للغاية، وأن اللاعبين لم يقدموا المستوى الذي كانوا عليه في الموسم الماضي. وقال "الخسارة جاءت لعدم استغلال اللاعبين الفرص التي تهيأت لهم، وأنا كمدرب لا أستطيع النزول إلى أرض الملعب لأحرز الأهداف بدلا عنهم".
 ووجه دا سيلفا رسالة إلى لاعبي النصر قائلا: "الجميع مقصر وعلى كل لاعب أن يراجع نفسه في المرحلة المقبلة من أجل أن يعود النصر إلى وضعه الطبيعي".
 وأضاف: "الوضع بشكل عام في النصر سيئ ولا نرضى بالذي يحدث، وعلى الجميع أن يراجع نفسه، أنا المسؤول في الأول والأخير عما يحدث في الفريق من سوء أداء وعدم تقديم مستويات إيجابية ترضي الجماهير النصراوية، وإذا رأى النصراويون أنني سببا في كل ما يحدث فأنا على استعداد أن أرحل من النصر وأترك الفرصة لغيري".
 
