مسعود يحرر الجدد  بـ 6 ملايين 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود تمكنت من دفع أكثر من 81 مليونا خلال أقل من شهرين ما مكن النادي من أحقية تسجيل اللاعبين الجدد من محليين أو أجانب، الذين شاركوا في نزال الرائد البارحة في افتتاح دوري عبد اللطيف جميل، حيث أنهى التزاماته بدفع ستة ملايين ريال أمس. وكانت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي برئاسة الدكتور عبدالله البرقان قد أعلنت عن أحقية الاتحاد في تسجيل اللاعبين بعد الانتهاء من الشروط المطلوبة كافة، حيث قدم الحوالات المصرفية حتى نهاية 6/ 2016 ولا توجد عليه قرارات من غرفة فض المنازعات، إضافة إلى تجاوز شرط مديونيات الأندية. يشار إلى أن الثلاثي الأجنبي محمود عبدالمنعم "كهربا"، الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي فيلانوفا شاركوا في لقاء الأمس، ما عدا المهاجم التونسي أحمد العكايشي الذي لم تصل بطاقته الدولية لعدم إرسال حصة ناديه النجم الساحلي التونسي.
 
