سالم للزعماء: «رقم .. كم»؟ 

وصف سلمان الفرج، قائد فريق الهلال لكرة القدم، التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، على حساب أوراوا ريدز الياباني (1 / 0 و 2 / 0)، بأنه جاء بتضافر جهود الجميع ـــ إدارة، أجهزة فنية وإدارية وطبية، لاعبين، والدعم الجماهيري، وقال "الكل له دور إيجابي، الحمد لله على توفيقه بتحقيق هذه البطولة الغالية، أوراوا لم يكن سهلا، بل ظهر ندا قويا في الذهاب والإياب، لكن لاعبو الهلال فرضوا أسلوبهم وحققوا الفوز بكل جدارة واستحقاق". من جهته، قال سالم الدوسري، إن البطولة تعد أقل ما يمكن تقديمه للجماهير الزرقاء التي دعمتهم وساندتهم في كل الأوقات، وقال "الحمد لله، شعوري لا يوصف، لن أنسى فضل جمهور الهلال علي شخصيا وعلى إخواني اللاعبين، وقفتهم ودعمهم لنا في الحلوة والمرة، الهدف الذي سجلته في شباك المنافس، والكأس اليوم هما أقل شيء نقدمه لكم، وفي الأخير عندي سؤال يا زعماء .. رقم كم؟".
 
