النصر يقيل مدربه دا سيلفا بعد الخروج من كأس ولي العهد 

أعلن النصر بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم في آخر موسمين اليوم الجمعة اقالة مدربه خورخي دا سيلفا من اوروجواي عقب بداية سيئة للموسم شهدت تراجعه للمركز السابع وضياع لقبين.
 وقال النصر في حسابه على تويتر "قررت ادارة النصر رسميا إقالة مدرب الفريق الاول خورخي دا سيلفا مثمنين جهوده التي بذلها طوال فترة عمله بالنادي."
 وكان دا سيلفا (53 عاما) عاد لتدريب النصر في نوفمبر تشرين الثاني من العام الماضي بعد اقالة الاسباني راؤول كانيدا.
 وسبق لدا سيلفا العمل مع النصر موسم 2009-2010 لكن دون أن يحقق نجاحا ثم عاد ليقود الفريق للاحتفاظ بلقب الدوري السعودي الموسم الماضي.
 وخسر النصر اليوم أمام الشباب بهدف قاتل في دور الثمانية لكأس ولي العهد ليودع البطولة ويفقد ثاني لقب له هذا الموسم بعد خسارته لكأس السوبر المحلية أمام الهلال.
 
