الهاجري: شكري حرمنا «النصر» 

حمل معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، تعادل فريقه أمام النصر أمس الأول في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل 2/2، إلى الأخطاء التحكيمية التي حرمته من الفوز على حد تعبيره، وقال: "كنا الأقرب للفوز لولا الأخطاء التي ارتكبها الحكم شكري الحنفوش في حق فريقنا، ولكن رغم التعادل أتمنى أن ينصلح حال التحكيم في المرات المقبلة".
 وأضاف: "كنا متأخرين بهدفين، ولكن حماس واجتهاد اللاعبين ونجاحهم في تطبيق خطة المدرب التونسي جمال بلقاسم وإنزالها على أرض الواقع في الشوط الثاني، تمكن الفريق من العودة، بل وبحث عن الفوز ولكنه اصطدم بالأخطاء التحكيمية كما قلت سابقا".
 وزاد: "نعم في الشوط الأول لم نكن في وضعنا الطبيعي لعامل الخبرة التي كانت تنقص اللاعبين، ولكن بعد ابتعادهم عن الحذر الذي كان يشوب أداءهم نجحوا في إدراك التعادل".
 وعن حصاد فريقه لأربع نقاط في بداية الدوري قال: "مازلنا في بداية الدوري وهذا الموضوع سابق لأوانه، لقد وضعنا البقاء مع الكبار هدفا لنا، مع البحث عن مركز متقدم، ومن ثم في المواسم المقبلة سننافس على اللقب وهذا من الأهداف المشروعة لأي فريق طموح".
 وكشف أن الفريق سيخوض مباراة الفيصلي في كأس ولي العهد، بلاعبي الصف الثاني لأن الأهم عنده مواجهة التعاون في الجولة الثالثة، ولاسيما أنه في رحلة البحث عن النقاط.
 وحول مدى تأثير فترة التوقف على الفريق قال: "أي توقف خلال الدوري يؤثر سلبيا على أي فريق، ولكن سنعمل خلالها على أداء عديد من المباريات الودية حتى يحافظ اللاعبون على الأجواء التنافسية".
 
