فابيان.. out 

شرعت إدارة نادي النصر في البحث عن لاعب بديل للأوروجوياني مورا رودريجو الذي مدد عقده مع ناديه ريفير بليت الأرجنتيني، كما تفكر حاليا في فسخ العقد الذي أبرمته مع ابن جلدته فابيان، إثر المستوى المتدني الذي ظهر به في لقاء كأس السوبر السعودي، ولا سيما أنه لن يتريب عليه أي تبعات مالية بموجب الاتفاق بينهما.
 ولوح النصر بتقديم شكوى ضد مورا بعد أن نقض العهد، ومدد عقده عاما، رغم أنه وقع له مبدئيا، إلا أن صحف أرجنتينية أكدت أن شكوى إدارة النادي السعودي على نظيرتها في ريفر بليت الأرجنتيني لمحكمة التميز الرياضي "الكأس" بسبب إخلال الأخيرة بالاتفاقية المبرمة من الناديين التي ينتقل بموجبها اللاعب الأوروجوياني لن يلتفت إليه لأنها مخالفة للوائح والأعراف الدولية، رغم اعترافها بتوقيع العقد بصفة رسمية.
 وأوضحت صحيفة diarioregistrado أن محكمة التميز الرياضي لا تعترف بوثيقة موقعة من نائب الرئيس، فقط الوثيقة الموقعة من الرئيس أو الأمين العام (السكرتير) هي التي يعتد بها، مؤكدين على جاهزيتهم لشكوى النصر.
 وشددت صحيفة "أبولا" البرتغالية على أن النادي السعودي اتفق مع محام إسباني شهير لرفع الشكوى ومتابعتها لدى "الكأس" بسبب إخلال النادي الأرجنتيني ولاعب بنفيكا البرتغالي السابق بالاتفاقية بعدما قرروا بقاء اللاعب ليخوض نهائيات كأس العالم للأندية 2015 في اليابان.
 واتفقت الصحيفة البرتغالية مع الصحف الأرجنتينية على أن الاتفاقية ليست صالحة، لأنها موقعة من نائب الرئيس وهو مخالف للوائح. ويستند نادي النصر على أن الاتفاقية التي وُقعت مع إدارة النادي الأرجنتيني كانت ملزمة بانتقال اللاعب للنصر.
 ميدانيا، يعاود النصر تدريباته غدا بعد أن منح المدرب الأوروجوياني دا سيلفا اللاعبين راحة اليوم.
 
