وديتا الهلال والنصر تكشفان المواليد 

بينت المصادر، أن 30 لاعبا من مواليد المملكة تم اختيارهم ضمن القائمة النهائية للجنة مواهب مواليد المملكة، وأنه سيتم تسويقهم وبيعهم على الأندية في الدوري السعودي للمحترفين، ودوري الدرجة الأولى للمحترفين خلال فترة التسجيل الثانية "الميركاتو الشتوي" المقبلة. ويأتي ضمن هذه القائمة سداسي المواليد المختارين لقائمة المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس "خليجي 23" المقررة في الكويت، وهم: همام سالم، سالم يحيى، جابر عيسى، أحمد أشرف، علي النمر، والحارس عبد القدوس عطية. وتنوي الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم توكيل مكتب تعاقدات لبيعهم على الأندية المحترفة على أن يستفاد من قيمة عقودهم لصالح الاتحاد السعودي، حيث يحق لكل نادٍ التعاقد مع لاعب واحد فقط في كل درجة.وأوضحت ذات المصادر أن ما يقارب من 70 في المائة من هؤلاء اللاعبين هم من درجة الأولمبي، ما يتيح للأندية إمكانية التعاقد مع لاعبين كأقل تقدير ليكون واحد في الفريق الأول والآخر في فريق درجة الأولمبي.ولا يزال منتخب مواهب مواليد المملكة يقيم معسكرا في بيوت الشباب، وإقامة تدريباتهم على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف لجنة المواهب لحين دخول فترة الانتقالات الشتوية، حيث تسعى اللجنة لإقامة مباريات ودية مع أندية النصر، والهلال خلال الأيام المقبلة.
 
