50 % حصصا إعلانية لأندية «جميل» بالتساوي 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصدر أن الاجتماع الذي عقد أمس الأول في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم حول مناقشة آلية توزيع الحصص الإعلانية التلفزيونية، خرج باتفاق بالأغلبية وليس بالإجماع لعدد من أندية دوري عبداللطيف جميل، حيث تم الاتفاق على أن تكون نسبة 50 في المائة توزع بالتساوي بين أندية الدوري فيما نسبة 50 في المائة الأخرى حسب الترتيب في سلم الدوري. وعن السبب في عدم الإعلان الرسمي عن آلية توزيع الحصص بين الأندية، قال: "تم طرح الخيارات في آلية التوزيع للأندية التي اتفقت بالأغلبية على أن تكون نصف المبالغ المالية موزعة بالتساوي، فيما النصف الثاني يتوزع على الأندية حسب الترتيب في جدول الترتيب، حيث تم الاتفاق بالأغلبية وليس بالإجماع بين الأندية الستة التي وجدت في الاجتماع، وعدم الإعلان الرسمي بسبب أن الاعتماد لا بد أن يكون من مجلس إدارة اتحاد القدم، حيث تم الرفع بنتائج الاجتماع وفور اعتمادها من أعضاء اتحاد القدم سيتم الإعلان".
 يُذكر أن الاجتماع كان مخصصا للأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل بهدف مناقشتها في آلية توزيع الحصص الإعلانية التلفزيونية ما بين الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين السعودي والأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل، حيث بدأ الاجتماع بكلمة ترحيبية من أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم بممثلي الأندية الذين حضروا هذا الاجتماع قبل البدء في النقاش في الآليات الممكنة للأندية التي تتيح للأندية الاستفادة القصوى من المساحات الإعلانية المتاحة لها عبر شبكة قنوات MBC، حيث تم شرح الحقوق الإعلانية للأندية حسب الاتفاق المبرم مع شبكة قنوات MBC.
 حضر الاجتماع أندية الهلال والأهلي والاتحاد والنصر والقادسية والفتح، فيما حضر الاجتماع كممثلين عن اتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين كل من الخميس وياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين إضافة إلى طلال العبيدي رئيس قسم الرعاية والتسويق وعبدالعزيز الحجي إخصائي التسويق في الرابطة.
 
