مورينيو: لو كان اللاعبون ضدي.. فالأمر سيكون رائعا 

ظل البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي متحديا كعادته بعد خروج فريقه حامل اللقب من كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم بخسارته بضربات الترجيح أمام ستوك سيتي، مؤكدا أنه لا يحتاج إلى تأكيدات جديدة من الإدارة تتعلق بمستقبله مع النادي اللندني.
 وفي ظل التكهنات الكثيرة التي تناولت مستقبل مورينيو أصدرت إدارة النادي اللندني بيانا في وقت سابق أكدت فيه دعمها للمدرب البرتغالي المخضرم الذي أكد من جديد أنه لا يشعر بأي قلق على مستقبله.
 وقال مورينيو للصحافيين بعد المباراة "أنا لا أحتاج لتأكيدات من الإدارة، لا أحتاج للمزيد من التأكيدات وضعي العام رائع".
 وأضاف "لدي يوم عطلة ولدي أسرة جميلة وبوسعي النوم جيدا في كل ليلة، في الخميس سأكون في يوم عمل عادي كما كان الحال طوال آخر 15 عاما".
 وعن الوضع الداخلي للفريق قال "هل تعتقدون أن اللاعبين ليسوا معي أو أنهم لم يبذلوا قصارى جهدهم لتحقيق الفوز بالمباراة هذا أمر مسيء للاعبين وليس لي، بالنسبة لي الوضع سيكون رائعا إذا كان اللاعبون ضدي؛ لأنني في هذه الحالة سأقول ببساطة إننا لم نحقق الفوز؛ لأن اللاعبين يعملون ضدي".
 وخلال المباراة تعرض دييجو كوستا مهاجم تشيلسي لإصابة ربما يغيب بسببها عن مباراة فريقه المقبلة في الدوري الممتاز أمام ليفربول السبت المقبل.
 
