سبورتينج لـ «الشباب»: فابيو بـ 10 ملايين 

ح البرتغالي فابيو مارتينيز، والبرازيلي سباستياو سيبا خارج حسابات فريق الشباب لكرة القدم في الموسم الجديد لمغالاة مالك بطاقة الأول، نادي سبورتينج براجا التشيكي في شراء المتبقي من عقده ورفضه تجديد إعارته للموسم المقبل، ورغبة النادي في البحث عن أفضل من الثاني. وعلمت "الاقتصادية"، أن إدارة الشباب صدمت بعرض النادي التشيكي، الذي وضع مبلغ عشرة ملايين يورو لشراء المتبقي من عقد فابيو مارتينيز الذي تمت استعارته في الـ26 من أيلول (سبتمبر) عام 2020 بمبلغ مليوني يورو. وينتظر أن تعقد إدارة الشباب اجتماعا مع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا لوضع النقاط على الحروف بما يخص برنامج الإعداد للموسم المقبل والتعاقدات، حيث سيكون معسكر الفريق الإعدادي للموسم الجديد في إسبانيا. وقررت إدارة الشباب الإبقاء على الأرجنتينيين إيفر بانيجا، كريستيان خوانكا، التشيلي إيجور ليشنوفسكي، السنغالي ألفريد ندياي، والنيجيري أوديون إيجالو، والبحث عن لاعبين قد تحدد مراكزهم حسب احتياجات الفريق بعد التنسيق مع المدرب. الجدير ذكره أن نادي فنربخشة التركي وضع فابيو مارتينيز هدفا رئيسا لكسب خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. من جانب آخر، ينتظر تنصيب طلال آل الشيخ مديرا تنفيذيا لكرة القدم في النادي.