سيحقق دوري الأبطال بمفرده 

يرى البرتغالي جوزيه مورينيو المدرب السابق لأندية تشيلسي الإنجليزي، إنتر ميلان الإيطالي، وريال مدريد الإسباني أن هناك لاعبا واحدا فقط بإمكانه أن يفوز بالبطولات بمفرده، خلافا لتكتيكات المدرب الذي عرف دائما باعتماده على مجهود الفريق ككل وليس لاعبا واحدا فقط. وقال مورينيو في مقابلة مع قناة "بي. تي" البريطانية إن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هو الاستثناء الوحيد في عالم كرة القدم، حيث حقق بطولة دوري أبطال أوروبا مع ثلاثة مدربين مختلفين، هم: فرانك ريكارد، بيب جوارديولا، ولويس أنريكى، وهو قادر على تحقيق ذلك في أي مكان.
 وتابع البرتغالي المثير للجدل دائما: "أعتقد أنه من السهل جدا الفوز معه على الفوز ضده".
 وأوضح مورينيو "أعلم أن الناس يعتقدون أحيانا أن الفرديات أهم بكثير من الفريق لكنني ما زلت أؤمن بأن الفريق أهم بكثير من أي شيء آخر، حتى ميسي، لكن من الواضح أن هناك بعض اللاعبين القادرين على صنع الفارق وميسي واحد منهم".
 وتحدث مورينيو عن مستقبله التدريبي وعن شائعات اقترابه من مانشستر يونايتد الإنجليزي، حيث أكد أنه لم يتوصل لاتفاق مع أحد حتى الآن، لكنه متأكد من أنه سيتولى تدريب فريق جديد مع حلول تموز (يوليو) المقبل.
 
