دوري ابطال أوروبا: مصير مورينيو على المحك ومهمة صعبة لارسنال في اليونان 

تتجه الانظار غدا الاربعاء الى ملعب "ستامفورد بريدج" الذي يحتضن مواجهة نارية بين تشلسي الانكليزي وضيفه بورتو البرتغالي في الجولة السادسة الاخيرة من الدور الاول لدوري ابطال اوروبا، فيما سيكون الفريق الانكليزي الاخر ارسنال امام مهمة صعبة في اليونان عندما يحل ضيفا على اولمبياكوس.
 في المجموعة السابعة، يسعى مدرب تشلسي البرتغالي جوزيه مورينيو الى تناسي الخيبة المحلية التي يعيشها الفريق اللندني، وذلك عندما يواجه الفريق الذي قاده الى اللقب القاري عام 2004 قبل الانتقال في الموسم التالي الى تشلسي من اجل خوض مغامرته الاولى مع الـ"بلوز" الذين تركهم في 2007 للاشراف على انتر ميلان الايطالي (توج معه باللقب عام 2010) وريال مدريد الاسباني قبل العودة اليهم في صيف 2013.
 وستكون المباراة مصيرية لتشلسي، القادم من خسارة اخرى في الدوري الممتاز على يد بورنموث (صفر-1)، لان الهزيمة فيها ستجعله مهددا بتوديع المسابقة من الدور الاول كونه يتصدر المجموعة برصيد 10 نقاط وبفارق الاهداف امام بورتو ونقطتين عن دينامو كييف الاوكراني الثالث الذي يستضيف ماكابي تل ابيب الاسرائيلي (دون نقاط).
 وسيكون التعادل كافيا لتشلسي من اجل التأهل كوصيف للمجموعة بفارق المواجهتين المباشرتين مع بورتو الذي فاز ذهابا 2-1، وذلك حتى في حال فوز دينامو كييف على ماكابي تل ابيب لان الفريق اللندني متفوق في المواجهتين المباشرتين مع منافسه الاوكراني (صفر-صفر و4-صفر).
 ومن المؤكد ان المباراة ستكون صعبة جدا لان بورتو يريد تجنب التعادل في "ستامفورد بريدج" كون هذه النتيجة ستجعله يودع المسابقة في حال فوز دينامو كييف لان الاخير يتفوق بالمواجهتين المباشرتين (2-2 و2-صفر).
 وستكون مباراة حياة او موت بالنسية لمورينيو المهدد بالاقالة في ظل تواجد الفريق اللندني على بعد نقطتين من منطقة الهبوط، وتتحدث وسائل الاعلام البريطانية عن ان مالك النادي الروسي رومان ابراموفيتش اجتمع في عطلة نهاية الاسبوع مع مساعديه مارينا غرانوفسكايا ومايكل ايمينالو للبحث في وضع المدرب البرتغالي الذي انذر بضرورة التأهل الى الدور الثاني من المسابقة القارية الام والا سيودع "ستامفورد بريدج".
 وبعد ان كان فريقا لا يقهر بين جماهيره، سقط تشلسي في اربع مباريات على ارضه هذا الموسم ما يزيد من صعوبة مهمته امام بورتو الذي عكر على مورينيو عودته الى "دراغاو" بالفوز على منافسه اللندني 2-1 ذهابا.
 "انها مباراة اقصائية"، هذا ما قاله مورينيو لتلفزيون تشلسي، مضيفا: "انه دور المجموعات حيث تلعب عادة من اجل النقاط لكن الواقع مختلف لاننا في مرحلة خروج المغلوب. تشلسي او بورتو، احدهما سيودع. انها مباراة كبيرة دون شك".
 وسيتأهل تشلسي الى الدور الثاني حتى في حال خسارته امام بورتو شرط عدم فوز دينامو كييف على ماكابي تل ابيب لكن مورينيو لا يريد بطاقة التأهل من الباب الصغير لانه يبحث عن اقناع ابراموفيتش بضرورة الابقاء على خدماته.
 ولكي يحقق مورينيو مبتغاه، يتوجب عليه حث لاعبيه وخصوصا المهاجمين وعلى رأسهم الاسباني دييغو كوستا على تقديم افضل ما لديهم خلافا للمباريات التي خاضها الفريق اللندني في الدوري حتى الان.
 وتحدث المدرب البرتغالي عن الوضع الهجومي لفريقه، قائلا: "لم نسجل امام ستوك، لم نسجل امام توتنهام وسجلنا هدفا وحيدا للفوز بالمباراة امام نوريتش. نعاني صعوبة في تسجيل الاهداف. تسجيل الاهداف يرتبط كثيرا بالافراد. صناعة الاهداف عمل جماعي لكن التسجيل هو امر فردي للغاية وفي الوقت الحالي نحن نفتقر الى هذا الامر".
 وتحضر بورتو للمباراة بافضل طريقة من خلال الفوز على باسوش فيريرا 2-1 والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثانية عشرة على التوالي في الدوري المحلي.
 وفي المجموعة السادسة، سيكون وضع الفريق اللندني الاخر ارسنال اصعب من تشلسي اذ انه مطالب بالفوز على مضيفه اولمبياكوس بفارق هدفين او عليه تسجيل ثلاثة اهداف على اقله من اجل انتزاع بطاقة التأهل من الفريق اليوناني.
 ويسعى فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر لبلوغ الدور الثاني للمرة الثانية عشرة على التوالي لكن المهمة لن تكون سهلة ابدا في بيرايوس في ظل الاصابات التي يعاني منها "المدفعجية" وكان الاسباني سانتي كازورلا اخر ضحاياها لانه سيبتعد عن الملاعب لاربعة اشهر بسبب اصابة في ركبته.
 لكن الويلزي ارون رامسي الذي ساهم في فوز فريقه على سندرلاند 3-1 في عطلة نهاية الاسبوع، اعرب عن ثقته بقدرة فريقه الذي يحتل المركز الثالث في المجموعة بفارق ثلاث نقاط عن اولمبياكوس الثاني الذي فاز ذهابا خارج قواعده 3-2، و6 عن بايرن ميونيخ الالماني الذي يخوض مباراة هامشية مع مضيفه دينامو زغرب الكرواتي بعد ان ضمن تأهله وصدارته للمجموعة لكنه سيسعى الى التعويض المعنوي بعد ان مني السبت على يد بوروسيا مونشنغلادباخ (1-3) بهزيمته الاولى هذا الموسم في الدوري الالماني.
 وقال رامسي لموقع ارسنال الرسمي: "لم يكن الوضع سهلا علينا في البداية (المباريات الاولى لفريقه في المجموعة) لكننا قمنا بعمل جيد للوصول الى الموقع الذي نحن عليه الان والامور في ايدينا... نحن نعلم ما يجب القيام به".
 وفي المجموعة الخامسة، يدخل باير ليفركوزن الالماني الى مباراته وضيفه برشلونة الاسباني حامل اللقب الذي ضمن تأهله الى الدور الثاني للمرة الثانية عشرة على التوالي اضافة الى تصدره ايضا، وهو يبحث عن وضع حد لمسلسل هزائمه امام العملاق الكاتالوني الذي خرج فائزا من المباريات الست التي جمعته بمنافسه.
 وسيكون ليفركوزن مطالبا بالفوز على رجال المدرب لويس انريكي من اجل الابقاء على حظوظه المرتبطة بعدم فوز روما الايطالي على ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي في المباراة الثانية.
 ويتصدر برشلونة الذي اكتسح روما 6-1 في الجولة السابقة في نتيجة مقاربة لتلك التي حققها ضد ليفركوزن بالذات (7-1) في الدور الثاني من موسم 2011-2012، برصيد 13 نقطة من اصل 15 ممكنة وبفارق 7 نقاط عن كل من الفريقين الالماني والايطالي، فيما يحتل باتي المركز الاخير برصيد 4 نقاط ما يعني انه يملك ايضا فرصة التأهل لكن عليه الفوز على روما وانتظار خدمة من النادي الكاتالوني المتوقع ان يخوض لقاء غد بتشكيلة معدلة من اجل اراحة بعض اللاعبين استعدادا لكأس العالم للاندية.
 وسيسعى برشلونة دون شك الى محاولة انهاء الدور الاول دون هزيمة للمرة الاولى منذ موسم 2011-2012 وهذا الامر في متناوله خصوصا انه يواجه فريقا يعاني محليا حيث يحتل المركز الثامن في الدوري بعد خسارة السبت امام هرتا برلين (1-2).
 وفي المجموعة الثامنة، يأمل ان يسجل المدافع الدولي الانكليزي السابق غاري نيفيل بداية قارية مثالية كمدرب لفريق فالنسيا الاسباني من خلال قيادته الى الدور الثاني.
 لكن تأهل فالنسيا الى ثمن النهائي ليس بيده لان فوزه على الجريح ليون الفرنسي (نقطة واحدة) لن يكون كافيا في حال فوز غنت البلجيكي على ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي.
 وحسمت البطاقة الاولى في المجموعة لمصلحة زينيت الذي اكد صدارته ايضا كونه يملك 15 نقطة مقابل 7 لغنت الثاني، الطامح بان يكون اول فريق بلجيكي يبلغ ثمن النهائي منذ ان حقق ذلك اندرلخت موسم 2000-2001، و6 لفالنسيا الثالث الذي يخوض مباراته الثانية بقيادة نيفيل الذي حقق بداية مثالية بعد ان تعادل فريقه مع برشلونة 1-1 يوم السبت في الدوري المحلي.
 
