البرازيل تودع الكوبا من الباب الصغير على يد البيرو 

ودعت البرازيل دور المجموعات في بطولة كوبا أميركا لكرة القدم بعد خسارتها بهدف دون رد من البيرو اليوم في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الثانية والمقامة في الولايات المتحدة. وسجل هدف المباراة راوول رويدياز في الدقيقة 75 حيث كانت البرازيل في حاجة إلى التعادل فقط لبلوغ الدور ربع النهائي. ويعد الفوز الثاني للبيرو في الدور الأول ليتصدر مجموعته برصيد 7 نقاط وبلغت الدور ربع النهائي حيث ستواجه كولومبيا ثانية المجموعة الأولى يوم الجمعة المقبل فيما تجمد رصيد البرازيل عند 4 نقاط وأنهت الدور الأول في المركز الثالث.
 
