ديجاو .. «النفسيات» سيئة 

دخل البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال في حالة نفسية سيئة للغاية، بعد إحرازه هدفا عكسيا في شباك فريقه لمصلحة بيروزي الإيراني أمس على ملعب الأخير في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا.
 وأهدى ديجاو الفوز لبيروزي في الوقت القاتل، حيث لم يتبق للنزال سوى ثوان معدودة، وجاء الهدف من خطأ أيضا أسهم فيه ياسر الشهراني الذي لم يحسن إبعاد الكرة بالطريقة الصحيحة، حيث وضعها برأسه أمام اللاعب الإيراني الموجود داخل الصندوق بدلا من تشتيتها، وبدوره عكسها أرضية قوية اصطدمت في الأول وعانقت الشباك، ما أدخله في موجة من الحزن والحسرة على تسببه في ضياع نقطة مهمة على فريقه.
 
