أكوا وأنتونيو صفقتان مجانيتان للباطن 

قدت إدارة نادي الباطن مع الغاني أفري أكوا لاعب نادي يني ملطية سبور التركي "وسط"، والمدافع البرازيلي ماوريسيو أنتونيو (29 عاما) لاعب أوراوا الياباني، في صفقتي انتقال حر "مجانيتين"، ولمدة عامين. وأوضح مبارك الظفيري نائب رئيس النادي والمتحدث الرسمي له، أن الإدارة لا تنوي إجراء تعاقدات أجنبية كثيرة، وقال "تعاقدنا مع لاعبين ونتمنى أن يكونا إضافتين لفريقنا ولدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اللاعبان سيكونان بديلين للمدافع الهولندي شاندرو شينك، والترينيدادي كاليم هايلاند". وأضاف "أيضا سيتم التعاقد مع أربعة لاعبين محليين على الأقل لدعم صفوف الفريق وفق برنامج الإعداد المعد للنسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين"، كاشفا عن أنهم قريبون أيضا من التعاقد مع مدرب صربي جديد لخلافة مواطنه ألكسندر فيسيلينوفيتش، وقال "قريبا سيتم الإعلان عنه". وبين الظفيري، أنه بسبب ظروف صيانة منشأة النادي في حفر الباطن، خاصة أرضية الملعب الرئيس تقررت إقامة التجمع في بريدة، وقال "سيكون التجمع في الثاني من تموز (يوليو) المقبل في مدينة الجفن الرياضية التي تعد من أفضل المنشآت الرياضية في المنطقة كونها تضم ملاعب عديدة، صالة حديد، ناديا صحيا، ومعسكرا فندقيا يحتوي على أكثر من 30 غرفة". وأضاف، "قد نكتفي بمعسكر الفريق في بريدة وقد يحدث أمر جديد، خلال الأيام القليلة المقبلة وسيتم اتخاذ القرار رسميا".