ماريا تهدد  الهلال 

تذمرت ماريا آن بردوان وكيلة أعمال الدولي الروماني ميهاي بينتيللي، من عدم تحديد نادي الهلال موعدا ثابتا للاعب كي يزور الرياض، للاجتماع مع إدارة النادي لبحث مستقبله، مؤكدة لـ "الاقتصادية" أنه إذا لم يتحدد الموعد إلى نهاية حزيران (يونيو) الحالي، فإنها ستلجأ إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لتقديم شكوى ضد النادي السعودي الذي ماطل في مستحقات موكلها.
 وصادقت ماريا آن بردوان على الخبر الذي أوردته "الاقتصادية" بشأن عودة اللاعب للعاصمة السعودية الرياض لبحث مستقبله مع ناديه السابق الذي يملك بطاقته الدولية، إلى جانب سداد مستحقاته المتأخرة عن الفترة التي قضاها لاعباً معه، والتي امتدت لنصف موسم قبل أن تتم إعارته إلى نادي باندوري الروماني.
 وقالت بردوان لـ "الاقتصادية" من مقر إقامتها في لاس فيجاس الأمريكية "تم منح موكلي ميهاي بينتيللي عددا من المواعيد لعودته إلى السعودية، ولكن في كل مرة يتم تغيير هذه المواعيد. لقد سئمنا من الوعود، ونريد أن نجد حلاً نهائياً لمشكلة بينتيللي مع الهلال، في المرة الأولى قال لي مسيرو نادي الهلال إنهم سيمنحون اللاعب تأشيرة زيارة للسعودية منتصف أيار (مايو) الماضي، وبعد ذلك أجلوا الموعد إلى نهاية الشهر بسبب انشغالهم باللعب في دوري أبطال آسيا، والآن نحن ندخل في الأسبوع الثاني من حزيران (يونيو) الحالي، ولا نجد أي تحركات إيجابية على الأرض لحل الأمر بشكل ودي".
 وأضافت الرومانية وكيلة أعمال اللاعبين في حديثها بالقول "بينتيللي لديه حقوق مالية كبيرة لم يتم دفعها حتى الآن من طرف نادي الهلال، كل ما حصلنا عليه هي الوعود من دون تنفيذها، المبلغ المطلوب يتجاوز 2.3 مليون يورو، واللاعب لا يستطيع التحرك واتخاذ أي خطوة في مسيرته الكروية المقبلة ما لم يحصل على أمواله من الهلال أولاً، وحريته عبر منحه مخالصة مالية ونهائية ثانياً".
 وتابعت "سنمنح نادي الهلال فرصة أخيرة تنتهي بنهاية الشهر الحالي، وفي حال لم يتم حل هذه المشكلة سنقوم بتصعيد الأمر إلى "فيفا" عبر تقديم شكوى رسمية. تحركاتنا تختص بحل مشكلة موكلي، وتتم بمعزل عن تحركات نادي ستيوا بوخارست الروماني الذي يطالب أيضاً بحقوقه من صفقة انتقال بينتيللي للهلال".
 
