البحرين تحتضن 15 رئيس اتحاد آسيوي وعربي للإعلام والصحافة الرياضية اليوم 

تحتضن مملكة البحرين 15 رئيس اتحاد آسيوي وعربي للإعلام والصحافة الرياضية لمدة 4 أيام بدءاً من اليوم الخميس، وذلك في زيارة عمل تهدف إلى توطيد وتوسيع العلاقات بين الإعلام البحريني ومختلف اللجان والاتحادات في القارة الآسيوية، وكذلك لزيادة أواصر التعاون والعمل معاً بما يسهم في الحصول على مكاسب تصب جميعها في اتجاه تطور الإعلام البحريني.
 ووضعت لجنة الإعلام الرياضي في جمعية الصحفيين البحرينية برنامج عمل متكامل للوفد الآسيوي والعربي يتضمن زيارة مختلف المرافق الرياضية من ضمنها استاد البحرين الوطني وحلبة البحرين الدولية لـ "الفورملا ون" والمجمعات التجارية ومتحف البحرين الوطني وقلعة عراد.
 كما ستتضمن الزيارة أيضاً استقبال ضيوف مملكة البحرين من قبل كبار المسؤولين عن الإعلام الرياضي في المملكة من وزراء ومسؤولين في الجهات الرياضية والمعنية، إلى جانب بعض الزيارات للمواقع الإعلامية.
 وسيكون على رأس الوفد الإعلامي الزائر لمملكة البحرين، نائب رئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية رئيس لجنة الإعلام الرياضي السعودية طلال آل الشيخ ونائب رئيس الاتحاد الآسيوي وعضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي للصحافة أمجد ملك عزيز، وكلاً من رئيس الاتحاد النيبالي نيراجان راجبانشي، ورئيس الاتحاد السيرلانكي هيشناث براديب، ورئيس الاتحاد الكازاخستاني ليلاز امروف، ورئيس الاتحاد الهندي سابيانخان سيلفاكو ماراسويه، ورئيس الاتحاد البنغلاديشي حسن الله محمد، ورئيس الاتحاد الباكستاني شاهد نديم، ورئيس الاتحاد الأفغاني سيار زلاند، ورئيس الاتحاد المنغولي غونبتار كولتم، وممثل الإعلام اليمني بشير عبدو، ورئيس الاتحاد السوري صفوان جاسم، ورئيس الاتحاد العراقي خالد جاسم، ورئيس الاتحاد الفلسطيني حسين عليان.
 من جانبه رحب رئيس لجنة الإعلام الرياضي في جمعية الصحفيين البحرينية محمد قاسم بالوفد الإعلامي الكبير، عاداً تواجد هذا الوفد فخر للإعلام المحلي خصوصاً مع العدد الكبير الذي تحتضنه مملكة البحرين الذي سيصب في تقوية العلاقات الثنائية مع مختلف الاتحادات الآسيوية والعربية"، مشيراً إلى أن الإيجابيات الكثيرة التي سيجنيها الإعلام المحلي من تعزيز هذه العلاقات في المستقبل القريب .
 
