الودية لا تلائم أوقات هاسي 

ربما يستمر البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، بإجراء التدريبات دون خوض أي مباراة ودية خلال فترة التوقف، بعد تعذر تأمينها لاعتذار بعض الأندية عن لعبها لعدم ملاءمة الأوقات التي حددها الأول. واكتفى المدرب البلجيكي بـ22 لاعبا خلال التدريبات اليومية، وعدم الاستعانة بلاعبين من الفئات السنية، على الرغم من أن فريقه يعاني غياب ثمانية لاعبين بسبب التزامهم مع منتخبات دولهم أو الإصابات. ويوجد عبدالفتاح أدم مع المنتخب السعودي في الرياض، عبدالباسط هوساوي مع المنتخب السعودي الأولمبي في جدة، الكاميروني أرناود دجوم، والحارس الجزائري عزالدين دوخة مع منتخبي بلديهما المشاركين في تصفيات إفريقيا لنهائيات كأس العالم 2022. كما يفتقد الرائد عوض خميس المصاب بقطع في الرباط الصليبي، والثلاثي سلطان الفرحان، محمد السهلي، وأحمد الزين المصابين بفيروس كورونا والمنتظر أن يجروا المسحة الطبية بعد 48 ساعة، فيما منح اللاعب المغربي محمد فوزير الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية على أن يكون موضوع مشاركته في المباريات بيد الجهاز الفني بعد تجاوزه أزمة إصابته بتمزق في (الصفاق) وفيروس كورونا.
 
