تريساكو: يخسرون .. ويتحججون بالتحكيم 

شدد الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أنه لم يذكر أن من يأتي من الحكام إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سيئ، وقال "الحكام الذين يحضرون ليسوا من النخبة، لكن ليسوا سيئين".
 وأشار تريساكو خلال ورشة عمل للجنة الحكام، أمس، في قاعة المؤتمرات في ملعب الأمير فيصل بن فهد، إلى أنهم يختارون الحكام الدوليين ذوي النخبة مع ذلك فإن الأندية تشتكي، وقال "أي فريق يخسر يتحجج بأخطاء التحكيم وهذه عادة الخاسر سواء في السعودية أو في الأندية الأوروبية".
 وأضاف "أدار المباريات 17 حكما من النخبة وهم جميعا دوليون، في أوروبا حكام الدرجة الأولى عددهم 44 وما يتاح لنا في الدوري السعودي من هؤلاء النخبة 22 لذلك على الأندية ألا تتوقع أن نحضرهم جميعا، لأن هناك مباريات أخرى في أوروبا يقودونها وهذه مشكلة بالنسبة لنا".
 وأوضح أن الحكام يتعاملون مع روح القانون مع ركلات الجزاء، وقال "إذا طبق القانون حرفيا سيتم إعادة جميع ضربات الجزاء، وأكثر دول أوروبا تستخدم تقنية VAR، ولا يوجد في آسيا غير خمس دول تستخدم هذه التقنية وعلى الحكام السعوديين مشاهدة الحالة في VAR وأنا لا أستطيع أن أفرض على الحكام الأوروبيين الرجوع لهذه التقنية".
 وبين أن جميع الحكام الذين يتم اختيارهم لقيادة المباريات حاصلون على الرخصة المعتمدة لتطبيق تقنية الفيديو VAR، ومؤكدا أن تفشي فيروس كورونا في العالم صعب جلب الحكام خلال الأيام المقبلة.
