الفتح يدون «سقوط البطل» 

جرد الفتح مضيفه الهلال من لقبه بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن أقصاه من الدور الـ16 بالفوز عليه بهدفين دون مقابل، كما فجر العين مفاجأة أخرى بعد أن أبعد الأهلي بالفوز عليه 2 / 0، وانتصر الفيصلي على الاتفاق بركلات الترجيح 9 / 8 بعد أن تعادلا سلبيا، وتأهل الاتحاد والباطن بعد فوزهما على الوحدة وأبها 3 / 0، ويستضيف الاتحاد نظيره الفتح في دور الثمانية، النصر ضيفه العين، الباطن ضيفه الفيصلي، والتعاون ضيفه القادسية.
 وأهدر الهلال فرصتين مؤكدتين في الشوط الأول، ليتلقى هدفين في الشوط الثاني بعد أن احتسب الحكم تركي الخضير ضربة حرة، بالقرب من منطقة الجزاء، ليسددها مراد باتنا قوية ومتقنة، في الزاوية العليا للحارس عبدالله الجدعاني (55)، والآخر من هجمة مرتدة بعد أن توغل باتنا بالكرة وهيأ الكرة لسفيان بن دبكة، ليحولها مباشرة في المرمى (88).
 وعلى الملعب الرديف للجوهرة، تأهل العين على حساب مضيفه الأهلي بعد أن سجل هدفي العين، جيترسون بضربة رأسية (64)، وفيليب براداريتش من ضربة (71).
 وكان العين قد أضاع ضربة عن طريق خوانبي بعد أن تصدى لها الحارس محمد العويس (22).
 في الشرائع، انتزع الاتحاد بطاقة التأهل من مضيفه الوحدة بعد أن سجل الصربي ألكسندر بريجوفيتش هدفين خلال ثلاث دقائق (46 ضربة جزاء، و49)، قبل أن يضاعف هنريكي لاعب الوحدة النتيجة لمصلحة الاتحاد بعد تسجيله هدفا في مرمى فريقه عن طريق الخطأ (71).
 في الدمام، أخرج الفيصلي مضيفه الاتفاق، بركلات الترجيح (9 / 8)، بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل دون أهداف ليتأهل لملاقاة الباطن.
 وكان الفيصلي قد أهدر ضربة جزاء عن طريق جيليرمي بعد تسديدة اصطدمت بالقائم الأيمن لمبولحي (26).
 وابتسمت ركلات الترجيح لمصلحة الفيصلي بعد أن سجل جوليو تافاريس، لوان جييرمي، عبدالعزيز آل شريد، محمد الصيعري، إيجور روسي، رافاييل أرودا، إسماعيل أحمد، حسين سالم، وأحمد الكسار في حين أضاع هشام فايق.
 وسجل للاتفاق فيليب كيس، إليريك دي سوزا، نعيم سليتي، حامد الغامدي، فهد غازي، وليد أزارو، كارول ميتس، صالح القميزي، وأضاع محمد الكويكبي، وإبراهيم محنشي.
 وكسب الباطن ضيفه أبها بثلاثية سجلها ريناتو شافيز (9)، زكريا سامي (25)، وفابيو بابيرو (83)
