إبعاد الصوت المسيء للتحكيم 

ت إدارة ستاد الملك فهد الدولي منظمين في المنطقة التي يوجد فيها منسوبو ناديي الهلال والنصر لاستبعاد أي فرد يقوم بتوجيه هتافات وعبارات بصوت عال تجاه الحكام أو لاعبي الفريقين خلال مجريات مباراة كأس بيرين للسوبر السعودي. ووجهت إدارة الاستاد تنبيها لإدارتي الناديين بضرورة التأكيد على جميع منسوبيها المسموح لهم بحضور المباراة بعدم رفع الصوت وتوجيه الاتهامات أو الإساءات إلى طاقم التحكيم أو اللاعبين. وكانت الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية في وزارة الرياضة قد أصدرت تعميما لجميع مديري المنشآت الرياضية باستبعاد أي شخص يجلس في منصة الملعب ويصدر هتافات ضد الحكام أو اللاعبين أثناء سير المباريات على أن يبدأ العمل بالتعميم بدءا من مباريات أمس ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو السوبر السعودي.