الحسيني: نريد لاعبا يحترق 

أكد عبداللطيف الحسيني المشرف على الفئات السنية في نادي الهلال، أن تحقيق الفريق لقب الدوري يعد إنجازاً يسجل باسم النادي، مشيرا إلى أن تتويج عملهم لا يكتمل إلا برؤية ستة لاعبين منه في الفريق الأول، مؤكداً في الوقت ذاته أنهم يزرعون حب الشعار قبل العمل على الجوانب الفنية واللياقية، لأن هدفهم وجود لاعبين يحترقون داخل الملعب من أجل ذلك.
 وقال لـ "الاقتصادية": "منذ أول يوم عمل في النادي شدد رئيسه الأمير نواف بن سعد على أهمية تطوير الفئات السنية؛ لأنهم هم العماد الرئيس لمستقبل النادي الأزرق واستمرارية تحقيق البطولات، لذلك كان العمل منظماً وجاداً منذ بداية عمل إدارته، وهو إكمال لجهود الأجهزة الفنية والإدارية في المواسم الماضية، وهم شركاء حقيقيون في النجاح".
 وأضاف "يهمنا أن نصنع لاعبين يملكون حباً وإخلاصاً لشعار الفريق قبل النظر لكفاءتهم الفنية؛ لأن اللاعب الذي لا يحترق من أجل ذلك لن يقدم إضافة للكيان حتى لو كان موهوباً ويملك إمكانات كبيرة، كما نعمل على أن يكون لدى اللاعبين الصغار ثقافة كروية داخل الملعب عبر مختصين يعملون بهذا الخصوص، ونتائج عملنا الشخصي ستكون حينما نرى ستة لاعبين أساسيين ومؤثرين في الفريق الأول خلال الأعوام المقبلة". وحول استراتيجية العمل ومدى صناعة لاعبين مميزين من خلال التركيز عليهم لحين وصولهم للفريق الأول، أجاب "نهدف من عملنا إلى أن ننتج لاعبين مميزين في بعض المراكز التي تحتاج إلى تدعيمها بمحليين، مثل خط الدفاع بكل مراكزه، إضافة إلى اكتشاف مهاجمين مميزين؛ لأن الكرة السعودية مليئة بلاعبي خط الوسط، فيما هناك نقص كبير في الدفاع والهجوم". وفي نهاية حديثه، قدم الحسيني شكره للأمير نواف بن سعد، على وقوفه المستمر ودعمه للفئات السنية بشكل كبير ودقيق للغاية، حيث كان حريصاً على أن يكون العمل مميزاً من خلال جلب اللاعبين المميزين، وقبل ذلك الأجهزة الفنية ذات الكفاءة العالية.
 
