الفتح والتعاون .. تصحيح مسار 

يسعى الفتح والتعاون لتصحيح المسار، حينما يصطدمان باستقلال خوزستان الإيراني، ولوكوموتيف طشقند الأوزبكي، في الجولة الخامسة من مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا.ويتصدر لخويا القطري المجموعة الثانية برصيد ثماني نقاط، ويحل استقلال خوزستان الإيراني ثانيا بسبع نقاط، ثم يأتي الفتح ثالثا بخمس نقاط، والجزيرة الإماراتي بنقطة واحدة.ويقف التعاون رابعا في المجموعة الأولى برصيد أربع نقاط، خلف استقلال طهران المتصدر بسبع نقاط، ثم الأهلي الإماراتي بذات الرصيد، وأربع نقاط للوكوموتيف طشقند الأوزبكي.في الدوحة، يتطلع الفتح إلى العودة بقوة للمنافسة عندما يتقابل مع استقلال خوزستان الإيراني على ستاد ثاني بن جاسم في الدوحة، آملا في رد الخسارة من ذات المنافس ذهابا 0/1.ورغم صعوبة مهمة الفتح، إلا أن أهمية انتصاره تكمن في أن بلوغ النقطة الثامنة سيجعل من العبور للدور التالي أكثر سهولة.وسيحاول المدرب التونسي فتحي الجبال استثمار الحالة المعنوية الجيدة عقب الانتصار على كلٍ من الباطن 3/ 2 والوحدة 1/2 خلال الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين، ليحتل المركز العاشر في ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 25 نقطة قبل جولتين على النهاية، ويبدو في طريقه لتأمين موقعه مع الكبار الموسم المقبل. وفي المباراة الأخرى، يلتقي الجزيرة الإماراتي مع ضيفه لخويا القطري على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، حيث يطمح الأخير إلى تكرار فوزه على منافسه، بعد أن تجاوزه 0/3 في الذهاب، منها ثنائية للمغربي يوسف العربي الذي سيكون الغائب الأكبر بسبب تعرضه للإصابة. في طشقند، يرفع التعاون شعار الفوز عندما يحل ضيفا على لوكوموتيف، حيث يخطط للعودة بالعلامة الكاملة للمحافظة على آماله قائمة في التأهل حتى الجولة الأخيرة، خصوصا أن أي تعثر سيقضي على فرصته بنسبة كبيرة، فيما يأمل الفريق الأوزبكي رد اعتباره من خسارة الذهاب 0/ 1 والبقاء في صلب المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل. ويبرز في التعاون فهد الشمري، نايف موسى، عبدالرحمن البركة، أحمد الزين، سعيد الدوسري، البرتغالي ريكاردو ماتشادو، الروماني سان مارتن، السوري جهاد الحسين، الفرنسي الحسن ندياي.وفي المباراة الأخرى، يخوض الأهلي الإماراتي مواجهة حسم الصدارة عندما يتقابل خارج ملعبه مع الاستقلال الإيراني على ستاد آزادي في طهران، حيث كان قد تفوّق ذهابا على منافسه 1/2.
 
