المشامع: الخليج في دائرة الهبوط 

اعترف لـ "الاقتصادية" علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج أن وضع فريقه في البطولة مزعج، وأنه داخل دائرة الهبوط مع خمسة أندية أخرى تتنافس ليبقى ثلاثة منها في دوري الكبار.ويُعد فريق الخليج لكرة القدم بجانب الفتح والوحدة الأقرب نقطيا هذا العام لمغادرة دوري جميل للمحترفين نحو الدرجة الأولى، حيث يقبع الثلاثي في ذيلية ترتيب الدوري بعد مضي 17 جولة من عمر النسخة الحالية. ويقاسم الخليج والوحدة المركز الأخير بـ 13 نقطة، فيما يزيد الفتح عنهم بنقطة وحيدة في المركز الـ 12. وتساءل المشامع "ماذا ينقص الفريق كي يبقى بين الكبار؟"، لكنه عاد وقال: "سنعمل جاهدين لبقاء الخليج في مكانه الطبيعي، ثقتنا كبيرة في الجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي جلال قادري وأيضا ثقتنا كبيرة في اللاعبين والجهاز الإداري ومسؤوليه، وضعنا في سلم الترتيب والهزائم التي تعرضنا لها يتحملها الجميع وليس شخص واحد".واسترسل "في بداية الدور الثاني قدمنا مستويات جيدة حتى وصلنا لملاقاة النصر في الجولة الـ 17 التي انتهت لصالحهم 3/ 0، كان المستوى هزيلا ومختلفا عن ذاك الذي شاهدناه في البداية، لم نكن في كامل الرضا إطلاقا عما حدث في هذه المباراة، اجتمع فوزي الباشا رئيس النادي بالجهاز الفني، الإداري، واللاعبين، موضحا لهم ذلك، ووعدوا أن يبذلوا قصارى جهدهم في المباريات المقبلة من أجل الفوز".وقال: "وفرنا السبل كافة للفريق من جوانب معنوية وأيضا مادية، تم دفع جميع الرواتب ولم يتبق سوى راتب واحد، لن يعجزنا الإيفاء به".وختم: "لا ينقصنا إلا الحظ وأيضا عدالة التحكيم لأننا تضررنا من أخطائهم، وأكبر دليل على ذلك مباراتنا أمام الباطن في الجولة 16 حينما خسرنا 1/0، كان واضحا وضوح الشمس أن هذه المباراة سلبت مننا بسبب الحكم".
 
