بلاتر يرفض الاستقالة وبلاتيني يسعى لتوضيح موقفه أمام لجنة الأخلاقيات بالفيفا 

قال جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للعاملين بالاتحاد إنه لم يفعل أي شيء خاطئ ولا توجد لديه أي نية للاستقالة، بحسب ما قاله المحامي الخاص به اليوم الاثنين. في الوقت نفسه كتب ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم للجنة الاخلاقيات سعيا لتوضيح أي سؤال متعلق بحصوله على مليوني فرنك سويسري (ما يقرب من مليوني دولار) من بلاتر عام 2011.
 وفتحت السلطات القضائية السويسرية تحقيقا جنائيا ضد بلاتر واستجوبته حول "الاشتباه في سوء الادارة الجنائي والاختلاس ". وقال بلاتر إنه "كان يتعاون مع السلطات، وكرر قوله بانه لم يفعل شيئا خارج اطار القانون أو يرتكب خطأ مشيرا إلى أنه سيظل رئيسا للفيفا"، بحسب ما قاله ريتشارد كولين المحامي.
 
