ألمانيا .. الخوف من غدر بلجيكا وإسبانيا وإنجلترا 

وفقا لتقارير أوروبية وتصريحات مسؤولين في الاتحاد الدولي لكرة القدم في "فيفا" لـ "الاقتصادية" سيشارك في هذا المحفل الكروي العالمي نجوم سابقون أمثال: الإنجليزي جاري لنيكر، والأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا والبراويلي كافو لتتم عملية السحب التي تحتاج إلى نصف ساعة من بداية الفاعلية عقب شرح كيفية مسار آلية القرعة، وسيستضيف المهاجم السابق جاري لنيكر والنجمة الروسية ماريا كوماندنايا السحب وسيحصلان على مساعدة من النجوم من كل من الدول الثماني التي فازت بكأس العالم.حيث يوجدون في خشبة مسرح مراسيم القرعة: دييجو مارادونا (الأرجنتين) وكافو (البرازيل) وفابيو كانافارو (إيطاليا) وكارليس بويول (إسبانيا) وجوردون بانكس (إنجلترا) ولوران بلانك (فرنسا) وديجو فورلان (أوروجواي) وميروسلاف كلوزه ألمانيا، الكأس حامل). يذكر أن مساعد القرعة من الدولة المضيفة هو نيكيتا سيمونيان. (91 عاما) مهاجم سبارتاك موسكو السابق، وسيتم تقسيم المنتخبات الـ 32 إلى أربعة أوعية من ثمانية.على عكس السنوات الماضية، حيث كان فقط يتم تصنيف منتخبات كأس العالم وفق "فيفا" حيث يحدد البلد الذي يذهب إلى أي وعاء وهكذا، على سبيل المثال، الفرق الأعلى السبعة التي تأهلت، إضافة إلى روسيا، هي في (وعاء 1) والأعلى المقبل في المرتبة ثمانية في (وعاء 2) وهكذا تنتهي مع أدنى مرتبة ثمانية في وعاء 4."وعاء"1: روسيا، ألمانيا، البرازيل، البرتغال، الأرجنتين، بلجيكا، بولندا، فرنسا."وعاء 2": إسبانيا، سويسرا، إنجلترا، كولومبيا، المكسيك، الأوروجواي، كرواتيا، بيرو."وعاء 3": آيسلندا، كوستاريكا، السويد، تونس، مصر، السنغال، إيران، الدنمارك"وعاء4": نيجيريا، أستراليا، اليابان، المغرب، بنما، كوريا الجنوبية، السعودية، صربيا.ويقول لـ "الاقتصادية" المكتب الإعلامي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وبلهجة من التحذير القوي ستكون النتيجة النهائية ثماني مجموعات من أربعة فرق. حيث هناك تحذير أخير - لا يسمح لأي مجموعة بأن تضم أكثر من فريق واحد من الاتحاد نفسه، باستثناء منتخبات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الذي يمثله 14 فريقا وهو أعلى رقم في عدد المنتخبات المتأهلة. ولا يسمح لأكثر دولتين من الاتحاد الأوروبي باللعب في مجموعة واحدة.«مجموعة الموت»يبدو أن كل تعادل كبير لكرة القدم ينتج ما يسمى بـ "مجموعة الموت". ويذكر أن هذا المصطلح قد صاغ للمرة الأولى في إشارة إلى المجموعة الثالثة من نهائيات كأس العالم 1970، حيث فازت إنجلترا حاملة اللقب، على المفضلة البرازيل، وعلى تشيكوسلوفاكيا ورومانيا في عام 1962.غير أن "مجموعة الموت" ليست بالضرورة بالضرورة كيانا واحدا - ففي عام 2014، كان من المسلم به على نطاق واسع أن هناك ثلاث مجموعات صعبة.كما هناك عدد من السيناريوهات الشهية للمضاربة قبل القرعة. حيث من الاحتمال وقوع ألمانيا وإنجلترا ومصر - العودة إلى كأس العالم لأول مرة منذ عام 1990 - في مجموعة أ ونيجيريا في مجموعة واحدة؟ومن النقاط البارزة في هذه البطولة محاولة ألمانيا المدافعة عن لقبها من خلال تقديم عطاءات ومستويات أقوى لتصبح أول فريق يحتفظ باللقب مثلما فعلت البرازيل ذلك في عام 1962.كما يتوقع عودة البرازيل حاملة اللقب خمس مرات كأول فريق من أمريكا الجنوبية بقوة، بتأهلها المبكر لروسيا 2018 لشفاء جرحها أمام ألمانيا في كأس العالم 2017 بهزيمة نكراء. ومن المنتخبات المرشحة للمنافسة على اللقب الأرجنتين تحت قيادة نجمها لوينيل ميسي. وقد قدمت بلجيكا كثيرا من المواهب واستطاعت التأهل بدون هزيمة، يمكن أن يكون للشياطين الحمر في نهاية المطاف رأي في هذه البطولة.ومن جانبه، كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن تفاصيل إضافية عن سحب قرعة نهائي كأس العالم 2018 أمس، على أنه سيجرى حفل مراسيم القرعة في قصر الكرملين في موسكو. وفقا لـ" فيفا"، فإن "لوران بلانك، جوردون بانكس، كافو، فابيو كانافارو، دييجو فورلان، دييجو مارادونا وكارليس بويول سيساعدون جاري لنيكر، كما ستدعم الحفلة الفنانة ماريا كوماندنايا".وقال "فيفا" في بيان نشر على موقعه على الإنترنت إن "روسيا ستحصل على الكرة الحمراء في الحوض الأول، وستكون في المرتبة الأولى موقع A1". وأضاف "فيفا" أن الفرق السبعة المتبقية في "البوت 1" ستنتقل تلقائيا إلى الموضع الأول من كل مجموعة (B إلى H)، في حين سيتم سحب الفرق في الأواني 2 و3 و4 إلى مواقع بشكل عشوائي في مجموعاتها.وأشار البيان الرسمي إلى أنه تم بالفعل بيع أكثر من 700 ألف تذكرة لمباريات كأس العالم لكرة القدم 2018، كما ستتم استضافة مباريات كأس العالم لكرة القدم 2018 ما بين 14 يونيو و15 يوليو 2018 في 11 مدينة روسية - موسكو وسانت كازان ونيجني نوفجورود وسارانسك وكالينينجراد وفولجوجراد ويكاترينبورج وسامارا وسوتشي وروستوف على نهر الدون.وعلى صعيد العربي لهذه البطولة فمن المتوقع أن تكون منافسات المنتخبات العربية الأربعة المشاركة على صفيح ساخن، حيث يتوقع مواجهتها سيناريوهات مخيفة! ما يجعلها واحدة من أهم البطولات التي تترقبها شعوب المنطقة. بالنظر إلى المنتخبات العربية الأربعة المتأهلة إلى كأس العالم وهي: السعودية- مصر- تونس- المغرب، نجد أن حظوظ التأهل ستتحدد عقب القرعة خاصة أن السيناريوهات يمكن أن تختلف 180 درجة، فمنتخبا السعودية والمغرب– وهما من ضمن منتخبات المستوى الرابع- قد يقعان في مجموعة تضم: "البرازيل- إسبانيا- الدنمارك" وهو أمر سيجعل التأهل شبه مستحيل –على الأقل نظريا. في المقابل يمكن للقرعة أن تبتسم لهما، وفي أفضل الأحوال قد تضم مجموعة أحدهما كلا من: "بولندا- بيرو- كوستاريكا"، وهو أمر سيعني أن المنتخب العربي له كامل حظوظه للتأهل. أما بالنسبة إلى مصر وتونس -وهما ضمن المستوى الثالث- فقد يقع أحدهما في مجموعة تضم: البرازيل- إسبانيا- صربيا" ما يعني أن حظوظ التأهل معقدة، أو قد يجدان الطريق معبدة لمرور أحدهما إلى الدور الثاني، في حال ضمت المجموعة: "بولندا- المكسيك—أستراليا" على سبيل المثال. ويتوقع أن توقع القرعة منتخبين عربيين في مجموعة واحدة، وفي هذه الحالة سيكون المنتخب السعودي (65 في ترتيب التصنيف العالمي) أحد هذين المنتخبين، مع إما مصر وإما تونس، ويستحيل أن تجمع البطولة أي لقاء عربي- عربي في الدور الأول غير هذا الاحتمال. في كأس العالم 2006 الذي أقيم في ألمانيا، اجتمع المنتخبان التونسي والسعودي في المجموعة ذاتها وانتهت المباراة بالتعادل 2-2 وهو تعادل لم يستفد منه أيهما فخرجا سويا في مجموعة ضمت إسبانيا وأوكرانيا. أما في كأس العالم 1994 فقد التقى كل من السعودية والمغرب في المجموعة نفسها وتمكن السعوديون من انتزاع الفوز بهدفين لواحد ثم تأهلوا عن المجموعة التي ضمت بلجيكا وهولندا. فالمنتخب السعودي– وهو ممثل عرب آسيا الوحيد- يمني النفس بتكرار إنجاز مونديال 1994 حين تأهل إلى الدور الثاني، لكن تحقيق ذلك مرهون باستقرار إداري وبتألق منتظر لنجوم الأخضر الذين ينشطون في الدوري المحلي مثل: فهد المولد- نواف العابد- ياسر الشهراني- وسلمان الفرج. ومن هذا التحليل هل ينجح العرب في تأكيد صحوتهم وتجاوز الدور الأول على أقل تقدير؟ كل شيء ممكن، لكن ذلك مرهون أولا بقرعة ينتظرها الجميع بفارغ الصبر.. حظًا موفقًا. ما المنتخبات الأكثر حظا بالفوز؟ترشح دور الرهان المنتخب الألماني - حامل اللقب - للفوز بكأس العالم 2018، تتبعها بالتوالي منتخبات البرازيل وإسبانيا والأرجنتين وفرنسا وبلجيكا وإنجلترا. ويسعى المنتخب الألماني تحت قيادة يواخيم لوفه إلى أن يصبح أول منتخب يفوز بالبطولة مرتين متتاليتين منذ حقق هذه النتيجة منتخب البرازيل في دورتي 1958 و1962.ما المنتخبات التي أثارت الإعجاب في مراحل التأهل؟ألمانيا: لم يخسر المنتخب الألماني أي مباراة نهائية أو أي مباراة تأهيلية منذ خسارته في شبه نهائي بطولة عام 2010 أمام المنتخب الإسباني. وتمكن الألمان من تجاوز مرحلة التأهل لبطولة 2018 بالفوز في عشر مباريات من عشر سجلوا خلالها 43 هدفا ولم يدخل مرماهم إلا أربعة أهداف.بلجيكا وإسبانيا وإنجلترا: لم تتكبد هذه المنتخبات أي خسارة في رحلاتها التأهيلية.البرازيل: تمكن المنتخب البرازيلي من التأهل بسهولة لنهائيات 2018، ولكن ليس قبل استبدال مدير الفريق دونجا بتيتي. فتحت قيادة دونجا لم يتمكن البرازيليون من الفوز إلا بمباراة واحدة من أول ست مباريات خاضوها، ولكن بعد تولي تيتي زمام الأمور، فازوا بعشر من المباريات الـ 12 المتبقية وتعادلوا في اثنتين وتصدروا مجموعتهم بعشر نقاط.المغرب: تمكن المنتخب المغربي من التأهل عن مجموعته الإفريقية دون أن تدخل مرماه كرة واحدة.ما الدول المشاركة في نهائيات كأس العالم للمرة الأولى؟تعد آيسلندا الدولة الأولى يقل عدد سكانها عن مليون نسمة وأصغر مساحة في العالم تصل إلى نهائيات كأس العالم. ولم يسبق لهذه الدولة الشمالية أن ترشحت لبطولة دولية قبل عام 2016 عندما تأهلت للبطولة الأوروبية عام 2016 عندما فازت على إنجلترا ووصلت إلى الدور ربع النهائي.أما بنما، فتمكنت من التأهل بعد أن سجل منتخبها هدفا في مرمى كوستاريكا في الدقيقة الـ 88، وهي المباراة التي قضت على آمال الولايات المتحدة في التأهل.ما أهم الدول التي لم يكتب لها الحظ في التأهل؟كانت أوروبا مصدر أكبر صدمة فيما يخص المنتخبات التي أخفقت في التأهل لبطولة روسيا 2018. فقد أخفق المنتخب الإيطالي، الذي سبق له أن فاز بكأس العالم أربع مرات منذ عام 1958، في التأهل بعد خسارته أمام نظيره السويدي في مباراة ترجيحية. كما أخفق الهولنديون في التأهل بعد أن تفوق عليهم السويديون بفارق الأهداف في مجموعتهم.كيف سيتم تخصيص تذاكر حضور المباريات؟تسلم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في تشرين الأول (أكتوبر) نحو ثلاثة ملايين ونصف المليون طلب على التذاكر، منها 300 ألف طلب لحضور المباراة النهائية المقرر إجراؤها على أرض ملعب لوزنيكي. وتم توزيع نحو 622 ألف تذكرة عن طريق القرعة. وستستأنف عملية بيع التذاكر على أساس أولوية الطلب في وقت لاحق من الشهر الحالي. وكان نحو 57 في المائة من طلبات شراء التذاكر جاءت من مواطنين روس. ويبلغ أدنى سعر للتذكرة التي يتمكن غير الروس من اقتنائها 345 جنيها استرلينيا.
 
