يوفنتوس يستعيد اتزانه بثلاثية في مرمى بولونيا 

استعاد يوفنتوس اتزانه وعاد لعزف نغمة الانتصارات في الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز كبير 3 / 1 على ضيفه بولونيا اليوم الأحد في المرحلة السابعة من المسابقة.
 وأكد روما صحوته وحقق انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة بالتغلب على مضيفه باليرمو 4 / 2 في وقت سابق اليوم فيما واصل انتر ميلان كبوته وسقط في فخ التعادل 1 / 1 مع مضيفه سامبدوريا.
 وفي مباريات أخرى بنفس المرحلة ، فاز لاتسيو على فروسينوني 2 / صفر وأمبولي على ساسولو 1 / صفر وتعادل أودينيزي مع جنوه 1 / 1 .
 على استاد "يوفنتوس" بمدينة تورينو ، تقدم بولونيا بهدف مبكر سجله أنتوني مونيي في الدقيقة السادسة ورد يوفنتوس بقوة عبر ثلاثة أهداف أحرزها ألفارو موراتا والأرجنتيني باولو ديبالا والألماني سامي خضيرة في الدقائق 34 و53 من ضربة جزاء و64 .
 ورفع يوفنتوس رصيده إلى ثماني نقاط ليتقدم إلى المركز الثاني عشر ويتجمد رصيد بولونيا عند ثلاث نقاط في المركز الأخير بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي وهي السادسة له في سبع مباريات خاضها بالمسابقة هذا الموسم.
 وعلى الاستاد الأولمبي بالعاصمة روما ، أفلت لاتسيو من كمين ضيفه فروسينوني وتغلب عليه بهدفين متأخرين سجلهما بالدي دياو كايتا وفيليب ديورديفيتش في الدقيقتين 80 والرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 ورفع لاتسيو رصيده إلى 15 نقطة ليقفز إلى المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف فيورنتينا فيما تجمد رصيد فروسينوني عند أربع نقاط في المركز قبل الأخير بجدول المسابقة.
 وعاد روما من باليرمو بالنقاط الثلاث للمرة الأولى منذ 2012 ليرفع رصيده إلى 14 نقطة ويواصل الزحف للعودة إلى المنافسة على الصدارة حيث رفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطة واحدة خلف لاتسيو وفيورنتينا الذي يستضيف أتالانتا في وقت لاحق اليوم.
 وبدا أن روما حسم المباراة تماما في الشوط الأول حيث أنهاه بثلاثة أهداف نظيفة سجلها ميراليم بيانيتش وأليساندرو فلورينزي وجيرفينهو في الدقائق الثالثة و15 و28 .
 ولكن باليرمو قدم أداء رائعا في الشوط الثاني وقلص الفارق بفضل هدفين سجلهما ألبرتو جيلاردينو وجانكارلو جونزاليس في الدقيقتين 59 والأولى من الوقت بدل الضائع قبل أن يبدد جيرفينهو آمال أصحاب الأرض في انتزاع التعادل بتسجيله الهدف الرابع لروما في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 وتجمد رصيد باليرمو عند سبع نقاط في المركز الثالث عشر بعدما مني بالهزيمة الرابعة على التوالي.
 وأفلت انتر من كمين الهزيمة أمام مضيفه سامبدوريا وانتزع نقطة التعادل لكنه فشل في تحقيق الفوز للمباراة الثانية على التوالي.
 وكانت النقطة كافية لينفرد انتر بصدارة جدول المسابقة حيث رفع رصيده إلى 16 نقطة مقابل 11 نقطة لسامبدوريا في المركز الثامن.
 وفي جنوه ، انتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم سامبدوريا بهدف أحرزه لويس مورييل في الدقيقة 52 وتعادل إيفان بيريسيتش بهدف لانتر في الدقيقة 77 .
 وشاهدت جماهير سامبدوريا لاعبها خواكين كوريا يخفق في هز الشباك والمرمى مفتوح أمامه على مصراعيه كما أهدر مورييل هدفا مؤكدا من ضربة رأس في بداية الشزط الثاني قبل أن يسجل هدف التقدم.
 ورد انتر بهدف التعادل عبر بيريسيتش بعدما تصدى دفاع سامبدوريا لتسديدتين من ماورو إيكاردي.
 وأنقذ اللاعب المخضرم ماسيمو ماكاروني فريقه أمبولي من فخ التعادل السلبي أمام ضيفه ساسولو وسجل له هدف الفوز 1 / صفر في الوقت القاتل.
 ورفع أمبولي رصيده إلى سبع نقاط في المركز السادس عشر حيث حقق الفوز اليوم بعد هزيمتين متتاليتين فيما مني ساسولو بهزيمته الأولى في الموسم الحالي ليتجمد رصيده عند 12 نقطة في المركز السابع.
 وسيطر أمبولي على مجريات اللعب في الشوط الأول رغم إيقاف مديره الفني ماركو جانباولو والمهاجم ريكاردو سابونارا.
 وأهدر البوسني رادي كرونيتش وزميله ماكاروني 36/ عاما/ الفرص القليلة التي سنحت لأمبولي في هذا الشوط.
 وفي المقابل ، قدم ساسولو أداء أدنى كثيرا من مستواه المعهود ولم يتحسن الأداء في الشوط الثاني.
 واستغل ماكاروني ضربة ركنية لفريقه في الدقيقة 88 وقابلها بضربة رأس إلى داخل المرمى ليكون الهدف الوحيد للمباراة فيما شهدت الدقيقة 90 طرد زميله بيتر زيلينسكي لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 وتعادل أودينيزي مع جنوه بهدف سجله أنطونيو دي ناتالي في الدقيقة 48 مقابل هدف سجله دييجو بيروتي من ضربة جزاء في الدقيقة 77 ليرفع أودينيزي رصيده إلى سبع نقاط في المركز الرابع عشر بفارق الأهداف فقط أمام جنوه.
 
