بيتزي والأخضر .. الانطلاق 10 ديسمبر 


 سيرافق المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وماجد عبد الله مدير الأخضر إلى موسكو لحضور قرعة نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وكان الاتحاد السعودي قد تعاقد مع بيتزي الذي يحمل الجنسية الإسبانية في طوكيو للإشراف على الإدارة الفنية للأخضر خلفا لمواطنه ادجاردو باوزا الذي أقيل من منصبه بسبب النتائج السيئة التي حققها الأخضر خلال المباريات الودية باشرافه بعد شهرين فقط من تعيينه.
 واتفق اتحاد القدم مع بيتزي على تمديد التعاقد حتى نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، حال نجح في قيادة الأخضر في مونديال روسيا.
 وسيغادر بيتزي للأرجنتين عقب قرعة المونديال المقررة بعد غدٍ على أن يصل إلى الرياض في العاشر من كانون الأول (ديسمبر) المقبل للبدء في عمله.
 من جانبه، أكد عزت أن التعاقد مع بيتزي جاء انطلاقا من سيرته المليئة بالإنجازات، وطموحاته العالية في مواصلة رحلة نجاحه مع الأخضر، مشددا على أنهم سيوفرون له كل الدعم خلال المرحلة المقبلة التي يستعد فيها الأخضر للمشاركة في كأس العالم 2018.
 وكان بيتزي (49 عاما) حرا بعد انتهاء عقده مع الاتحاد التشيلي لكرة القدم عقب الفشل في التأهل إلى العرس العالمي المقرر في روسيا. ويعد بيتزي المدرب رقم 50 في قائمة المدربين للإشراف الفني على الأخضر، والأرجنتيني الرابع بعد خورخي سولاري الذي قاده في كأس العالم 1994، جابرييل كالديرون الذي أشرف عليه في 19 مباراة دولية من بينها التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2006، وباوزا المقال أخيرا.
