السبيعي: شحنوا اللاعبين فتراكمت البطاقات 

سيكون نادي الرائد ممتنا لأي ناد يلعب فريقه في دوري جميل للمحترفين يتكفل بقيمة الطاقم الأجنبي لإدارة مبارياته، حيث اعترف لـ"الاقتصادية" عبد الله السبيعي المشرف العام على فريق كرة القدم أن معاناة النادي المالية هي التي تتسبب في عدم طلبهم طواقم أجنبية في المباريات القوية والحساسة.
 وتعرض الرائد للخسارة السابعة على يد الأهلي ضمن الجولة الـ 12، بالإضافة لارتفاع عدد المهددين بالإيقاف لتسعة لاعبين.
 وقال السبيعي "في المقام الأول نحن نثق في الحكم السعودي ثقة تامة، نحن في الرائد لا نشكك في أي حكم إن كان حكما لمباراة طرفها الرائد أو أي مباراة أخرى في الدوري، ثقتنا بالحكم المحلي ثقة كبيرة ولن تتغير بسبب مباراة أو أخرى".
 وأضاف "ظروف بعض المباريات تتطلب تكليف حكام أجانب بسبب الحساسية فيها وقوة المباراة وأهميتها".
 وكشف السبيعي أنه استغرب تكليف الحكم فهد المرداسي لإدارة مباراة الرائد والأهلي بسبب أن الحكم سبق له واعتذر عن مباراة الرائد أمام التعاون، وقال "ضغط الحكم بعد اعتذاره بإعادة تكليفة لقيادة مباراة طرفها التعاون ثم مباراة طرفها الرائد تسبب له بضغط، وما دام اعتذر عن مباراة سابقة المفترض تكليف حكم بديل".
 ونفى ما تم تداوله عن رفض الرائد طلب بعض الأندية بتكليف حكام أجانب من بينها مباراة الأهلي، وقال "لم يطلب منا أحد طلب حكام أجانب والتكفل بقيمتهم".
 وعن سبب عدم مطالبتهم بطاقم أجنبي، كشف السبيعي "حساب النادي البنكي مقفل، ونحن نعاني ماديا، ولو ملكنا المال لطلبنا على الأقل في المباريات الحساسة".
 وحول وجود تسعة لاعبين مهددين بالإيقاف عن خوض مباريات الرائد بسبب تراكم البطاقات، قال السبيعي "للأسف 50 في المائة من البطاقات جاءت بسبب الاعتراضات، لم تكن بسبب خطأ فني أو نتيجة احتكاك مع لاعبي الخصوم".
 وزاد "لاعبونا شحنوا بسبب تراكم الأخطاء عليهم في بعض المباريات فتراكمت البطاقات، إشهار البطاقة الصفراء لم يكن له داع في بعض المرات، كانت بسبب اعتراض أو احتجاج على خطأ حكم، تمنيت من الحكام هنا التعامل بروح القانون، لا أتهم هنا أي أحد بالتعمد تجاه لاعبي الرائد لكن نشاهد روح القانون حاضرة في بعض مباريات الدوري، صحيح أن الأخطاء جزء من اللعبة لكن تكرارها يخرج الجميع من طورهم".
 يذكر أن الرائد تحصل على 31 بطاقة صفراء منها بطاقتان من حكم أجنبي بالإضافة لبطاقتين حمراوين، وضعته في المركز الأخير في سلم ترتيب اللعب النظيف.
 
