تدريب جانيني متابع طبيا 

منح التونسي حاتم جمعة طبيب فريق الأهلي لكرة القدم المهاجم جانيني تافاريس الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية البارحة، بعد زوال كل الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الخلفية "إثر تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية"، حيث تسلم الجهاز الفني بقيادة المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش تقريرا طبيا يتضمن تعافيه ومقدرته للمشاركة في نزال الهلال الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور ثمن نهائي من دوري أبطال آسيا. وظل الجهاز الطبي يراقب جانيني طوال فترات مشاركته في التدريبات التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، من أجل التأكد من وضعه الطبي، فيما ينتظر نتائج الاختبارات الطبية التي سيجريها اللاعب عبدالفتاح عسيري اليوم للتأكد من شفائه من الآلام التي كان يشتكي منها هو الآخر، يأتي ذلك في ظل المؤشرات الإيجابية التي جاءت من الجلسات العلاجية. ميدانياً، طلب برانكو اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال فريقه أمام الهلال، يأتي ذلك بعد أن شرح للاعبين الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها نظريا قبيل بدء التدريبات من أجل تطبيقها عمليا داخل أرضية الميدان.
 
