مدرب الاتحاد يهدد بالرحيل إذا لم يتم صرف مستحقات اللاعبين 

كشفت مصادر مطلعة داخل نادي اتحاد جدة السعودي لكرة القدم عن تهديد المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لإدارة ناديه بالرحيل في حال عدم التزامها بتسليم اللاعبين لمستحقاتهم الشهرية.
 وأشارت المصادر إلى ان اجتماعا عاصفا جمع رئيس النادي ابراهيم البلوي بالمدرب الروماني الذي ابدى غضبه من عدم قدرته على ضبط اوضاع الفريق في ظل عدم تسلم اللاعبين لمستحقاتهم الشهرية، الامر الذي يحول دون تطبيقه لمنهجيته في العمل الفني.
 وأكدت المصادر ان البلوي سعى خلال الاجتماع لامتصاص غضب المدرب الروماني الذي اشار الى عزمه للحديث بصراحة عن الاوضاع التي يعاني منها الفريق لعدم تحميله المسؤولية منفرداً، في ظل الاتهامات التي بدأت تطاله في الفترة الاخيرة.
 وكان بيتوركا اجتمع باللاعبين قبل لقاءه الرئيس لمطالبتهم بالتركيز داخل الملعب وترك الامور الخاصة بالمستحقات المالية له ، متعهدا بالتوصل لتسوية مناسبة مع إدارة النادي.
 
