ثابت .. وغيره متحرك 

حافظ فريق الهلال لكرة القدم، على المسافة بينه وبين منافسيه المتحركين عدا ملاحقة الأهلي المتشبث بالوصافة، وظل ثابتا في الصدارة بفوز مستحق على ضيفه نجران 2 /0، أمس في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، وحول الاتحاد تأخره إلى فوز على الشباب 2/ 1 في مدينة الملك عبد الله الرياضية، فيما قلب الفتح الطاولة على التعاون بالفوز عليه 1 /0 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، وواصل الخليج تقدمه بفوز على الفيصلي 2 /1، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية.
 #2#
 ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى 24 نقطة، فيما تجمد نجران الـ 12 عند خمس نقاط، والاتحاد الثالث (17 نقطة) وبقي الشباب خامسا (15 نقطة)، ووصل الفتح الثامن برصيده إلى 13 نقطة، وتوقف التعاون الرابع (15 نقطة)، ورفع الخليج السادس رصيده إلى 15 نقطة، بينما توقف رصيد الفيصلي التاسع عند عشر نقاط.
 #3#
 وفي الرياض وضحت رغبة الهلال في إحراز هدف مبكر، وكان له ما أراد عبر رأس لاعبه البرازيلي إدورادو، مستفيدا من عرضية أحمد درويش (16)، وعاد اللاعب نفسه، ولكن هذه المرة مستفيدا من تمريرة سالم الدوسري وأحرز الهدف الثاني (23).
 وفي جدة، تقدم الشباب بالهدف الأول عن طريق البرازيلي رافينها بعد متابعته كرة موسى الشمري وضعها قوية من خارج منطقة الجزاء ترتطم في محمد أبو سبعان لتسكن الشباك الاتحادية (63).
 واستطاع البديل مختار فلاتة تعديل النتيجة في أول لمسة برأسية من عكسية سان مارتن (72)، وأضاف الفنزويلي ريفاس الهدف الثاني من ضربة جزاء ارتكبها حسن معاذ مع فهد المولد (80)، وشهدت الدقائق الأخيرة طرد الروماني سان مارتن.
 #4#
 وفي الأحساء، عاني الفتح النقص بعد طرد علي آل بليهي (47)، لكنه تمكن من تحقيق الفوز بهدف عن طريق العراقي سلام شاكر (48) وأضاع البرازيلي إلتون خوزيه لاعب الفتح، ضربة جزاء (80). قبل أن يطرد البديل بدر الخميس مهاجم التعاون لإعاقته حمدان الحمدان (83).
 وفي المجمعة، شهدت المواجهة إحراز ثلاثة أهداف، بدأها الخليج بهدف سجله حسين التركي من ضربة جزاء (76)، قبل أن يدرك الفيصلي التعادل عبر الغيني خافيير بالبوا من ضربة جزاء أيضا (79)، ولكن هتان باهبري أحرز الهدف الثانلي للخليج (89).
 #5#
 
