منظمو «يورو 2016»: لا نستبعد المباريات دون جماهير 

رغم عدم تلقي اللجنة المنظمة لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقررة في فرنسا أي تهديدات بوقوع هجمات إرهابية خلال البطولة التي ستنطلق غدا، لكنها لا تستبعد إقامة مباريات خلف الأبواب المغلقة في بعض الحالات.
 وصرح مسؤولو اللجنة المنظمة أن مثل هذه التدابير قد يتم اتخاذها بها ليس فقط لاعتبارات أمنية، ولكن لأسباب تتعلق بسوء الأحوال الجوية أيضا.
 وقال جاك لامبيرت رئيس اللجنة المنظمة للبطولة خلال مؤتمر صحافي عقد أمس بملعب (دي فرانس) “ليس لدينا علم بأي تهديدات محددة خلال فعاليات البطولة”.
 ويعد ملعب (دي فرانس) الذي يستضيف المباراة الافتتاحية للبطولة بين منتخبي فرنسا ورومانيا غدا وكذلك نهائي المسابقة أحد الأماكن التي استهدفها الإرهابيون خلال الهجمات الإرهابية التي وقعت في العاصمة باريس في نوفمبر الماضي وأسفرت عن مقتل 130 شخصا.
 وأكد لامبيرت أنه تم تشديد الإجراءات الأمنية في أعقاب الهجمات، ولكن “لم نفكر مطلقا في إلغاء المناطق المخصصة للمشجعين في المدن التسع التي تستضيف البطولة”.
 وكشف لامبيرت أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) “بحث كل البدائل” في الوقت الذي يتعين فيه على كل لجنة منظمة أن تبحث الظروف الاستثنائية، التي قد تدفعنا إلى “إقامة المباريات دون جماهير”.
 واستدرك لامبيرت قائلا، “ولكن بالنظر إلى العواصف الأخيرة التي اجتاحت فرنسا، والمباريات التي أجريت على ملاعب مبتلة في يورو 2012 ربما تدفعنا الأحوال الجوية السيئة لاتخاذ مثل هذه الخطوة أيضا”.
 
