الأهلي للقاسم: رافقنا إلى الدوحة 

أرسلت إدارة النادي الأهلي دعوة لمحمد القاسم رئيس نادي التعاون لحضور مباراة فريقها مع برشلونة الإسباني الودية في الدوحة يوم 13 كانون الأول (ديسمبر) الجاري التي يقيمها الراعي الرسمي للفريقين نظير موافقته بتأجيل لقاء فريقه أمام الأهلي في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين.
 وكان من المقرر أن يلعب الأهلي مع التعاون في 15 من كانون الأول (ديسمبر) أي بعد لقاء برشلونة بيومين، الأمر الذي سيكون مرهقا عليه، ولا سيما أنه سيكون عائدا للتو من العاصمة القطرية الدوحة، ما حدا إدارة النادي إلى مخاطبة نظيرتها في نادي التعاون على تأجيله، فتلقت موافقتها، ولا سيما أن لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي اشترطت ذلك لتغيير الموعد، فقدمت له الدعوة من باب رد الجميل. ومن المنتظر أن يسبق لقاء الأهلي مع برشلونة، أن يتم تجديد عقد الراعي القطري "الخطوط القطرية" مع النادي السعودي لثلاثة أعوام أخرى بعد أن شارف العقد على الانتهاء مع نهاية الموسم الحالي، ولا سيما أن الأهلي حقق الموسم الماضي لقب دوري جميل للمحترفين، وكأس الملك، وافتتح موسمه بكأس السوبر السعودي، الأمر الذي أنجح الشراكة بينهما. في شأن متصل، وافقت إدارة نادي العين الإماراتي على مشاركة اللاعب الدولي عمر عبد الرحمن "عموري" الذي توج أخيرا بلقب أفضل لاعب في آسيا بالمشاركة مع الأهلي في نزاله المنتظر أمام برشلونة، بعد التأكد من سلامته الصحية والكشف على موضع إصابته.
 يشار إلى أن إدارة الأهلي دعت عددا من المحررين الصحافيين وكتاب الرأي لحضور المباراة، الذين بلغ عددهم نحو 25 إعلاميا.
 فنيا، وقف جروس على اللمسات الفنية لفريقه قبل مواجهة الليلة أمام الرائد، وذلك من خلال المناورة الميدانية التي أجراها، حيث طالب اللاعبين من خلال تلك المناورة القصيرة بتنفيذ الخطة الفنية التي رسمها رغبةً منه في مشاهدتها دون الوقوع في أي أخطاء فنية، قبل أن يطالب الثنائي السوري عمر السومة واليوناني فيتفا بتنفيذ عدد من الضربات الثابتة.
 
