«هيئة الرياضة» قد تمتنع عن التصويت 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الهيئة العامة للرياضة تفكر جديا في الامتناع عن المشاركة في انتخاب الرئيس المقبل للاتحاد السعودي لكرة القدم، في حال لم تقتنع بالملف الانتخابي لأي من المرشحين الحاليين.
 وتمتلك هيئة الرياضة "ممثلة في اللجنة الأولمبية السعودية" خمسة أصوات بصفتها عوضا في الجمعية العمومية لاتحاد القدم السعودي، بعد أن كانت تمتلك ثمانية أصوات قبل التعديل الأخير لنظامه الأساسي في حزيران (يونيو) من العام الماضي.
 وأوضحت المصادر ذاتها، أن الأمير عبدالله بن مساعد اجتمع مع المرشحين سلمان المالك وعادل عزت في اليومين الماضيين على انفراد، حيث أبلغ كل منهما أن هيئة الرياضة حتى الآن تقف موقف الحياد ولم تتخذ قرارها بالتصويت لأي منهما، وأنه كان صريحا معهما، مؤكدا لهما أنه يريد ملفا انتخابيا مقنعا ووعودا مقرونة بآلية وإجراءات قابلة للتطبيق، وأهداف من الممكن تحقيقها خلال فترة الرئاسة.
 من جهته، أكد الأمير عبدالله بن مساعد أن هيئة الرياضة ستكون صريحة في الكشف عن المرشح الذي ينال أصواتها خلال الانتخابات وقال، "اجتمعت مع المالك وعزت بصفتهما المرشحين للرئاسة وننتظر إعلان لجنة الطعون إذا كان هناك رئيس آخر سأجتمع معه "في إشارة إلى خالد المعمر إذا أعيد ملفه بعد أن طعن باستبعاده لدى لجنة الاستئناف"، وحينها سنقرر لمن ستذهب الأصوات وسنعلن عن ذلك حتى قبل بداية عملية التصويت ولن يكون الأمر سريا".
 في السياق ذاته، أوضحت المصادر ذاتها أن مسؤولي الهيئة استفسروا عن قيام بدر المنصور ممثل الهيئة في الجمعية العمومية لاتحاد القدم السعودي، بتسليم ملف الطعون الخاص بالمرشح عزت ضد المالك حيث اتضح أن الأول منحه تفويضا رسميا بشكل شخصي للقيام بذلك أسوة بما قام به المالك بتفويض نواف المهدي وكيل اللاعبين.
 
