المصيبيح: التغيير خلال شهر 

اضطر فريق الاتحاد لكرة القدم إلى تغطية الشعار القديم "دوري جميل" بشريط لاصق أسود خلال نزاله أمام الهلال 1/1 في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، بعد تغيير اسمه إلى الدوري السعودي للمحترفين، فيما تفادى الآخر المشكلة بارتداء الطقم الثالث له ذات اللون السماوي التي لم يطبع عليها الشعار.وأكد أحمد المصيبيح، المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين أن الوقت لم يسعفهم لتظهر الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين بشكل كامل بالمسمى الجديد لمسابقة الدوري، وقال "نحتاج إلى شهر كامل ليظهر الدوري بثوبه الجديد".وأوضح المصيبيح لـ "الاقتصادية" : "نجد تعاونا كبيرا من كل الجهات ذات العلاقة في الهيئة العامة للرياضة، والاتحاد السعودي، والأندية، بإذن الله سيتغير الشعار والمسميات الموجودة على قمصان اللاعبين في الجولة المقبلة".وأضاف "الملاعب التي تستضيف مباريات المسابقة، ستظهر بثوبها الجديد قريبا جدا. عامل الوقت لم يسعفنا لنظهر في هذه الجولة، بإذن الله الشهر المقبل سيتغير كل شيء حسب التعليمات الجديدة".وحول بطاقات العاملين في الرابطة والاتحاد السعودي وأيضا الإعلاميين والتي تحمل مسمى دوري جميل للمحترفين، قال المصيبيح "خلال فترة التوقف المقبلة للدوري ستصدر بطاقات بديلة". وتعد هذه هي المرة الـ 11 التي يتغير فيها مسمى الدوري، حيث مرت المسابقة بمسميات عدة منذ أول بطولة رسمية جرت بنظام الدوري عام 1951.يشار إلى أن رابطة دوري المحترفين السعودي أكدت أنها تعكف على تحديث الشعار الرسمي ليتماشى مع المسمى الجديد "الدوري السعودي للمحترفين".
 
