النصر والتعاون والوحدة ..  بلا عائق 

يستكمل اليوم دور 32 لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بثلاثة نزالات، إذ يستضيف النصر نظيره الدرعية، ويلتقي التعاون مع المجزل، ويحل أحد ضيفا على الوحدة.
 يبدأ النصر مشواره بمواجهة سهلة أمام الدرعية "درجة أولى"، رغم أنه يعيش أوضاعا فنية متفاوتة بقيادة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو، حيث يحتل مركزا متأخرا في ترتيب فرق دوري عبد اللطيف جميل لا يليق بحامل اللقب مرتين على التوالي، حيث يجلس في المركز الثامن برصيد 18 نقطة، فضلا عن خروجه من كأس ولي العهد، وقبلها السوبر السعودي.
 ولن يجد النصر صعوبة بتجاوز الدرعية الذي يحتل المركز الأخير في دوري الدرجة الأولى برصيد ست نقاط، ولم يتذوق طعم الانتصارات خلال 18 جولة.
 وبخلاف النصر، قد يجد التعاون الطريق غير سالك، لتجاوز المجزل للوصول إلى دور الـ 16، ولا سيما أن خصمه يقدم مستويات لافتة في دوري الدرجة الأولى أهلته لاحتلال الوصافة خلف ضمك، إلا أن المدرب البرتغالي جوميز يملك الأسلحة اللازمة للوصول إلى هدفه، والتقدم في كأس الملك، بعد أن نال الإعجاب في دوري عبد اللطيف جميل ونجح في حجز مقعده بين الكبار في المركز الرابع. وسيجد الوحدة نفسه أمام فرصة جيدة للوصول إلى دور الـ 16 عندما يستضيف أحد "درجة أولى" ويأمل مدربه الجزائري خير الدين مضوي، للاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لتحقيق ما يرنو واختبار العناصر الجديدة بعد أن دعم فريقه بهم خلال فترة الانتقالات الشتوية، فيما سيعتمد خصمه بقيادة مدربه عبد الوهاب ناصر على التوازن بين خطوطه لتحقيق نتيجة إيجابية. هذا وتأهل العروبة إلى دور 16، بعد تغلبه على الجبلين 3 / 1، وأحرز له حسين فلاتة (26، 37)، ومشاري العنزي (79)، فيما أحرز هدف الأخير الوحيد راضي زايد (55)، لينتظر مواجهة الفائز من الفيصلي والجيل.
 وتأهل الشعلة إلى الدور نفسه لمواجهة الفائز من النصر والدرعية، بعد تغلبه على أبها 2/ 0، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة، أحرزهما راشد الدوسان (29)، ومسفر البيشي (84).
 
