أصوات آسيا لـ «سلمان» 

حصل الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والمرشح لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" على دعم كامل من أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري.
 وأوضح الاتحاد بموقعه على الإنترنت أن أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد القاري وافقوا وبالإجماع خلال اجتماعهم في العاصمة الهندية نيودلهي على دعم حملة الشيخ سلمان في التنافس على المنصب الأول في الـ "فيفا" خلفا للرئيس المستقيل، والموقوف السويسري سيب بلاتر.
 ومن المقرر إجراء الانتخابات الرئاسية لـ "فيفا" في الـ26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وجاء في بيان نشره الاتحاد الآسيوي عبر موقعه على الإنترنت "وافق أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي على قرار يحث الاتحادات الوطنية كافة الأعضاء في الاتحاد الآسيوي على الوقوف صفا واحدا خلف رئيس الاتحاد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ودعم جهوده الهادفة لانتخابه ليكون أول رئيس لـ "فيفا" من قارة آسيا".
 كما أكد أعضاء اللجنة التنفيذية ثقتهم بقدرة الشيخ سلمان على "استعادة مصداقية الـ "فيفا"، وتحسين صورته في المستقبل".
 وتحدث الشيخ سلمان إلى الاجتماع قائلا "ناقشنا في اجتماعنا الأخير في تموز (يوليو) الانتخابات الرئاسية لـ "فيفا"، المقررة في 2016، وبعد ذلك تحدد يوم الـ 26 من شباط (فبراير) 2016 موعدا لها، كما تأكد ترشيح خمسة أشخاص، بعد قيام لجنة القيم التابعة لـ "فيفا" بالتأكد من نزاهتهم".
 وأضاف الشيح سلمان وهو من البحرين قوله "كما تعلمون فإن الأمور السياسية في كرة القدم تسير بسرعة وقررت في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) ترشيح نفسي للمنصب، وما كنت لأقدم على هذه الخطوة لولا دعمكم ودعم الدول الأعضاء في الاتحاد الآسيوي".
 وأوضح الشيخ سلمان "ولهذا السبب كتبت إلى جميع أعضاء اللجنة التنفيذية في تشرين الأول (أكتوبر) لأخذ رأيكم في موضوع الترشح وكان الرد إيجابيا بصورة مذهلة، وأود أن أتقدم إليكم بخالص الشكر على ثقتكم".
 وقال الشيخ سلمان أيضا "هذا دعم كبير لحملتي كما أنه يشرفني أن أحصل على تأييد ودعم كامل من اللجنة التنفيذية، وبما أنكم الممثلون المنتخبون للدول الأعضاء في الاتحاد فإن هذا يبعث برسالة قوية مفادها أن آسيا تقف خلف مرشح واحد".
 ومضى الشيح سلمان قائلا "أشكركم على دعمكم ونصيحتكم الغالية، وأنا على ثقة بأن الرئيس القادم لـ "فيفا" سيكون من آسيا، لن يمثل هذا فقط اعترافا بالدور المتنامي لقارة آسيا وللكرة الآسيوية بل إنه أيضا سيمكننا من المشاركة في صياغة مستقبل أفضل لهذه اللعبة العظيمة".
 والشيخ سلمان هو أحد خمسة مرشحين يسعون لخلافة بلاتر في الانتخابات المقررة في شباط (فبراير) المقبل. وإلى جانب الشيخ سلمان يخوض انتخابات رئاسة الـ "فيفا" كل من الأمير الأردني علي بن الحسين، الفرنسي جيروم شامبين المسؤول السابق في الـ "فيفا"، السويسري جياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي للعبة، ورجل الأعمال طوكيو سيكسويل وهو من جنوب إفريقيا.
 
