ناصر الخليفي: نستطيع ان ننشط في سوق الانتقالات الان 

اكد رئيس نادي باريس سان جرمان ناصر الخليفي بان فريقه سينشط في سوق الانتقالات بعد ان رفع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم بالامس العقوبات التي فرضها في اطار قواعد اللعب النظيف.
 وكان الاتحاد الاوروبي فرض على سان جرمان ومانشستر سيتي الانكليزي عقوبات صارمة العام الماضي لخرقهما قواعد اللعب النظيف، فغرم كل منهما نحو 60 مليون يورو وحرمهما من اجراء تعاقدات جديدة.
 كما اشترط الاتحاد الاوروبي على الاندية الموازنة بين الايرادات والانفاق في اعمالها.
 وسيتمكن سان جرمان بعد رفع العقوبة عنه من رفع عدد لاعبيه من 21 الى 25 في الموسم المقبل 2015-2016. واقر الاتحاد الاوروبي في اجتماعه الاخير في براغ الاثنين سلسلة من القواعد الجديدة ل"اللعب النظيف" تخفف العبء عن الاندية بعد 3 سنوات من اعتماد نظام صارم.
 وقال الخليفي "هذا القرار سيساعد النادي في استعادة عملية تطويره. نستطيع الان ان ننشط في سوق الانتقالات وهو نبأ سار للكرة الاوروبية".
 وتابع "قواعد اللعب النظيف لم تسمح لنا بتطوير النادي بالسرعة التي اردناها، على الرغم من ان انصار النادي يعرفون باننا نملك لاعبين من مستوى عالمي في صفوفنا".
 واوضح "سنواصل التعاقد مع افضل اللاعبين الذين يتناسبون مع تطلعات الفريق وحاجاته. حاليا، يريد العديد من اللاعبين الانضمام الى مشروعنا، وهذا يؤكد الى اي درجة يجذبهم هذا البرنامج ونحن لا نزال في بداية الطريق".
 
