تجديد عقد رومارينهو 3 أعوام بـ 50.8 مليون ريال 

لت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، أمس إجراءات تجديد عقد المهاجم البرازيلي رومارينهو للمرة الثانية لمدة ثلاثة أعوام جديدة حتى 2024، حيث نشر حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، تغريدة جاء فيها "رومارينهو اتحاديا حتى 2024". وأشارت مصادر مقربة، إلى أن قيمة تجديد عقد رومارينهو من قبل الاتحاديين بلغت 12 مليون يورو "50.8 مليون ريال" لمدة ثلاثة أعوام بمزايا عقده السابق نفسه. وكان الاتحاد قد تعاقد مع رومارينهو قادما من الجزيرة الإماراتي في آب (أغسطس) عام 2018، بعقد يمتد لعام، وبعدها جددت إدارة الاتحاد معه لموسمين آخرين في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019. وقدم رومارينهو نفسه بشكل جيد خلال مسيرته مع الاتحاديين، وأصبح الهداف التاريخي لمحترفي النادي في الدوري السعودي عندما رفع رصيده إلى 45 هدفا متجاوزا مواطنه البرازيلي سيرجيو ريكاردو، بعدما سجل ثنائية في مرمى الفتح ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل رومارينهو حاليا المركز السابع في سباق الهدفين متساويا مع المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد برصيد "سبعة أهداف"، بفارق هدف عن إيميليو زيلايا مهاجم ضمك الثالث بـ"ثمانية أهداف"، وهدفين عن المتصدرين أوديون إيجالو مهاجم الشباب، والكاميروني لياندري توامبا من التعاون وكلاهما يملك "تسعة أهداف"، وأمامه الفرصة مواتية لزيادة غلته من الأهداف للحاق بمنافسيه أو حتى تجاوزهم أمام الطائي اليوم في ختام الجولة الـ13.