إقالة بولوني 

علمت "الاقتصادية" أن منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم في نادي الاتحاد اتفق مع إدارة النادي خلال اجتماع على إقالة الروماني بولوني من تدريب فريق الاتحاد بعد سلسلة من المستويات المتواضعة التي يقدمها الفريق منذ انطلاقة الموسم الكروي الحالي.
 وأشار المصدر إلى أن عادل عبد الرحمن مدرب الأولمبي سيقود الفريق خلال فترة التوقف المقبلة لحين إنهاء إجراءات التعاقد مع المدرب الجديد.
 وكان بولوني قد قاد تدريب الأمس وسط سرية، حيث منح لاعبي الاتحاد إجازة لمدة ثلاثة أيام بسبب توقف الدوري، وسيعود الفريق للتدريب اﻷحد المقبل تحضيرا للقاء اﻷهلي ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل.
 على صعيد آخر، قدمت إدارة الاتحاد طلبا لأمانة كرة القدم بتكليف طاقم تحكيم أجنبي لمباراة الأهلي الأحد 22 نوفمبر الجاري.
 
