شكري: لم أرسل أوراق المولد 

نفى خالد شكري سكرتير لجنة غرفة فض المنازعات والمسؤول عن نظام tms في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن تكون له يد في رفع أوراق سعيد المولد أو العلم بها، وقال "نعم أنا المسؤول عن النظام لكن ليس من تخصصي إرسال أوراق المولد بل من يرسل ذلك هو اتحاد القدم السعودي، وهناك موظفون آخرون، وأنا لم أطلع عليها نهائيا". وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "يبدو أن هناك لبسا كبيرا في الموضوع، وأنا لست مسؤولا عن إرسال أي أوراق تخص المولد أو غيره، وأنا الآن خارج الرياض ولا أعرف شيئا عن ما دار من اتهامات بهذا الخصوص". وكان قد ذكر في بيان اتحاد القدم أن من المفترض على مسؤول نظام tms الدولي أن يذكر في خطابه لـ "فيفا" أن المذكرة تمثل رد الاتحاد، إلا أنه لم يقم بهذا الإجراء ما تسبب في التباس يستوجب الاعتذار للوسط الرياضي عامة والنادي الإهلي إدارة وجماهيرا بصفة خاصة، وأنه سيتخذ كافة الإجراءات النظامية اللازمة حيال ذلك.
 
