الدوري الإنجليزي : ليفربول يعزز وصافته بفوزه على السيتي 

فاز فريق ليفربول على ضيفه مانشستر سيتي بهدف دون رد الليلة الماضية ضمن الجولة التاسعة عشر ة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .
 وعزز ليفربول موقعه بالمركز الثاني برصيد 43 نقطة، فيما تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 39 نقطة بالمركز الثالث.
 وفي باقي المباريات فاز فريق بيرنلي على سندرلاند بأربعة أهداف مقابل هدف ، وليستر سيتي على وست هام بهدف دون رد ، كما فاز فريق مانشستر يونايتد على ميدلزبره بهدفين مقابل هدف ، فيما خسر فريق ساوثمبتون من وست بروميتش البيون بهدفين مقابل هدف ، وخسر فريق سوانسي سيتي من بورنموث بثلاثة أهداف دون رد .
 
