الجزائري رياض محرز أفضل لاعب في أفريقيا لعام 2016 

توج الجزائري رياض محرز بجائزة أفضل لاعب في أفريقيا لعام 2016 بواقع 361 صوتا متفوقا على الجابوني بيير إيمريك أوباميانج والسنغالي ساديو ماني. وكشف الاتحاد الافريقي لكرة القدم "كاف" عن جوائز الأفضل في القارة السمراء لعام 2016 وذلك في الحفل الذي أقيم بنيجيريا والذى يقام قبل 9 أيام على انطلاق فعاليات بطولة كأس الأمم الأفريقية التى ستقام فى الجابون خلال الفترة من 14 يناير وحتى 5 فبراير المقبل.
 وفاز نادي ماميلودي صن داونز الجنوب أفريقي (بطل دوري أبطال أفريقيا) بجائزة أفضل نادي في إفريقيا، متفوقا على مازيمبي الكونغولي وزيسكو يونايتد الزامبي. ونال حارس صن داونز دينيس أونيانجو جائزة أفضل لاعب داخل القارة السمراء متفوقا على زميله خامات بيليات ورينفورد كالابا لاعب مازيمبي. وتوج منتخب أوغندا بجائزة أفضل منتخب في القارة السمراء متفوقا على السنغال والكونغو الديمقراطية فيما فاز منتخب نيجيريا للسيدات بجائزة الأفضل في إفريقيا متفوقا على الكاميرون وجنوب إفريقيا.
 وفاز النيجيري أليكس إيووبي لاعب أرسنال الانجليزي بجائزة أفضل لاعب شاب في القارة السمراء. وحصد النيجيري كيليتشي إيهيناتشو جائزة أفضل موهبة صاعدة بالقارة السمراء على حساب إليا مشاك ونابي كيتا. وفاز بيتسو موسيماني المدير الفني لصن داونز بجائزة الأفضل على حساب كل من فلورنت إبينجي مدرب الكونغو الديمقراطية وفلورنس أومابجبيمي مدرب نيجيريا للسيدات. وتوج الجامبي بكاري جاساما بجائزة أفضل حكم على حساب المصري جهاد جريشة ومالانج دييدهيو، فيما حصدت النيجيرية أسيسات أوشوالا بجائزة أفضل لاعبة في القارة السمراء.
 
