مطاع ومملوك والنفور .. في نواصيها «الذهب» 

كما عقد في نواصيها الخير، فقد جلبت ثلاثة جياد الذهب، حيث توج "مطاع"، مملوك"، و"النفور" بثلاث كؤوس الملوك، بعد أن انتزع الجواد الأول العائد لإسطبل أبناء الملك عبد الله بن عبد العزيز كأس الملك خالد بن عبد العزيز، الجواد الثاني كأس الملك فيصل بن عبد العزيز، والجواد الثالث كأس الملك سعود بن عبد العزيز. واختتم نادي الفروسية في ميدان الملك عبد العزيز في الجنادرية، حفل السباق الكبير على كؤوس ملوك السعودية السابقين، وكأس الأمير بدر بن عبد العزيز - رحمهم الله - في يومه الثاني. وسلم الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير كأس الملك خالد بن عبد العزيز - رحمه الله - ومبلغ 400 ألف ريال في نهاية الشوط الخامس لمسافة 2000م الفئة الأولى، الأمير متعب بن عبد الله وزير الحرس الوطني بعد فوز الجواد "مطاع" العائد لإسطبل أبناء الملك عبد الله بن عبد العزيز بالمركز الأول.
 #2#
 وفي الشوط السابع على كأس الملك فيصل بن عبد العزيز - رحمه الله - لمسافة 1600م الفئة الأولى توج الأمير عبد الرحمن بن عبد الله الفيصل، الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير بالكأس ومبلغ 400 ألف ريال بعد فوز الجواد "مملوك" بالمركز الأول، أما الشوط التاسع فكان على كأس الملك سعود بن عبد العزيز لمسافة 2000م الفئة الأولى، وعقب نهاية الشوط سلم الأمير مشعل بن سعود بن عبد العزيز المالك عبد الله بن علي السيف الكأس ومبلغ 400 ألف ريال لفوز الجواد "النفور" بالمركز الأول.
 وقدم الأمير متعب بن عبد الله وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية شكره وتقديره للجمهور الذين حضروا، مؤكدا أنه كسب جميع السباقات قبل أن تبدأ المنافسة، مشيرا إلى أن الأهم إسعاد أهل الخيل والمدربين والخيالة، مبينا أن نجم هذا السباق هو الجمهور الحاضر، متمنيا في قادم الأيام مشاهدة الجمهور نفسه والحماس.
 
