تركي آل الشيخ : أقزام آسيا لن يضرونا .. وواجبي حماية الرياضة السعودية 

وصف تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الاتحاد الآسيوي ومسؤوليه بالأقزام وذلك خلال مداخلة هاتفية له أمس مع قناة "روتانا. وقال آل الشيخ "إن السعودية من طبعها دعم كل مرشح من الدول الشقيقة التي نعتز بها لكن للأسف هؤلاء حينما يصلون إلى المكان الذي رشحوا له يتحولون للعمل ضد السعودية لأسباب شخصية من أنفسهم دون مراعاة توجه اتحاداتهم وكياناتهم التي رشحتهم.
 وأضاف رئيس الهيئة العامة للرياضة : هنا أقول بوضوح ما حدث من إجحاف في حق الأندية والمنتخبات السعودية من الاتحاد الآسيوي لن أسمح كرئيس للجنة الأولمبية السعودية بتكراره ومن واجبي حماية الرياضة السعودية وأنديتنا فأقزام آسيا لن يضروا رياضة المملكة ولن نسمح لهم بذلك.
