يوفنتوس: نريد إبقاء موراتا .. الريال مشغول 

عاد جوسيبي ماروتا مُدير عام نادي يوفنتوس الإيطالي للحديث عن وضعية الإسباني ألفارو موراتا مهاجم الفريق الأول لكرة القدم "المعار"، الذي يرغب في الاستمرار معهم، لكن مصيره مرتبط بناديه الأصلي ريال مدريد الإسباني.
 وانضم الدولي الإسباني الشاب إلى صفوف يوفنتوس صيف الموسم الماضي قادمًا من ريال مدريد الذي احتفظ بحقه في إعادة شراء اللاعب صيف 2016 مقابل 30 مليون يورو.
 وفي حوارٍ مع شبكة "ميدياسيت" قبل انطلاقة مواجهة كاربي، قال ماروتا "بعض الحالات، مثل موراتا، لا تعتمد علينا، نحن نريد استمرار اللاعب معنا، سنتحدث مع ريال مدريد من أجل ذلك، النادي الإسباني يمتلك القرار النهائي لكنهم الآن مشغولون في المنافسة محليًا وأوروبيًا".
 وأضاف "اللاعب تحسن وتطور كثيرًا معنا وهو يُريد البقاء معنا لكن ريال مدريد يمتلك كل شيء ليُغير اللاعب رأيه".
 ماروتا سئُل أيضًا عن وجود مفاوضات مع فالنسيا الإسباني من أجل أندريه جوميش، وأجاب "لم نقم بتحديد أي أهداف بشكلٍ مسبق فنحن نبحث عن الفرص الموجودة في السوق، ليس سهلا تحسين هذه التشكيلة، نحن نريد التوقيع مع لاعبين شباب، مثل روجاني ثم سنسعى لضم أصحاب الخبرة الدولية". وعن التجديد لباتريس إيفرا، قال مدير النادي الإيطالي "إنه سعيد معنا، سيتخذ قراره بناءً على احتياجات أسرته، نحن نريد استمراره معنا وسنتحدث معه خلال الأسابيع المقبلة".
 
