السيد: الصالح والبحري .. معذوران 

دافع المصري حسين السيد لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، عن الحارسين عبدالله الصالح وعبدالله البحري اللذين شاركا في مباراة الفيصلي 5/ 1، والهلال 4/ 1، خلال الجولتين الماضيتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لهما العذر بعد ولوج شباكهما تسعة أهداف، إذ لم يلعبا تقريبا منذ موسم كامل، أي لاعب يبتعد عن اللعب الرسمي في فترة مشابهة سيشهد مستواه هبوطا، على الجميع أن يدركوا هذه الحقيقة مع أهمية الوقوف معهما خاصة أن لديهما شيئا كثيرا للفريق، يجب منحهما الثقة الكافية".وتابع "الحارس الجزائري رايس مبولحي، لاعب كبير وبالتأكيد فإن غيابه سيكون له تأثيره، لكن نحن نلعب كمجموعة واحدة، الفوز يحسب للجميع وكذلك الخسارة، في لقاء النصر، الجماهير لديها الفرصة لدعمنا خاصة أن المواجهة تلعب على أرضنا"، منبها إلى أن المنافس قوي وينافس على صدارة الدوري، متمنيا تحقيق الفوز.وعن المواجهة الخاصة بينه والمغربي نور الدين أمرابط على الجهة اليسرى للاتفاق، قال "المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، وضع التكتيك المناسب الذي يتيح لنا التعامل مع جميع تفاصيل المباراة، سنلعب دون النظر إلى اللاعبين الآخرين، ثقتنا كبيرة في العودة إلى سكة الانتصارات". من جهة أخرى، سيقود مبولحي، الاتفاق في مباراة النصر، بعد مشاركته في تدريب الأمس لأول مرة منذ إصابته بكدمة في الركبة قبل أسبوعين التي خضع على إثرها لبرنامج تأهيلي مكثف.
 
