تشيكيا والسويد .. الحظوظ ترتفع 

 منتخب تشيكيا لكرة القدم، آماله بالتأهل إلى ثمن نهائي كأس أوروبا، فيما أبقى نظيره الكرواتي آماله الضئيلة قائمة بحجز مقعده بعد تعادلهما 1/1 على ملعب "هامبدن بارك" في جلاسكو، في الجولة الثانية من المجموعة الرابعة. ورفع التشيكي رصيده إلى (أربع نقاط)، فيما حصدت كرواتيا نقطتها الأولى في النهائيات بعدما كانت قد سقطت في مباراتها الافتتاحية أمام منتخب "الأسود الثلاثة" بهدف نظيف. وافتتحت تشيكيا التسجيل عبر باتريك شيك من ركلة جزاء (37)، فيما أدركت كرواتيا التعادل بفضل إيفان بيريشيتش (47). وعززت السويد هي الأخرى، حظوظها في التأهل بعد فوزها على سلوفاكيا 1 /0 على ملعب "كريستوفسكي" في سان بطرسبيرج في المجموعة الخامسة. ويدين السويدي بفوزه الأول في هذه النسخة بعد تعادل سلبي في مباراته الافتتاحية أمام إسبانيا، إلى اللاعب إميل فورسبرج من ركلة جزاء (77). ورفع السويدي المتصدر رصيده إلى (أربع نقاط)، وتجمد السلوفاكي في (ثلاث نقاط)، في انتظار ما ستسفر عنه مباراة إسبانيا وبولندا اليوم.