5 بدلاء للهلال دون حارس 

دخل فريق الهلال لكرة القدم مباراته أمام باختاكور طشقند الأوزبكي أمس، ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثانية بخمسة لاعبين على دكة الاحتياط، عقب مداهمة فيروس كورونا لبعثة الفريق السعودي، حيث أصيب 11 فردا “عشرة لاعبين، وإداري”. ولم تتضمن قائمة الفريق حارسا احتياطيا للحارس الأساسي عبدالله المعيوف، حيث ضمت القائمة كلا من مدالله العليان، هتان باهبري، متعب المفرج، منصور البيشي، ومحمد الكنيدري، بعد إصابة الحراس الثلاثة بكورونا وهم: محمد الواكد، عبدالله الجدعاني، ونواف الغامدي. وتنص الفقرة الثالثة من المادة الرابعة في لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحسب التنظيمات الجديدة المتزامنة مع واقع أزمة كورونا على أنه يشترط على أي فريق وجود 13 في القائمة ومن بينها حارس أساسي فقط، حيث كان التنظيم السابق يلزم كل فريق بوجود 18 لاعبا يسجلون قبل 24 ساعة من المباراة.
 
