من إدارة المالك.. 3 لن يستمروا 

ستكون أبرز الأسماء المبتعدة من إدارة سلمان المالك الرئيس السابق لنادي النصر، ممثلة في فهد العجلان نائب الرئيس السابق، إضافة لأعضاء الادارة: علي حمدان، محمد الشنيفي أمين الصندوق، فيما فضل البقية ترقب مصيرهم مع الإدارة الجديدة، على اعتبار أنهم قد يستمرون معها. وتسبب قرار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة في تكليف سعود السويلم برئاسة النصر قبل نهاية الدوري السعودي للمحترفين بجولتين، في تردد إعلان بعض أعضاء مجلس إدارة سلمان المالك، استقالتهم.وسيتولى المالك منصب النائب في مجلس إدارة السويلم الجديد على أن يواصل إشرافه على عديد من المهام الإدارية والعملية. من جانب آخر، أبلغت إدارة النصر اللاعبين الأجانب ـ التونسي فرجاني ساسي، العماني سعد سهيل، الكونجولي كابانانجا، والجزائري عبدالمؤمن جابو، بضرورة انتظامهم في تدريبات الفريق غدا حال عدم انضمامهم لمعسكرات منتخبات بلادهم.وحذّرت إدارة الأصفر، لاعبي الفريق من أي تأخير أو غياب بعد استئناف التدريبات لأن ذلك سيعرضهم للعقوبات والخصومات.
 
