الأهلي: لا يراعون الحرمات 

أكد لـ "الاقتصادية" عبد الله بترجي نائب رئيس الأهلي، أن إدارة ناديه ستقدم طلبا لاتحاد القدم السعودي لمخاطبة الاتحاد القاري، بنقل أي مباراة لفريقه مع أي فريق إيراني في دوري أبطال آسيا لأرض محايدة، وقال "نحن بلا شك منظومة من الدولة نعيش في أرضها، ونحمل ذات الطابع السياسي والديني، وما حدث للسفارة السعودية والقنصلية، يجعلنا نأخذ أكثر حيطة، وأعتقد أن الاتحاد الآسيوي لن يمانع في نقل مبارياتنا من أراضي إيران؛ لأن الأمن عامل مهم يجب توافره في أنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وهو ما يتم فقدانه في ذلك البلد بدليل أنهم لم يراعوا حرمات السفارة السعودية".
 ‎وأشار إلى أن ما تعانيه الأندية السعودية ومن ضمنها الأهلي في الأعوام الماضية من مضايقات للبعثة في إجراءات الدخول والتنقل والسكن، إضافة إلى الأهازيج السياسية والدينية التي تتردد في المدرجات، والتي لم يتخذ الاتحاد الآسيوي أي إجراء ضدها. ‎يُذكر أن القرعة التي كشفت عنها اللجنة المنظمة لدوري أبطال آسيا قد وضعت الأهلي في المجموعة الرابعة التي ضمت كلا من العين الإماراتي وناساف الأوزبكي إضافة إلى الفائز في مباراة نفط طهران والجيش القطري.
 
