الحلم .. المنكوب 

طالب نادي أتلتيكو ناسيونال الكولومبي الذي كان مقررا أن يواجه تشابيكوينسي البرازيلي في الدور النهائي لمسابقة كأس أميركا الجنوبية لكرة القدم بمنح كأس البطولة إلى الفريق البرازيلي الذي لقي أغلب عناصره حتفهم في حادث تحطم طائرتهم بالقرب من مدينة ميديين الكولومبية.
 وكتب النادي الكولومبي في بيان "أتلتيكو ناسيونال يطالب "الكونميبول" اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم، بأن يتم تسليم كوبا سودأميريكانا (كأس أميركا الجنوبية) إلى نادي تشابيكوينسي بشكل فخري تكريما للضحايا" الذين لقوا حتفهم.
 #2#
 وأدى حادث تحطم الطائرة إلى وفاة 75 من بين 81 شخصا كانوا على متن الطائرة.
 وكان من المفترض أن يتواجه تشابيكوينسي اليوم مع مضيفه أتلتيكو ناسيونال في ذهاب الدور النهائي لمسابقة "كوبا سودأميريكانا"، البطولة الثانية من حيث الأهمية في أميركا الجنوبية بعد "كأس ليبرتادوريس" والموازية للدوري الأوروبي "يوروبا ليج" في القارة الأوروبية.
 #3#
 يشار إلى أن الفريق المنكوب كان يلعب عام 2009 ضمن أندية الدرجة الرابعة، في 2012 بلغ دوري الدرجة الثالثة، وفي عام 2013 وصل الثانية، في 2014 نجح في بلوغ دوري الدرجة الأولى، وفي عام 2016 حلّق في نهائي "كوبا سودأميريكانا"، وكان يحلم بلقب قاري، إلا أن حلمه تبدد بكارثة.
 وانطلقت الطائرة التشارتر من طراز بريتيش أيروسبيس 146 التابعة لشركة "لاميا" البوليفية ورقم الرحلة (CB2933)، من البرازيل وتوقفت فترة قصيرة في بوليفيا وكانت تقل 72 راكبا وطاقما من تسعة أشخاص.
 #5#
 وتحطمت الطائرة في المنطقة الجبلية الجوردو على ارتفاع 3300م عن سطح البحر في بلدة لا أونيون على بعد 50 كلم من ميديين ثاني المدن الكولومبية شمال غرب البلاد، وذلك قبل خمس دقائق من موعد هبوطها في مطار خوسيه ماريا كوردوفا دي ريونيجرو الذي يخدم ميديين.
 #4#
 وأعلن الرئيس البرازيلي ميشال تامر الحداد في البلاد ثلاثة أيام عقب الحادث.
 ونجا ستة أشخاص في الحادث هم ثلاثة لاعبين: جاكسون فولمان، الن روشيل وهيليو هيرميتو زامبيير نيتو، وعنصران من طاقم الطائرة (المضيفة خيمينا سواريز والفني إروين توميري) وصحافي (رافايل هينسيل).
 
