3 .. «علقوا» الحارس 

هتاف “فرح البلد، يلا يا فهد”، الذي رددته الجماهير لحظة نزوله إلى ملعب “الجوهرة المضيئة”، وضع فهد المولد مهاجم المنتخب السعودي، أمام تحد كبير، ولكن لم تمر دقائق حتى كسب الرهان بهدف كسر به صمود الإماراتيين، ومزق شباكهم، لا يحرزه إلا لاعب يتمتع بموهبة تهديفية عالية، ويملك قدرات عالية.
 المولد منذ نزوله وضح أن في جعبته الكثير ليقدمه، حيوية ونشاط كبيرين، حيث سبب إزعاجا متواصلا للدفاع الإماراتي.
 المولد سجل هدفا تاريخيا، غاية في الإبداع، بدأ بصناعة تخصصية من سلمان الفرج صاحب التمريرات القاتلة، حيث أرسل واحدة منها من محل تمركزه قرب وسط الملعب، تخطت الجميع، وقبل أن تسقط الكرة على الأرض عالجها المولد على الطائر تسديدة قوية اخترقت شباك الحارس ماجد ناصر، على طريقة فان باستن. الهدف الثاني لم يكن أقل روعة وجمالا من سابقه، بعد أن استغل المولد خطأ المدافع الإماراتي وخطف الكرة وسابق الريح قبل أن يمررها لزميله تيسير الجاسم وبدوره سددها صداها ماجد ناصر حارس الإمارات لتسقط أمام نواف العابد الذي لدغها بطريقة احترافية عانقت الشباك، ويعتبر هذا هدفه الرابع في التصفيات.
 وكمل القصير المكير يحيى الشهري لوحة الجمال بهدف ثالث لا يقل إبداعا عن سابقيه، بتسديدة خادعة من خارج الـ 18، بعد تصديه لمخالفة ارتكبت معه، واكتفى الحارس ناصر بالفرجة وهي تعانق شباكه في المكان نفسه الذي هزه المولد والعابد في الزاوية اليمنى له.
 
