الباشا: الخليج بمساحة 4 أندية 

بين فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، أن ناديه يوازي مساحة أربعة أندية حيث يشغر قرابة 240 ألف متر مربع، مقدرا قيمته بـ 500 مليون ريال دون المباني، مشيرا إلى أنه سيكون هدفا مغريا للمستثمرين، لاسيما أنه يقع في منطقة تجارية، وله مداخل ومخارج عدة.
 وكشف عن عدم قدرته على شراء نادي الخليج، مبينا: “سأكون صريحا للغاية، لا أملك المال الذي يجعلني أبادر إلى شراء النادي، إلا إذا كان بالتقسيط”. وتابع “رياضتنا تحولت بشكل كبير وجذري من أجل تطبيق “رؤية المملكة 2030” وليس هناك مجال للمجاملات لأننا سندخل في عالم “البزنس”، والاستثمار وزيادة الأسعار، ولا تعطى الفرص إلا لأشخاص ملمين بالوسط الرياضي، لاسيما أن المستثمر سيبحث عن الأرباح وليس عن المجاملة”. وأضاف “لن ندخل في أحلام وردية ونتوقع أن تبدأ الخصخصة من غد، ولن تتخصخص جميع ألعاب النادي في وقت وجيز”.
 
