تشيلسي وسيتي يتطلعان لاستعادة تفوق أصحاب الأرض في انجلترا 

سيحرص تشيلسي حامل اللقب ووصيفه مانشستر سيتي على اعادة الأمور لنصابها واستعادة تفوق أصحاب الأرض في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم بعد بداية شهدت انتصارات أكثر للفرق الزائرة.
 وفي 30 مباراة بأول ثلاث جولات من الموسم الجديد انتهت ست مواجهات فقط بانتصار أصحاب الأرض مقابل 13 فوزا للفرق الزائرة.
 وسيتي هو واحد من ثلاثة فرق فقط لم تفقد أي نقطة على أرضها هذا الموسم مع سوانزي سيتي وليفربول رغم أنه خاض مباراة واحدة فقط في ملعبه حتى الآن.
 وفاز سيتي 3-صفر على ضيفه تشيلسي في المباراة الوحيدة التي خاضها على أرضه وتبدو فرصه أقوى في تحقيق الانتصار الرابع على التوالي أمام واتفورد الذي لم يخسر حتى الآن لكنه تعادل ثلاث مرات متتالية منذ صعوده لدوري الأضواء.
 ولم يخسر تشيلسي على أرضه في الدوري الموسم الماضي عندما توج باللقب لكنه استهل مشواره بالتعادل 2-2 مع ضيفه سوانزي عندما خرج حارسه البلجيكي تيبو كورتوا مطرودا.
 كما خرج جون تيري قائد تشيلسي مطرودا في الجولة الماضية على ملعب وست بروميتش البيون وسيغيب عن لقاء كريستال بالاس صاحب المركز الخامس.
 وفاز سوانزي بمباراته الوحيدة على أرضه هذا الموسم أمام نيوكاسل يونايتد لكنه سيواجه مهمة أصعب يوم الأحد القادم عندما يحل ضيفا على مانشستر يونايتد الذي أكمل انتصاره 7-1 في مجموع المباراتين على كلوب بروج البلجيكي أمس الأربعاء ليصعد لدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا.
 ومن المفترض ألا يواجه ليفربول صعوبة في تخطي عقبة وست هام يونايتد الذي لم يفز على ملعب الفريق المنافس في 42 مباراة منذ عام 1963.
 وبعدما أخفق في التسجيل خلال مباراتين على أرضه حقق ارسنال انتصاره الوحيد هذا الموسم خارج ملعبه وسيحل ضيفا على نيوكاسل بعد غد السبت.
 وسيتقابل توني بوليس مدرب وست بروميتش مع ناديه السابق ستوك سيتي في مواجهة بين فريقين لم يحقق أي منهما الفوز حتى الآن.
 وحقق وست بروميتش انتصارا واحدا في 30 عاما على ملعب ستوك سيتي عندما تغلب على منافسه هناك في 2012.
 وفي باقي المباريات سيلعب بورنموث مع ليستر سيتي واستون فيلا مع سندرلاند وتوتنهام هوتسبير مع ايفرتون وساوثامبتون مع نوريتش سيتي
 
