لاعبو ليفربول يشيدون بخطة مدربهم كلوب عقب الفوز على سيتي 

سارع لاعبو ليفربول الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لكيل المديح لأسلوب لعب المدرب يورجن كلوب عقب الانتصار الكبير 4-1 على مانشستر سيتي في استاد الاتحاد يوم السبت الماضي.
 وحل المدرب الألماني كلوب بديلا لبريندان رودجرز - الذي أقيل الشهر الماضي - ليستطيع إعادة الحياة للتشكيلة التي عانت تحت قيادة المدرب السابق.
 وتلقى الفريق هزيمة واحدة في اخر ثماني مباريات خاضها تحت قيادة كلوب وهو ما جعل اللاعبين يدركون أن ثقة تزداد مع كل نتيجة ايجابية تتحقق.
 وكان ثمانية من بين 11 لاعبا في التشكيلة الأساسية التي خاضت مباراة السبت قد بدأت أيضا المباراة التي خسرها الفريق أمام مانشستر يونايتد 3-1 في 12 سبتمبر أيلول الماضي وهي المباراة التي شكلت بداية النهاية لمسيرة رودجرز.
 وظهر ليفربول - الذي بدا كفريق يخلو من الإبداع والثقة بالنفس أمام يونايتد - بشكل مختلف أمام سيتي حيث دفع منافسه لارتكاب الكثير من الأخطاء كما شن هجمات مرتدة سريعة بطريقة أعادت للأذهان أفضل أيام كلوب مع ناديه السابق بروسيا دورتموند الألماني.
 ونقل عن ديان لوفرين قلب دفاع الفريق قوله لصحيفة ليفربول ايكو "إنها أفضل خطة لعب من المدرب. منحنا المدرب الكثير من الثقة بالنفس. تحدث إلينا في اليوم الأول عن وجود الكثير من المحيطين بالنادي الذين يشككون في قدراته. إلا أن الثقة بالنفس زادت(بعد توليه المسؤولية)." وأضاف "نحن نعمل بأقصى جهد ممكن. نعدو الآن أكثر من أي وقت مضى وأكثر من أي فريق آخر في الدوري الانجليزي الممتاز."
 واتفق سيمون مينيوليه حارس مرمى الفريق مع تقييم لوفرين للمباراة التي دفعت ليفربول نحو المركز التاسع في جدول الترتيب وأزاحت سيتي من على القمة ليتراجع إلى المركز الثالث.
 وقال مينيوليه لموقع النادي "قبل المباراة وضع المدرب خطة لنا وقد كانت مثالية بالفعل."
 وأضاف "ما قاله قبل المباراة نفذ. قال انه يجب الا ندعهم يلتقطون أنفاسهم."
 وتقدم ليفربول بثلاثة أهداف في أول 32 دقيقة قبل أن يسجل سيرجيو اجويرو هدفا لسيتي قبل نهاية الشوط الأول. وأكمل مارتن سكرتل رباعية ليفربول في الدقيقة 81.
 ويأمل ليفربول في مواصلة صحوته تحت قيادة المدرب الألماني عندما يستضيف بوردو الفرنسي في الدوري الأوروبي يوم الخميس المقبل
 
