الأهلي يطارد المؤشر بالتمديد 

سعت إدارة النادي الأهلي لتمديد عقد اللاعب سلمان المؤشر الذي انتهى قبل أيام وذلك قبل إغلاق فترة السماح بتسجيل اللاعبين المحترفين البارحة، للاستفادة منه حتى نهاية الموسم الحالي، بعد رفضه تجديد عقده بالحصول على مستحقاته المتأخرة التي تبلغ ستة ملايين ريال، فيما قدمت إدارة عبدالإله مؤمنة نصفها على أن يتم جدولة المتبقي. إلى ذلك، ضم المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي وقع عقدا احترافيا قبل أيام مع نادي النصر إلى قائمة اللاعبين التي ستوجد في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة لملاقاة الحزم في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يأتي ذلك في ظل النقص العددي الذي يعتري صفوف الفريق من جراء عدم جاهزية كل من نوح الموسى وحسين المقهوي وعدم وجود الثنائي الأجنبي الجزائري يوسف بلايلي، ولاعب الرأس الأخضر جانيني تافاريس. وشدد فلادان للاعبين على أهمية تحقيق النقاط الثلاث وقال لهم "لدينا هدف مهم في مشوارنا في بطولة الدوري تتمثل في المنافسة على نيل مرتبة متقدمة في سلم الترتيب العام". وأضاف "مهمتنا لن تكون سهلة لذا علينا مضاعفة الجهد والعمل على خوض كل لقاء نخوضه بمنزلة لقاءات الكؤوس". وزاد "لدينا ثقة بأنفسنا وعلينا تطبيق كل ما تعلمناه في فترة الإعداد البداية دائما صعبة قادرين على تجاوزها في حال ضاعفنا من جهدنا". وقسم المدرب الصربي اللاعبين إلى مجموعتين ركز من خلالها على المجموعة الأساسية التي ينوي الزج بها في اللقاء بعد أن طالبهم بتنفيذ عديد من الجمل الفنية التي تعتمد على الجانب الهجومي.
 
