جاريث بيل صاحب أول هدف لويلز في بطولات اليورو 

أصبح الويلزي جاريث بيل نجم فريق ريال مدريد الأسباني صاحب أول هدف يسجله منتخب بلاده في نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا.
 وسجل بيل الهدف الأول لويلز في لقائها مع سلوفاكيا اليوم السبت في الجولة الأولى بالمجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة من ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة رائعة في الدقيقة العاشرة من عمر المباراة.
 وتعد هذه هي أول بطولة كبرى تشارك فيها ويلز منذ مشاركتها في نهائيات كأس العالم عام 1958 التي أقيمت في السويد. يذكر أن ويلز إحدى خمس منتخبات تسجل ظهورها الأول في بطولات اليورو مع منتخبات ألبانيا وأيرلندا الشمالية وأيسلندا وسلوفاكيا.
 #2#
 #3#
 
