بوليس: وست بروميتش .. لن ينافس 

يعتقد توني بوليس مدرب وست بروميتش البيون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أن ناديه لن يتمكن من منافسة الأندية الكبيرة في سوق الانتقالات خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.
 ويحتل وست بروميتش المركز 13 بين فرق الدوري الإنجليزي الممتاز العشرين وتفصله ست نقاط عن منطقة الهبوط، وأكد بوليس أنه لن يتمكن من شراء لاعبين جدد إلا بعد بيع بعض اللاعبين خلال هذه الفترة.
 قال بوليس لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" أمس الأول "إذا نجحنا في بيع بعض اللاعبين، فإننا نأمل في الحصول على بعض الأموال لإعادة الاستثمار في الفريق؛ لأننا بحاجة إلى ذلك.. لكن لا بد لنا من بيع بعض اللاعبين قبل أن يتسنى لنا التعاقد مع لاعبين جدد".
 وأضاف بوليس "وضعنا لا يسمح لنا بإنفاق الملايين.. ولا يسمح لنا بعرض رواتب أسبوعية كبيرة على اللاعبين.. ورغم أننا نجلس على نفس المائدة، لكننا نعتمد على ما يتبقى من الكبار وسيتعين علينا الانتظار حتى يتسنى لنا الحصول على بعض ما يتركه الكبار".
 وقال بوليس أيضا "وهذا لا يحدث في بداية الوجبة (فترة الانتقالات)، لكنه عادة ما يحدث في النهاية".
 وعن الفرق الكبيرة قال بوليس "أتوقع أن تنفق الفرق الأربعة أو الخمسة الأولى الكثير من الأموال خلال فترة الانتقالات الحالية لتعزيز صفوفها".
 ويتقاسم أرسنال وليستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي برصيد 39 نقطة لكل منهما من 19 مباراة بفارق ثلاث نقاط عن مانشستر سيتي وأربع نقاط عن توتنهام هوتسبير أقرب الملاحقين.
 
