العياف:  «الأصفار» لن تخدرنا 

أكد عبدالله السبيعي المشرف على فريق الرائد لكرة القدم، أهمية نزال فريقه أمام التعاون اليوم في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، ولا سيما أنه "ديربي"، وبالعادة مباريات الديربي لا تخضع للمقاييس، وإنما للظروف ووقائع اللعب. وتابع "نحن جاهزون، ومعدون العدة للمباراة من كل الجوانب فنيا ونفسيا، ولا سيما أنها تأتي بعد توقف دام 27 يوما، رغم أننا قدمنا مستويات جيدة في الجولتين الماضيتين رغم الخسارة من الاتحاد، إلا أننا كسبنا الوحدة". وأضاف "تعاهدنا على الخروج بنقاط المباراة، وبتوفيق من الله التعاون لن يعيق مسيرتنا، وسنواصل الانتصار، باحترام الخصم داخل الملعب، مع وضع في الحسبان أنها مباراة ديربي سيحفظها التاريخ في سجلاته". في حين كشف اللاعب فارس العياف لاعب نادي الرائد عن تفائله بالفوز اليوم، مضيفا "المباراة لن تكون سهلة لأنها أتت بعد فترة توقف طويل، فالتعاون فريق محترم وقوي، ولن تخدرنا نتائجه السلبية بالخسارة من الوحدة ثم الهلال، ما جعل رصيده "صفرا" من النقاط". وأضاف "نعلم قوة الفريق المنافس حتى إن خسر مباراتين فهذا يزيدنا أصرارا على الفوز وتحقيق النقاط"، موضحا "لقاء اليوم هو تكتيك مدربين وأنا متفائل بتغلب مدربنا بسبب تمكنه بالتكتيك ومعرفته بخصمه".
 
