فضائح المنشطات تقلل الاهتمام بـ «ريو 2016» 

أدت فضائح تعاطي المنشطات إلى تراجع اهتمام الجماهير بدورة الألعاب الأولمبية، حسبما أظهر استطلاع للرأي لصالح الخدمة العالمية في هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي".
 وشمل الاستطلاع، الذي أجرته مؤسسة "جلوب سكان"، 19 ألف شخص في 19 دولة في أنحاء العالم.
 وقال أغلبية الناس في 13 دولة إن تعاطي المنشطات سيقلل اهتمامهم بمتابعة دورة الألعاب الأولمبية.
 وبحسب الاستطلاع، فإن مواطني كوريا الجنوبية وبيرو وأستراليا وفرنسا هم أكثر المرجحين لفقد الاهتمام.
 وذكر 57 في المائة ممن شاركوا في الاستطلاع أن تعاطي المنشطات كان له "الكثير" أو "البعض" من التأثير السلبي على مستوى اهتمامهم بمتابعة الألعاب.
 وأظهر الاستطلاع أن الجماهير في ألمانيا والبرازيل، البلد المضيف، هي الأقل تأثرا. كما قال 62 في المائة من المواطنين في المتوسط إن لأداء بلدهم "الكثير" أو "البعض" من التأثير في الشعور القومي.
 وبحسب الاستطلاع، فإن أكبر تأثير للنجاح الأولمبي في الشعور القومي بين المشاركين جاء في دول الاقتصادات النامية مثل إندونيسيا وكينيا وروسيا وبيرو والهند.
 وبالمقابل، بدا أن الأقل تأثرا للنجاح الأولمبي في الشعور القومي هم المشاركون من البرازيل وألمانيا والولايات المتحدة وفرنسا.
 وقال دوغ ميللر، رئيس مؤسسة "جلوب سكان"، إن نتائج الاستطلاع "تسلط الضوء كذلك على الدور المهم الذي تلعبه الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات في حماية الحقوق الأولمبية".
 
