كومان: علمت جوارديولا كل شيء 

قال رونالد كومان المدير الفني لإيفرتون الإنجليزي إنه خلال الفترة التي زامل فيها الإسباني جوسيب جوراديولا مدرب مانشستر سيتي في برشلونة قام بتعليم الأخير كل شيء يعرفه عن الكرة.
 وكشف الهولندي لصحيفة "ميرور" الإنجليزية "كنت أسكن بجوار يوهان كرويف عندما كان مدربي في برشلونة، في أحد الأيام استدعاني وسألني إذا كنت أحب أن يكون لي زميل جديد يشاركني الغرفة في معسكرات التدريب وأثناء الإقامة في الفنادق".
 وأضاف "كرويف رأى لاعبا شابا في أكاديمية الناشئين وأستشعر مدى ذكاء الفتى وحوجته إلى لاعب ذي خبرة أكبر ليعتني به، قلت له حسنا، إذا كان الفتى موهوبا سأساعده".
 وأردف "قال لي كرويف: من الآن فصاعدا ستعتني بفتى يدعى بيب وقال لي إني سأكون معلما له وأتأكد من أنه يتطور ويتعلم الأسلوب الهولندي في اللعب".
 وبحسب كومان فإن جوارديولا قضى سنوات عديدة معه في غرف الفنادق قبل كل مباراة وأثناء كل رحلة كما أراد كرويف الذي كان يرى أهمية كبيرة في أن يتعلم اللاعبون الصغار من نظرائهم الأكبر سنا.
 وقال "بيب كان رائعا وحريصا على التعلم، أراد أن يعرف كل شيء، بما في ذلك المدرسة الهولندية في الكرة، وأراد أن يتعلم أكثر من أي لاعب آخر، كرة اللمسة الواحدة ولعب الاستحواذ والتحكم في المساحات الضيقة". وأضاف "بصراحة، لشهور كنت أقضي وقتا مع بيب أكثر مما أقضي وقتا مع عائلتي".
 ويواجه إيفرتون مانشستر سيتي السبت المقبل في الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز، ويحتل إيفرتون المركز الخامس برصيد 14 نقطة بينما يتصدر مانشستر سيتي جدول الترتيب بـ 18 نقطة.
 
