كلوب: توتنهام «ماكينة نتائج» 

أكد يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول لكرة القدم، أن جوزيه مورينيو أثبت قدرته على مواجهة الانتقادات وتعافى ليبقى من مدربي الصفوة في قيادة توتنهام هوتسبير إلى قمة الدوري الإنجليزي. ويملك توتنهام تحت قيادة مورينيو أفضل سجل دفاعي ويتفوق بفارق الأهداف على ليفربول حامل اللقب قبل مباراة القمة بينهما في استاد أنفيلد اليوم. ورغم اتهام توتنهام بأنه فريق دفاعي يعتمد على الهجمات المرتدة، قال كلوب "أظهر مورينيو امتلاكه قدرة على التعافي وما فعله في توتنهام مبهر جدا، الطريقة التي يلعب بها جيدة حقا وتحول إلى ماكينة للنتائج الإيجابية وخطته لا تعتمد على الهجمات المرتدة فقط، بل يملك فريقا منضبطا". وتابع "هاري كين تراجع للعمق مثلما يفعل روبرتو فيرمينو، كما يملك جناحين سريعين وخط وسط هجوميا في وجود (تانجي) ندومبيلي وخط وسط قوي خلفه، وهذه كرة قدم حقيقية ولا يمكن الوصول لقمة الدوري بالهجمات المرتدة فقط". ويدرك كلوب الغزارة التهديفية لثنائي توتنهام كين وسون، حيث أحرزا سويا 19 هدفا وقدما 14 تمريرة حاسمة في المسابقة، لكنه شدد على وجود أسلحة أخرى، وقال "مع الأسف إذا سيطرنا عليهما يوجد عديد من اللاعبين الجيدين لديهم مصادر تهديد في كثير من المناطق في الملعب". وقال كلوب إن مشاركة المدافع جويل ماتيب محل شك، بسبب مشكلة في الظهر، بينما سينتظر حتى وقت متأخر لحسم مشاركة اللاعب نابي كيتا.
 
