المالك: ما قاله الفريدي لا يقبل 

أكد لـ"الاقتصادية" سلمان المالك رئيس نادي النصر، أن تصريح اللاعب أحمد الفريدي عقب مباراة فريقه أمام الرائد التي كسبها الأول 4/ 3 في ختام الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، غير مقبول وسيحاسب عليه وفق اللوائح الداخلية، وقال "ما قاله الفريدي غير مقبول وأي لاعب مسؤوليته في الجانب الذي يخصه ما يعني أن انتقاد العمل الإداري ليس من اختصاص أي لاعب، لاسيما أن إدارة النادي تكن كل الاحترام لجميع الإدارات السابقة نظرا إلى أن العمل فيما بيننا جميعا تكاملي، نحن نقدر كل من عمل ومن سيعمل في المستقبل".وكان الفريدي قد اعترف بعد مباراة الرائد، أنه يركز على تجارته وقال "التركيز على العقارات، يأتي لأن من هم في النادي لا يركزون على عملهم، حينما تحضر إلى النادي ولا تجد راتبك ومشاكل أخرى لا أود الحديث عنها لأننا على مشارف نهاية الموسم وأمامنا 12 نقطة في الملعب نرغب في الحصول عليها، لكن إذا لم يتوافر الحرص داخل النادي فاللاعب لن يركز لأنه سيكون مشغولا بأمور خارجية تصعب من مهمة تقديمه الأفضل داخل الملعب". وتابع المالك "سيتم تطبيق اللوائح الداخلية بحق الفريدي بعد هذا التصريح وفقا للوائح المعمول بها داخل النادي".يشار إلى أن إدارة كرة القدم قررت تطبيق اللائحة على الفريدي نظير ما بدر منه من تجاوز في اللقاء التلفزيوني.إلى ذلك، كشفت المصادر، أن تصريحات الفريدي أثارت الاستياء داخل غرف ملابس النصر، في الوقت الذي سارعت فيه إدارة النادي بتسليمه إفادة لتبرير الأسباب التي دعته للخروج بالتصريح.وبدأ الفريدي التحدي الذي أعلنه لرئيس الهيئة العامة للرياضة، لإنقاص وزنه أربعة كيلوجرامات خلال عشرة أيام، بعد أن اجتمع مع مدرب اللياقة قبل مران البارحة وطلب منه وضع برنامج خاص له لإنقاص وزنه. من جانب آخر، ينوي المدرب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، تجهيز الجزائري عبدالمؤمن جابو، لمباراة الشباب المقبلة لتعويض المغربي محمد فوزير الذي سيغيب لتراكم البطاقات، كما سيغيب عوض خميس لذات السبب.وكان النصر قد تدرب ظهر أمس، حيث اكتفت القائمة الأساسية بالجري حول الملعب، فيما انخرط إبراهيم غالب، في المران برفقة زملائه.
 
