ضمك يعلو بـ «هاتريك» 

ضرب ضمك بقوة، واعتلى صدارة دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 20 مؤقتا، بعد أن تغلب على ضيفه الدرعية 3/0، حملت توقيع مهاجمه سوانون "هاتريك" (24، 45، و60)، فيما تعثر المجزل بعد أن سقط في فخ التعادل الشعلة سلبيا. وبات رصيد ضمك 37 نقطة علما بأنه يملك مباراة مؤجلة أمام النجوم، المجزل 35 نقطة، الشعلة 26 نقطة، والدرعية بست نقاط.
 كما تعثر العروبة بعد أن خسر من الاتفاق بهدف سجله هزاع الهزاع (41)، علما بأنه لعب ناقصا إثر طرد مدافعه حاتم مجرشي (5 8)، فتوقف الأول عند 32 نقطة، والآخر رفع رصيده إلى 29 نقطة.
 وأثخن الجيل "31 نقطة" شباك ضيفه الطائي "29 نقطة"، بخمسة أهداف لهدف، سجلها عبدالفتاح آدم "هاتريك" (28,19,18 )، عيسى السباح (72)، ودوجلاس (88)، مقابل هدف أحرزه مويرا من ركلة جزاء (80).
 وتستكمل اليوم الجولة الـ 20 مباريات، يحل الباطن (3 نقاط) ضيفاً على النهضة الـ 14 بـ (19 نقطة)، ويستضيف أحد السابع بـ (27 نقطة) ضيفه النجوم الـ 13 بـ (20 نقطة)، فيما يحل الوطني التاسع بـ (26 نقطة) ضيفاً ثقيلاً على الرياض الـ 15 بـ (16 نقطة)، ويصطدم الحزم الـ11 بـ (22 نقطة) بمستضيفه الفيحاء الـ12 بـ (21 نقطة).
 
