كلوب: الاعتزال في الـ 60 

كشف الألماني يورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أنه يستبعد بشكل كبير مواصلة العمل في التدريب بعد بلوغه سن الستين عاما.
 وأشار كلوب إلى أنه يفكر بالفعل في حياته بعد نهاية مسيرته التدريبية، وقد أعلن أنه يعتزم الاعتزال قبل أن يبلغ من العمر 60 عاما.
 وبدأ كلوب (49 عاماً) مشواره التدريبي مع نادي ماينز عام 2001 وقضى فترة ناجحة مع بوروسيا دورتموند قبل أن ينتقل لتدريب ليفربول عام 2015.
 وأبدى كلوب استمتاعه بالتدريب في ليفربول، لكنه اعترف في الوقت نفسه بأنه لا يتوقع استمراره في العمل بكرة القدم لأكثر من عشرة أعوام أخرى.
 وقال كلوب في تصريحات لمجموعة "ريداكشن سنتيتزفيرك دويتشلاند" الصحافية الألمانية "سيأتي اليوم الذي أرى فيه أن ما قدمته يكفي، يمكنني القول إنه من المستبعد للغاية أن أواصل التدريب بعد سن الستين".
 وأضاف "بالتأكيد سأعود إلى ألمانيا لأعيش هناك ولكني لا أعرف ما إذا كنت سأعود كمدرب أم أنني سأعود بعد الاعتزال".
 
