النصر: لكل لاعب 10 قمصان صيفية 

حذّرت إدارة نادي النصر، اللاعبين عبر رسائل بعدم التفريط في الأطقم الصيفية التي حصلوا عليها هذا الموسم بواقع عشرة قمصان لكل لاعب من الأطقم الثلاثة المتوافرة. وفيما وفرت شركة نيو بالانس؛ الشريك الرسمي لنادي النصر الخاص بالأطقم، عدداً كافياً من الملابس الشتوية، لم توفر سوى عدد محدود من الأطقم الصيفية، في الوقت الذي لم يحظَ فيه قطاع الفئات السنية بأي طقم حتى الآن. وكانت إدارة نادي النصر قد مضت في آذار (مارس) الماضي، عقد شراكة مع "نيو بلانس"، تكون بموجبه المورد الرسمي للأطقم، حيث تكون (NB) المورد الحصري لأطقم المباريات وملابس ومعدات التمارين لجميع فئات كرة القدم في النادي، إضافة إلى المنتجات المرخصة لخمسة أعوام.من جانب آخر، وافقت ادارة النصر على منح لاعبي المنتخب الدوليين: عمر هوساوي، يحيى الشهري، محمد السهلاوي، الحارس وليد عبدالله، راحة ليوم إضافي على أن ينتظموا في تدريبات الفريق اليوم على الرغم من إعلانها في وقت سابق عن عودتهم إلى التدريبات أمس، بيد أن ذلك لم يحدث باستثناء ظهور الحارس وليد عبدالله؛ في الوقت الذي تدرب فيه المغربي محمد فوزير؛ المنتظر أن تصل بطاقته الدولية خلال الأيام المقبلة، أملا في الحاقه بمواجهة الأهلي، ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 
