الهلال .. رقم النصر قابل للكسر 

شهدت مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تسجيل فرق المسابقة 57 هدفا خلال الأوقات القاتلة، بدأها البرازيلي رومارينيو في شباك الرائد في الجولة الأولى واختتمها عبدالعزيز الدوسري لاعب النصر في شباك العدالة في الجولة الـ27 أمس الأول.
 وسجل في المسابقة 625 هدفا حتى نهاية الجولة الـ27، جاء الهلال المتصدر الأكثر تسجيلا للأهداف بـ65 هدفا وأصبح على بعد خمسة أهداف لكسر أعلى رقم تهديفي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين والمسجل باسم النصر الموسم الماضي البالغ 69 هدفا.
 وجاء النصر ثانيا بـ54 هدفا يليه الأهلي بـ45 هدفا، في المقابل يعد العدالة متذيل الترتيب أقل فرق المسابقة تسجيلا للأهداف بـ26 هدفا.
 كما يعد الهلال أكثر فرق المسابقة تسجيلا للأهداف القاتلة بتسعة أهداف، سجلت في الدقيقة 90 أو + 90 دقيقة، وسجلت أهداف المتصدر في شباك ثمانية فرق، هي: العدالة "هدفين"، الاتحاد، الاتفاق، الفتح، الحزم، الأهلي، الرائد، والفيصلي، وجاء النصر ثانيا بثمانية أهداف سجلت في خمسة فرق، هي: الشباب "هدفين"، الرائد "هدفين"، الفيحاء، ضمك، والعدالة، ولم يسجل الشباب والفتح إلا هدفا وحيدا في الأوقات القاتلة.
 في المقابل، تعد شباك الرائد والفتح الأكثر استقبالا للأهداف في الوقت القاتل، حيث هزت في الدقيقة 90 أو بعدها سبع مرات، يليها شباك الوحدة بستة أهداف، فيما لم تتلق شباك النصر أي هدف في الأوقات القاتلة.
 الجدير ذكره أن الهلال هو أقل فرق المسابقة استقبالا للأهداف في الدور الثاني، حيث تلقت شباكه سبعة أهداف فقط، فيما جاء النصر أكثر فرق المسابقة تسجيلا للأهداف في الدور الثاني بـ30 هدفا.
