الاتحاد: حققوا لكشف المسرب 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر في نادي الاتحاد، أن موقفهم من قضية سيعد المولد واضح ومثبت، ولا دخل لهم ببيان اتحاد القدم أمس، مؤكدا أن القضية لم ولن تنتهي رغم إصدار بطاقة بديلة للاعب تخوله المشاركة مع ناديه البرتغالي، وقال "نطالب بإجراء تحقيق عاجل عن كيفية تسريب خطابات نادي الاتحاد إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم، فهناك محاولات للضغط على اتحاد القدم السعودي لإضعافه وإظهار نادي الاتحاد أيضا بمظهر ضعيف". وكان نادي الاتحاد قد خرج عن صمته في قضية انتقال اللاعب سعيد المولد إلى الدوري البرتغالي لكرة القدم، وإصدار الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" بطاقة دولية بديلة له، حيث أصدر بيانا جاء في نصه: "يود الاتحاد عبر هذا البيان أن يوضح أن ما تم تناوله في الآونة الأخيرة عبر عديد من وسائل الإعلام فيما يتعلق بلاعبه المولد وكذلك الأمر بالنسبة لما تم تداوله عبر الوسائل الإعلامية ذاتها حيال سعي بعض الأطراف للتأثير فيه، بما يكفل عدم تفعيله للعقد النظامي الملزم المبرم معه، لذا فإنه من الأهمية تفنيد عديد من المغالطات والاجتهادات التي تم تداولها دون الحرص على اللجوء للمصادر الرسمية بنادي الاتحاد تجسيدا لالتزامه بالأنظمة التي تحكم آلية الرد على استفسارات أو تقديم الإيضاحات لـ "فيفا"، الذي طلب عن طريق اتحاد كرة القدم إيضاحا تفصيليا عن سبب رفضنا إرسال البطاقة الدولية للاعب". وأوضح استغرابه من محاولات التأثير في اتحاد كرة القدم وحياديته عبر أساليب الضغط الإعلامي من خلال إلقاء اللوم وكيل الاتهامات عبر القنوات الفضائية ووسائل التواصل الاجتماعي، وقال "ثقتنا كبيرة بإدراك مسؤولية مثل هذه الأساليب التي لن تثنينا في الاتحاد عن مواصلة جهودنا لمتابعة الخطوات النظامية عير القنوات الشرعية في "فيفا" لحماية حقوقنا ومكتسباتنا، وإن إدارة النادي، بالتنسيق مع المستشار القانوني ستدعم موقفها بما هو متوافر لديها من مستندات، وهي لن تخضع لأي ضغوط تهدف لكشف ما لديها من وثائق ذات صلة بالموضوع إعلاميا إلا في الوقت الذي ترى أنه مناسب ويخدم مصلحة النادي والقضية". وتابع "بالرغم من قناعتنا وثقتنا المطلقة بحرص اتحاد كرة القدم علي سرية المستندات التي تم التقدم بها من قبلنا، إلا أن هذا لا يمنع من مطالبتنا بضرورة إجراء تحقيق عاجل من قبل الجهات المختصة بغرض الوقوف علي الكيفية التي تم اللجوء إليها لتسريب المستندات الخاصة بقضية المولد، فضلا عن المطالبة بمحاسبة من تثبت مسؤوليته عن هذا التسريب".
 وختم البيان "إن الاتحاد على دراية بأن إجراءات التقاضي قد تستغرق بعض الوقت، وأن قرار القاضي المنفرد بالاتحاد الدولي ليس نهاية المطاف، بل هو البداية وتتبعها إجراءات كفيلة بحماية حقوق كل الأطراف عبر القنوات الرسمية في الآخر".
 
