بلاتر يرفض الاستسلام رغم الإيقاف ويؤكد تمسكه بالعودة لإثبات نزاهته 

قال السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إنه يعتزم العودة لممارسة مهام منصبه كرئيس للفيفا بعد انتهاء فترة الإيقاف المفروضة عليه لمدة 90 يوما مشيرا إلى أنه سيقاتل لإثبات نزاهته.
 وأوضح بلاتر ، في تصريحات نشرتها صحيفة "شفيتز آم سونتاج" السويسرية اليوم الأحد ، "إنني مقاتل.. يمكنهم تدميري ولكن لا يمكنهم تدمير عمل ومجهود عمري".
 وذكرت الصحيفة أن لجنة القيم بالفيفا لم تكتف بالحظر المفروض على بلاتر 79/ عاما/ من ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم على مدار 90 يوما وإنما منعته أيضا من ارتياد مكتبه في مقر الفيفا بمدينة زيوريخ السويسرية كما أغلقت بريده الإلكتروني الخاص بعمله في الفيفا.
 ورغم هذا ، أكد بلاتر أن معنوياته على ما يرام وأوضح "إنني على ما يرام وينتابني شعور جيد".
 ويقيم بلاتر حاليا في منزله بمدينة زيوريخ وذلك برفقة ابنته كورين.
 
