السواط أهلاويا بـ 3 ملايين ريال 

وافقت إدارة نادي التعاون على طلب نظيرتها في الأهلي بالتنازل عن خدمات اللاعب عبدالمجيد السواط بشكل نهائي، حيث بينت المصادر أن الاتفاق بينهما تم خلال نزال الفريقين الإثنين الماضي في الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي انتهى أهلاويا 4 / 3.وقالت: "لم تأخذ المفاوضات وقتا طويلا في ظل الرغبة المشتركة بين الأطراف الثلاثة". وأضافت: "تم الاتفاق على الأمور المادية كافة التي تصل قرابة ثلاثة ملايين ريال".من جهة أخرى، بدأ اللاعب حسين عبد الغني في تنفيذ برنامجه العلاجي نتيجة إصابة في العضلة الضامة التي منعته المشاركة في لقاء فريقه الأخير أمام التعاون، حيث بدأ اللاعب بالجري حول المضمار وستتحدد مشاركته في نزال الباطن السبت المقبل في الجولة الـ 18 بعد إجرائه الاختبارات الطبية اليوم وغدا. ميدانيا، انتظم اللاعب التشيلي كلاوديو بايزا الذي تم التعاقد معه أخيرا في تدريبات أمس، بعد أن تجاوز الفحوص الطبية التي خضع لها أخيرا قبل توقيع العقد، وشهدت التدريبات إجراء اللاعبين الذين خاضوا اللقاء الأخير أمام التعاون تدريبات استرجاعية في حين أجرى باقي اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية.وفي شان آخر، وصل اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو إلى جدة البارحة بعد أن تم التعاقد معه أخيرا، حيث سيخضع اللاعب لإجراء فحوص طبية قبل توقيع العقد بشكل نهائي.
 
