ماميتش: ستكون أمسية مع «العنيد» 

شدد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه أمام الاتحاد ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، وقال: "هي مباراة الطموح تجمع أفضل فريقين سعوديين حاليا، النصر يبحث عن الصدارة ويسعى لها والاتحاد يسعى للمحافظة على تصدره، لذلك المباراة ستشهد تنافسا قويا من الفريقين لتحقيق النقاط الثلاث كما أنها أيضا مباراة جماهيرية وأتوقعها أمسية كروية".
 وأضاف ماميتش خلال المؤتمر الصحافي الاعتيادي: "نحن في النصر عملنا خلال الفترة الماضية على تجهيز فريقنا، سعينا لاستغلال فترة التوقف بما يمكن تحقيقه في ظل غياب ستة لاعبين دوليين ووجودهم مع المنتخب السعودي تأكيد على قوة ومكانة العناصر التي يضمها النصر، ونحن مسرورون بذلك، بالطبع عدم وجودهم في فترة التوقف يجب ألا يكون عذرا لنا في إعداد الفريق، بل علينا دائما أن نفكر في الأمور الإيجابية التي هي تحت سيطرتنا وألا نلتفت لأي نقص فمثل هذه الأمور تمر على الأندية الأخرى"، موضحا: "عملنا على تحضير فريقنا بصورة جيدة ولعبنا مباراة ودية أمام الرائد حققت أهدافها وخرجنا منها بفوائد عدة".
 وبين أنه سعيد بالعطاءات التي يقدمها الصاعدان سامي النجعي، وعبد الرحمن الدوسري، وقال: "لاعبان يملكان المهارة والأداء الجيد، عرفتهما من بداية إشرافي على النصر في المعسكر، يسرني جدا وجودهما معنا في الفترة الحالية، أمامي فترة أطول للعمل معهما قبل أن يعودا للمنتخب السعودي من جديد".
 وشدد زوران على معرفته جيدا بخصمه في لقاء اليوم، وقال: "نعرف أنه عنيد وهو متصدر الدوري حتى الآن، يضم عناصر جيدة، يلعب بأداء جماعي تعودنا دائما أن نحترم خصومنا، نسعى لاستغلال ما يمكن استغلاله من الجوانب الفنية من أجل الفوز بالمباراة".
 
