تزكية الزويهري منتصف الشهر 

حدد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي الأهلي، منتصف الشهر المقبل موعدا لانعقاد الجمعية العمومية غير العادية لاختيار رئيس مجلس للنادي خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي تنحى من منصبه الشهر الماضي.
 وجاء تأخير موعد انعقاد الجمعية عن موعدها السابق الذي حدد لها سابقاً في الأيام القليلة المقبلة لوجود عدد كبير من الأعضاء في الخارج.
 وكان المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي قد اعتمد تعيين مساعد الزويهري رئيسا النادي بنظام التزكية، فيما لم يتبق سوى استكمال الإجراءات النظامية.
 من جهة أخرى، منح المدرب السويسري كريستيان جروس اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات المسائية لعدم إرهاقهم بعد النزال الودي الذي جرى أمام سيليرينا البارحة الأولى وانتهى بفوز الأهلي بتسعة أهداف للاشيء.
 وطالب المدرب اللاعبين بإجراء تدريبات استرجاعية في الفترة الصباحية لتفكيك العضلات، فيما خضع ياسر المسيليم وأحمد الرحيلي وباسم العطالله حراس المرمى لتدريبات تقوية برفقة مدرب الحراس.
 يشار إلى أن بعثة الأهلي زارت أمس متحف سيجاتتيني أحد معالم سان مورتيز، وشاهدوا ما يحتويه المتحف من رسوم مميزة للرسام جيوفاني سيجاتتيني، حيث تسابق أعضاء البعثة من إداريين وفنيين ولاعبين على التقاط الصور التذكارية مع إبداع ريشته.
 
