الهلال .. تدريب ثم سفر 

اجتمع الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مع اللاعبين قبل انطلاق تدريب الأمس من خلال اجتماع مرئي استعدادا للقاء الاتفاق ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وركز لوشيسكو في التدريبات أمس على الجوانب الفنية والتكتيكية قبل أن يجري اللاعبون مناورة على جزء من الملعب، فيما أجرى اللاعبان مدالله العليان وأمير كردي مرانا لياقيا بالجري، وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة. وسيؤدي الفريق الأزرق اليوم تدريبه الرئيس قبل السفر إلى المنطقة الشرقية لمواجهة الاتفاق.
 ويحتل الهلال المركز الثاني في حملة الدفاع عن لقبه، حيث يملك سبع نقاط متساويا مع المتصدر الفتح إلا أنه يتأخر عنه بفارق الأهداف ويتقدم عن الفيصلي الثالث، والشباب الرابع للسبب ذاته، بعد الفوز على العين بهدف، وعلى ضمك بهدفين دون مقابل، فيما تعادل مع أبها 1/1.
