مالكو حقوق بث الدوري الإيطالي يجمدون الدفعة الأخيرة في خضم أزمة كورونا 

ذكرت ثلاثة مصادر على صلة بالأمر أن الشركات المالكة لحقوق البث التلفزيوني لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، ومن بينها كومكاست الوحدة التابعة لسكاي، لم تدفع الدفعة الأخيرة عن موسم 2019-2020 الذي توقف بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وتوقفت منافسات دوري الدرجة الأولى الإيطالي في التاسع من مارس وترغب رابطة الدوري والاتحاد الإيطالي لكرة القدم في استئناف الموسم واللعب بدون جماهير.
 ولم تقرر الحكومة الإيطالية حتى الآن ما إذا كانت ستعطي الضوء الأخضر لاستئناف الدوري، رغم أنها رفعت الحظر عن التدريبات الفردية الأسبوع الماضي.
 وقالت المصادر الثلاثة إن سكاي، وهي خدمة الدفع مقابل المشاهدة الأبرز في إيطاليا، وشركة الرياضة الرقمية دازون والوكالة الرياضية العالمية آي.إم.جي القسط الأخير عن موسم 2019-2020 والذي تبلغ قيمته الإجمالية 220 مليون يورو.
 وأضافت المصادر أن أندية الدوري الإيطالي كانت تتوقع تلقي الدفعة الأخيرة بنهاية الأسبوع الماضي.
 والقسط الأخير جزء من الرسوم السنوية البالغة 1.3 مليار يورو التي يدفعها مالكو الحقوق إلى أندية الدوري الإيطالي من أجل بث المباريات وفقا لاتفاق مدته ثلاث سنوات وينتهي الموسم المقبل.
 وقالت مصادر في وقت سابق إن مالكي الحقوق قدموا لرابطة الدوري الإيطالي مقترحات مختلفة لتأجيل أو تقليص قيمة الدفعة الأخيرة، لكن هذه المقترحات رفضتها الأندية.
 ومن المتوقع أن يناقش اجتماع غير عادي لأندية الدوري الإيطالي المسألة يوم الأربعاء المقبل.
