مارفيك .. لا يعشق التدوير 

لا يعتبر الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، من هواة التدوير أو التغيير في تشكيلته الرئيسة، وضح ذلك من خلال المنتخبات التي أشرف عليها خلال مسيرته التدريبية، بداية من منتخب بلاده الذي وصل به إلى نهائي كأس العالم 2010، وخسر أمام الإسباني، وعلى الرغم من هبوط مستويات لاعبيه، إلا أنه واصل نهجه ذاته في يورو 2012، ولكنه فشل في تخطي دور المجموعات، ما أدى إلى إقالته من منصبه.
 رغم مرور الأعوام، إلا أن مارفيك عاد بطريقته السابقة ذاتها، ولم تغير منه الإقالة شيئا، وهو يقود المنتخب السعودي في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، بالمحافظة على الأسماء نفسها التي بدأ بها مشواره وبالرسم التكتيكي نفسه داخل أرضية الملعب.
 الأخضر حتى الآن خاض تحت قيادة مارفيك سبع مباريات أمام تيمور الشرقية، ماليزيا، فلسطين، والإمارات لم يستطع سوى 13 لاعبا فقط اللعب بشكل أساسي من أصل 36 لاعبا تم استدعاؤهم لمعسكرات إعدادية داخل السعودية وخارجها وهم: خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، عبدالله الزوري، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، سلمان المؤشر، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، محمد السهلاوي، حسن معاذ، ياسين حمزة.
 وفي التبديلات اقتصر فان مارفيك على الاستعانة بثمانية لاعبين فقط لتغير مجرى المباريات ليصل عدد المشاركين في التصفيات تحت قيادته إلى 21 لاعبا، بينما كان مصير 15 لاعبا آخرين الوجود على دكة البدلاء، وكأنه جاء بهم إلى استكمال العدد الذي يحتاج إليه في التدريبات، وهم: محمد العويس، عساف القرني، ياسر المسيليم، عبدالله العويشير، عبدالرحمن الغامدي، محمد عيد، شايع شراحيلي، عوض خميس، عبدالفتاح عسيري، محمد جحفلي، خالد الغامدي، معتز هوساوي، مصطفى بصاص، محمد البريك، ومحمد آل فتيل.
 الثلاثي عبدالله الزوري، أسامة هوساوي، وخالد شراحيلي يعتبرون الركائز الأساسية في الخطوط الخلفية في تشكيلة فان مارفيك حيث شاركوا في 628 دقيقة طوال المباريات السبع، ولم يتم استبدالهم مطلقا، كأكثر اللاعبين مشاركة معه، بينما يعتبر عبدالمجيد الرويلي أقل اللاعبين مشاركة كونه استدعي حديثا، ولعب لدقيقة واحدة في الزمن الإضافي أمام الإمارات أخيرا، حينما حل بديلا عن عبدالملك الخيبري، في الوقت الذي يعد فيه محمد السهلاوي أحد أهم مفاتيحه الهجومية بتسجيله 12 هدفا.
 مارفيك ورغم أن طريقته لم تعجب البعض، إلا أن تجربته تعتبر ناجحة بكل المقاييس الفنية، ما جعل أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم يصرح برغبتهم في التجديد معه، على خلفية النتائج المميزة التي حققها.
 مارفيك سجل رقما قياسيا بالقفز بالأخضر في التصنيف العالمي 33 مركزا، حيث كان الأخضر يقبع في المرتبة الـ 93 دوليا، وبعد سبع مباريات تحت قيادته وصل ترتيبه إلى الـ 60 دوليا.
 وعلى الصعيد التهديفي سجل الأخضر فارقا كبيرا بين عدد الأهداف التي أحرزها رماته والتي استقبلتها شباكه، حيث تم تسجيل 25 هدفا افتتحها يحيى الشهري في شباك تيمور الشرقية، واختتمها تيسير الجاسم في شباك الإمارات أخيرا، بينما لم تستقبل شباكه سوى هدفين أمام الإمارات ذهابا وإيابا.
 
