ليستر سيتي ومانشستر سيتي .. اختبار تاريخي 

سيكون فريق ليستر سيتي لكرة القدم أمام اختبار جديد لقدرته على مواصلة مشواره التاريخي والفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى في تاريخه، وذلك عندما يحل ضيفا على مانشستر سيتي اليوم على "ستاد الاتحاد" في المرحلة الـ 25.
 ولم يكن أشد المتفائلين من جمهور ليستر يتوقع أن يوجد فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري في صدارة الدوري مع الوصول إلى هذه المرحلة من الموسم، لكن الفريق المتواضع واصل مفاجأته وأكد جدارته حتى الآن، لكن ما ينتظره في مباراتيه المقبلتين سيكون مفصليا في حلم التتويج.
 ويدخل ليستر، الفائز في المرحلة السابقة على ليفربول 2/ 0 بفضل ثنائية لهدافه جيمي فاردي، إلى موقعته مع سيتي وهو يتقدم ثلاث نقاط عن مضيفه وخمس عن كل من توتنهام وآرسنال الثالث والرابع على التوالي.
 وفي المقابل، اعتاد مانشستر سيتي في الأعوام الأخيرة على طعم الفوز، حيث أحرز الدوري عامي 2012، و2014، الكأس عام 2011، وكأس الرابطة عام 2014، لكن ما أنفقه خلال هذه الأعوام لا يقارن على الإطلاق بالوضع المالي لفريق متواضع من عيار ليستر الذي يجد نفسه على بعد 14 مباراة من تحقيق شيء لم يكن جمهوره يجرؤ حتى على الحلم به. ويبحث توتنهام عن تعزيز موقعه كمنافس جدي على اللقب من خلال الفوز السادس على التوالي على حساب ضيفه واتفورد.
 ويرفض مدرب توتنهام الأرجنتيني ماوريتسيو بوكيتينو الانجراف خلف حلم عودة الفريق اللندني إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ 1961، والتركيز على خوض كل مباراة على حدة.
 أما بالنسبة للعملاق الآخر ليفربول الذي أصبح متخلفا بفارق 11 نقطة عن المركز الرابع المؤهل إلى دوري الأبطال، فيسعى إلى التعويض أمام جماهيره على حساب سندرلاند في مباراة ستشهد انسحاب جمهوره من أرضية الملعب في الدقيقة 77 احتجاجا على زيادة أسعار تذاكر المباريات لموسم 2016/ 2017.
 وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم أيضا أستون فيلا مع نوريتش سيتي، نيوكاسل يونايتد مع وست بروميتش البيون، ساوثمبتون مع وست هام يونايتد، ستوك سيتي مع إيفرتون، وسوانسي سيتي مع كريستال بالاس.
 
