عواد: سنراجع أخطاء 3 هزائم 

أكد خالد عواد مدير فريق الوحدة لكرة القدم، دراسة وضع فريقه بعد أربع جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمعرفة أسباب التعثر في ثلاث مباريات متتالية والخروج بثلاث نقاط فقط من أصل 12 نقطة. وبدأ الوحدة موسمه بالفوز على القادسية 3 /1، لكنه تلقى ثلاث هزائم متتالية من الأهلي 0 /1، الفيصلي 1 /2، والرائد 2 /3 حيث قال عواد: "هناك عمل مكثف لدراسة أوضاع الفريق بعد أن تعرض لثلاث هزائم، وسنستغل هذه الفترة في مراجعة الأخطاء، لتكون عودتنا إيجابية بدءا من الجولة الخامسة بإذن الله". وأضاف "البرنامج الذي تم اعتماده من قبل الجهاز الفني بقيادة البرتغالي إيفو ريكاردو فييرا تم تقسيمه إلى مرحلتين الأسبوع الأول، الذي بدأ بعد عودة اللاعبين من الراحة التي منحت لهم من المدرب لثلاثة أيام، وتم تخصيصه للتمارين اللياقية، والعمل على تصحيح بعض الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباريات الماضية ومعالجتها ومراجعة أداء اللاعبين بشكل عام وبشكل خاص فيما سيكون الأسبوع المقبل مخصصا لتنفيذ الخطط التكتيكية وتنفيذ اللاعبين لها"، مشيرا إلى أن الجهاز الفني لم يطلب أي مباراة ودية حتى الآن.
 
