في الكويت .. يومكم أخضر 

يقص المنتخب السعودي لكرة القدم، شريط الافتتاح "خليجي 23" اليوم بمواجهة نظيره الكويتي صاحب الضيافة، في مواجهة من العيار الثقيل، على ستاد جابر الأحمد الدولي فيما تصطدم الإمارات بعُمان في اللقاء الثاني.ولن يكون نزال الأخضر بالأزرق مجرد افتتاح أو ضربة بداية لهذه النسخة من البطولة الخليجية فقط وإنما استعادة للكرة الكويتية نشاطها بعد عزلتها الدولية على مدار أكثر من عامين بسبب قرار إيقافها الذي صدر في تشرين الأول (أكتوبر) 2015 بدعوى التدخل الحكومي في شؤون الرياضة حتى جاء قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في وقت سابق من الشهر الحالي بعد محاولات عربية مكثفة ليرفع الإيقاف عنها. ويجمع الأخضر والأزرق فيما بينهما 13 لقبا في النسخ الـ22 الماضية للبطولة، حيث توّج الأول ثلاث مرات، بينما للثاني عشرة ألقاب. ويدافع المدرب الكرواتي كورونسلاف يورسيتش، عن أحلام السعوديين في البطولة بعد معسكر داخلي للأخضر، احتضنته الرياض، في الوقت الذي سيعتمد على قائمة جديدة مكوّنة من: عبد القدوس عطية، سالم علي، جابر عيسى، علي النمر، فراس البريكان، أحمد الفقي، همام سالم، لكنها مدعّمة ببعض عناصر الخبرة نحو: أحمد الفريدي، محمد كنو، عمر هوساوي، ومختار فلاتة.في المقابل، يستند أصحاب الضيافة إلى عناصر جديدة أيضا، مثل: فيصل العنزي، فهد مرزوق، أحمد الظفيري، سامي الصانع ومحمد سعد، لتشكل هذه المجموعة دعما جيدا لطموحات الأزرق بجانب عناصر الخبرة وفي مقدمتها بدر المطوع وفهد العنزي، بيد أن التحدي لن يكون سهلا تحت قيادة المدرب الصربي بوريس بونياك. في المباراة الأخرى، يضع المنتخب الإماراتي، نصب عينيه كسب نقاط نظيره العُماني، تحت قيادة المدرب الإيطالي ألبرتو زاكيروني، بوجود ستة لاعبين يشاركون للمرة الأولى في مباريات دولية رسمية، فيما يتطلع المنتخب العُماني لإحراز اللقب الثاني له في كأس الخليج، حيث اعتاد على تقديم نتائج جيدة في البطولة بعد أن بلغ المربع الذهبي في آخر خمس نسخ من البطولة.
 
