جوميز وحمدالله .. 20 على 20 

 قاسم الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، المغربي عبدالرزاق حمد الله مهاجم النصر صدارة الهدافين بعد أن أحرز هدفين في مرمى العدالة أمس في ختام مباريات الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تسجيله هدفين من أربعة قادت فريقه للفوز على مستضيفه العدالة 4 /0 ليصل للرقم 20 في التهديف في حين سجل حمد الله هدفا وحيدا في مرمى الوحدة أمس. وسجل جوميز ثنائية "ثالثة" على التوالي بعد الثنائية في شباك النصر في الجولة قبل الماضية، التي حسمها فريقه برباعية مقابل هدف ثم ثنائية أمام الفتح في الجولة الماضية قبل الثنائية أمس أمام العدالة، فيما توقف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي "16 هدفا" عن التسجيل ليخسر فريقه من ضمك بهدفين دون مقابل.
