فيتوريا .. الإقالة الأولى بعد 80 مباراة 

 إقالة البرتغالي روي فيتوريا من تدريب فريق النصر لكرة القدم هي الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والأولى منذ الـ15 من آب (أغسطس) الماضي عقب إقالة نادي الوحدة للأوروجوياني دانييل كارينيو بعد الجولة الـ25 من نسخة العام الماضي (120 مباراة). ولم تشهد المسابقة منذ أربعة أشهر، و13 يوما (135 يوما) إقالة أي مدرب، حيث لعب فيها خمس جولات من الموسم الماضي (40 مباراة)، وعشر جولات في الموسم الحالي (80 مباراة). وحالت تعليمات وزارة الرياضة من استمرار ظاهرة إقالات المدربين، حيث سجلت النسخة الحالية حالة نادرة لم تتكرر في تاريخ الدوري بعدم إقالة المدربين بعد عشر جولات. وشهدت النسخة الماضية في المسابقة إقالة 14 مدربا، نصفهم تمت إقالتهم بعد الجولة العاشرة، وأصبح البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الرائد أقدم المدربين في الدوري بعد التعاقد معه في الـ26 من تموز (يوليو) 2018، يليه البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب الفيصلي الذي حضر في الموسم نفسه بعد الجولة الخامسة، ليصبحا المدربين الوحيدين في الدوري من حصيلة مدربي موسم 2018. وكانت وزارة الرياضة قد أصدرت مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي تعميما يلزم الأندية بإجراءات خاصة ضمن خطة الوزارة للحوكمة المالية في الأندية، لتفادي أي مطالبات مالية طائلة قد يمتد أثرها حتى المستوى الدولي، بسبب فسخ عقود المدربين والمحترفين الأجانب.