وست بروميتش العقبة الجديدة أمام تشيلسي لمواصلة زعامته للدوري الإنجليزي 

يدخل فريق تشيلسي المتصدر مباراته امام ضيفه وست بروميتش البيون بعد غد الأحد وهو مفعم بالثقة نظرا لانفراده بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه.
 وحقق تشيلسي تحت قيادة مدربه الإيطالي انطونيو كونتي ثمانية انتصارات متتالية ليبتعد بالصدارة بفارق ثلاث نقاط عن ارسنال صاحب المركز الثاني قبل مواجهة وست بروميتش.
 وقال جاري كاهيل مدافع تشيلسي للموقع الرسمي للنادي "كل مرة ندخل فيها إلى الملعب يبدو الأمر وأننا غير قابلين للهزيمة".
 وعزز تشيلسي من آماله في التتويج بلقب الدوري الإنجليزي هذا الموسم بعد فوزه في الجولة الماضية على ملعب مانشستر سيتي 3 1/ .
 وأوضح كاهيل "نعيش أوقاتا جيدة وعلينا أن نواصل هذه القوة الدافعة، أن يبقى الجميع جاهزا وفي حالة استعداد ومواصلة تحقيق النتائج".
 وأشار كاهيل إلى أنه يستمتع من موقعه في خط الدفاع بمشاهدة الأداء المثير للمهاجم الأسباني دييجو كوستا.
 وأوضح كاهيل "اللاعبون من حوله (كوستا) يلعبون بشكل رائع، عندما لا ننجح في اقتناص الكرة فإنهم يلجأون إلى الدفاع، وهم يفعلون ذلك بشكل رائع في الوقت الحالي".
 وأضاف "كوستا أحد المتألقين حاليا في صفوف الفريق، إنه مذهل بالنسبة لنا في الموسم الحالي، إنه يظهر الكثير من النضج والنشاط في أهدافه، إنه على خط النار ونأمل أن يستمر ذلك".
 ويلتقي ارسنال صاحب المركز الثاني غدا السبت مع ضيفه ستوك سيتي، بشيء من الخوف بعدما فقد عددا من النقاط في مواجهته في جميع المباريات الست الأخيرة بينهما.
 ولكن تصدر ارسنال لمجموعته بدوري أبطال أوروبا سترفع من الروح المعنوية للفريق خلال المواجهة امام ستوك.
 ويشعر الفرنسي ارسين فينجر المدير الفني لارسنال بالسعادة بسبب الأداء الجيد للفريق أمام مرمى الخصوم، خاصة خارج ملعب الإمارات، ويأمل فينجر الآن أن يفعل الفريق ذلك على أرضه أيضا.
 وأوضح فينجر "الفرص التي تسنح لنا اصبحت أكثر خطورة، لهذا فإن اللمسة الأخيرة لدينا أصبحت أفضل". وتابع "نصنع فرص جيدة لأن لدينا ديناميكية جيدة في الفريق، هذا ما نود فعله على أرضنا وخارج أرضنا".
 ويستضيف ليفربول صاحب المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف ارسنال، فريق ويستهام يونايتد وسط شكوك حول غياب دانييل ستوريدج الذي يستمر غيابه عن التدريبات بعدما غاب عن أخر مباراتين للفريق.
 ويعول ليفربول على جهود روبرتو فيرمينو وساديو ماني وكذلك الحال بالنسبة لادم لالانا.
 ويخرج مانشستر سيتي مساء السبت لملاقاة حامل اللقب ليستر سيتي الذي يأمل أن يتعافى من كبوته بعد هزيمته الكاسحة على ملعب بورتو البرتغالي بخماسية نظيفة في دوري أبطال أوروبا، لكن ذلك لا يمنع أن الفريق قد تأهل عن جدارة إلى دور الستة عشر.
 وفي مباراة قمة يستضيف مانشستر يونايتد فريق توتنهام على ملعب اولد ترافورد يوم الأحد.
 ويبحث سوانزي سيتي صاحب المركز الأخير عن تحقيق الفوز بأي ثمن على ضيفه سندرلاند غدا السبت.
 ويلتقي هال سيتي صاحب المركز الثاني من القاع مع كريستال بالاس غدا أيضا.
 ويلتقي غدا السبت أيضا واتفورد مع ضيفه ايفرتون وبيرنلي مع ضيفه بورنموث.
 أما يوم الأحد فيلتقي ساوثهامبتون مع ضيفه ميدلسبره.
 
