«الكأس» .. 7 عمليات دقيقة باليد 

د "كأس السعودية" عن ارتفاع أكثر من متر واحد متربعة على قاعدة متدرجة، حيث تم تصميم الكأس الفخمة من قبل دار Garrard للمجوهرات، يدويا باستخدام الفضة الاسترليني وطلائه بالذهب الخالص مع تفاصيل من الزخرفة اليدوية، خلال ما لا يقل عن سبع عمليات دقيقة ومنفصلة، تحمل كل واحدة منها توقيع أحد الحرفيين المهرة من ورشة الدار. وكشفت سارة برينتس المديرة الإبداعية لدى "دار" للمجوهرات أنه تم تشكل عملية التصميم بالتعاون مع الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل رئيس اللجنة المنظمة للسباق، وقالت "تكتمل روعة التصميم الفاخر مع العناية بالتفاصيل الدقيقة والمهارات الحرفية العالية لتعكس أهمية هذا السباق ومكانته المرموقة". وتجسد "كأس السعودية" الملامح الأساسية لهوية العلامة البريطانية التي تعود إلى نحو 285 عاما، وتتمحور حول الحرفية والجودة العالية والتصاميم العريقة التي لا يخبو ألقها مع الزمن.