الخوف من الهبوط يدفع أندية انجلترا للإنفاق ببذخ 

دفع الخوف من مغادرة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الأندية المهددة بالهبوط للإنفاق ببذخ في فترة الانتقالات الشتوية في يناير كانون الثاني كما عززت فرق الدرجة الثانية صفوفها على أمل الصعود لدوري الأضواء.
 وذكر تحليل لشركة ديلويت للاستشارات المالية ان فترة الانتقالات التي انتهت أمس الاثنين في انجلترا أظهرت أن الأندية الستة الأخيرة في الترتيب أنفقت أكثر من نصف ما أنفقته بقية أندية الدوري الممتاز.
 وأنفقت الأندية الستة 90 مليون جنيه استرليني (130 مليون دولار) من إجمالي 175 مليون جنيه استرليني قيمة صفقات الشتاء مقابل 20 مليون فقط أنفقتها اخر ستة أندية في الترتيب في يناير كانون الثاني 2015 بنسبة أقل من 20 بالمئة من القيمة الإجمالية للتعاقدات.
 وفي الموسم المقبل ستجني أندية الدوري الممتاز أموالا أكثر من ايرادات البث التلفزيوني بعد عقد قياسي بقيمة 5.1 مليار جنيه استرليني مع شبكتي سكاي وبي.تي في الفترة بين 2016 و2019.
 وسيعطي هذا حافزا أكبر لأندية الدوري الممتاز للبقاء في المسابقة كما يشجع أندية القاع على الإنفاق لتجنب الهبوط.
 وقال دان جونز الشريك في مجموعة ديلويت للاستشارات الرياضية "قطاع كبير من أندية النصف الثاني من الجدول كان الأكثر إنفاقا في فترة انتقالات يناير."
 وأضاف "تشجعت الأندية على الاستثمار نتيجة العقد الجديد للبث التلفزيوني في الموسم المقبل بجانب الخوف من الهبوط."
 وأنفقت أندية الدرجة الثانية نحو 35 مليون جنيه استرليني في فترة الانتقالات في الشهر الماضي وذكرت تقارير صحفية أن ميدلسبره الطامح للصعود للأضواء دفع تسعة ملايين جنيه استرليني للتعاقد مع المهاجم الاسكتلندي جوردان رودز.
 وبعد توزيع ايرادات البث التلفزيوني في الموسم الماضي لم يحصل أي ناد بالدوري الممتاز على أقل من 64 مليون جنيه استرليني ونال أستون فيلا الذي كان مهددا بالهبوط آنذاك 68.6 مليون جنيه استرليني.
 ونال تشيلسي حامل اللقب 99 مليون جنيه استرليني وفقا لبيانات رابطة الدوري الممتاز.
 وكانت أندية نيوكاسل يونايتد (في المركز 18 حاليا) ونوريتش سيتي (17) وواتفورد (العاشر) الأكثر إنفاقا في فترة الانتقالات الشتوية بنسبة 40 بالمئة من إجمالي قيمة الصفقات.
 وتعاقد نيوكاسل مع أندروس تاونسند جناح توتنهام هوتسبير مقابل 12 مليون جنيه استرليني كما ضم جونجو شيلفي لاعب وسط سوانزي سيتي ومنتخب انجلترا.
 وبدا أن أستون فيلا استسلم للهبوط إذ لم ينفق متذيل الترتيب شيئا في فترة الانتقالات الاخيرة.
 
