أخضر السباحة وصيفا لفئة عمومي الخليجية 

حل المنتخب السعودي للسباحة في المركز الثاني لفئة العمومي في ختام منافسات بطولة الخليج الـ (26) للسباحة، التي أختتمت منافساتها مساء أمس على مسبح الهيئة العامة للرياضة بالدمام بحضور الأمير عبدالعزيز بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للسباحة ورئيس الاتحاد العماني طه كشري، ورئيس الاتحاد البحريني الشيخ محمد ال خليفة، ورئيس الاتحاد القطري خليل الجابر، ونائب رئيس الاتحاد الإماراتي عبدالله الدحمي الذين توجوا الفائزين في سباقات اليوم الأخير .
 وحقق الأخضر السعودي 17 ميدالية منها 4 ميداليات ذهبية، وسبع فضيات، وست برونزيات، فيما حقق المنتخب الإماراتي المركز الأول برصيد 18 ميدالية، منها 8 ذهبيات، وحل المنتخب العماني في المركز الثالث برصيد 10 ميداليات منها أربع ميداليات ذهبية.
 وفي منافسات الناشئين حل المنتخب السعودي في المركز الرابع برصيد 27 ميدالية منها خمس ميداليات ذهبية، فيما حقق منتخب قطر المركز الأول برصيد 50 ميدالية، وجاء المنتخب البحريني في المركز الثاني، وحل المنتخب العماني في المركز الثالث برصيد 15 ميدالية.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
