القادسية .. الاتجاه واحد 

بخيار الفوز فقط ولا شيء غيره، يدخل فريق القادسية لكرة القدم، لمواجهة مضيفه الفتح اليوم في الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، إذا كان يرغب في الهرب بجلده من شبح الهبوط الذي يتهدده ولم يتبق سوى جولتين أخيرتين فقط.
 القادسية يحتل المركز الـ 12 برصيد 21 نقطة، ما يعني أن وضعه غير مطمئن، ويمكن أن تتعقد حساباته أكثر حال تعثر بأي نتيجة، ولا سيما أن ما يفصله عن نجران المتأخر عنه بخطوة نقطة واحدة حيث له من النقاط (20 نقطة).
 لا مجال للتفريط فيما تبقى من جولات وإلا المصير سيكون مظلما، وقد يقود إلى دوري "المظاليم" هكذا يعلم القادسية، ولذا سيكون مدربه الوطني حمد الدوسري حذرا جدا في تعامله مع المباراة، التي سيعمل في بدايتها على تأمين مرماه على أمل أن ينقض على منافسه في أي لحظة عبر سلاح المرتدات، كما فعل في آخر ثلاث جولات، حيث كسب الشباب، ونجران قبل أن يتعادل مع الوحدة في الجولة الماضية 1/1.
 في المقابل، الفتح يحتل المركز الخامس برصيد 37 نقطة، وهذا لا يعني أنه سيدخل المباراة متراخيا، بل ستكون النقاط هدفا له، حتى يزاحم على المركز الرابع الذي يحتله التعاون بـ (43 نقطة)، علما أنه فاز عليه في الجولة الماضية 2/ 1، ويدرك مدربه التونسي ناصيف البياوي أهمية ذلك، ما يجعله يعمل بقوة للوصول إلى النقطة 40 ومن ثم ينظر إلى الجولة المقبلة والتي بعدها.
 
