4 أوراق زرقاء تكشف الهلال لمضوي 

لا يمكن أن يخفي الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم ملامح فريقه اليوم حينما يواجه الوحدة ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، إما بتغييره لعنصر أو اثنين في الخريطة باعتبار أن أبناء مكة هم الفريق الأكثر دراية بخفاياه وإمكانات عناصره الفردية حتى وإن حدث تغيير عليها.
 الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة يملك أربع أوراق في صفوفه قادمة له من نادي العاصمة، مثلته فترة من الزمن كافية بكشف ما يخفى في المعسكر الأزرق وطرق استعداده على الصعيد النفسي والبدني في المباريات الحساسة وفي منعطفات الدوري.
 فباعتبار أن إدارة نادي الوحدة برئاسة هشام مرسي وقعت في الصيف الماضي مع أربعة لاعبين سبق أن مثلوا الزعيم العاصمي، منهم ثلاثة كان الهلال يملك عقودهم إلى نهاية الموسم المقبل، وهم: المدافع يحيى المسلم الذي تسلم مخالصة مالية مع نهاية الموسم الماضي قضت بانتقاله إلى الوحدة، كامل الموسى المدافع المخضرم الذي مثل الهلال على سبيل الإعارة في عام 2004 حينما حاولت الإدارة آنذاك بقيادة الرئيس السابق الأمير محمد بن فيصل شراء عقده إلا أنها استصدمت بمبالغة ناديه بقيمة شراء العقد، إضافة إلى عبد الله السديري، وعبدالله الشامخ الثنائي المتدرج في الفئات السنية في نادي الهلال وحتى وصولهما للفريق الأول إلا أن فرصتهما انعدمت بعد ذلك.
 عبد الله السديري عاش أياما صعبة في الموسم الماضي، وقدم مستويات منخفضة أدت إلى إبعاده في حين لم يقنع الشامخ منسوبي البيت الأزرق في الموسم الماضي الذي مثل فيه فريق الرائد على سبيل الإعارة لينتقل الثنائي إلى صفوف فرسان مكة على سبيل الإعارة لنهاية الموسم الجاري.
 
