إلزام الطائي بإعادة شيك الجهيم 

كشف منصور الرسيني نائب رئيس الرائد، أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب متمثلة في وكالة الشؤون الرياضية، لا تعتد بالاتفاقيات الخاصة والموقعة بين إدارة أي ناديين عند انتقال أي لاعب هاو، وقال "رعاية الشباب أقرت القضية التي حدثت بين الرائد والطائي على خلفية انتقال اللاعب حمد الجهيم، ووجهت خطابا إلى أمين اتحاد القدم السعودي بأن تسجيل اللاعب مخالف لائحة اللاعبين الهواة".
 وكانت إدارة نادي الطائي قد حررت قضيتين منفصلتين ضد نظيرتها في الرائد، على خلفية مهاجم فريقها حمد الجهيم الذي أعير للأخير لمدة ثلاثة أشهر قبل أن يتم إسقاطه ويوقع في كشوف الفتح، حيث يطالب الطائي في شكواه التي رفعت عن طريق المحامي صالح الدبيبي إلى اتحاد القدم والمحكمة الشرعية، بتنفيذ الشرط الإلزامي بينه وبين الرائد بإعادة اللاعب لناديه أو صرف الشيك الذي تحتفظ به البالغ ثلاثة ملايين ريال، يعتبر من وجهة نظرها ضماناً في حالة عدم عودته، إلا أن الجهيم استغل وجوده حرا طليقا ليوقع للفتح بعقد احترافي مدته عام، ضاربا باتفاقية الناديين حوله عرض الحائط.
 وأوضح الرسيني أن تنسيق أو تصنيف أو تسجيل أي لاعب هاو يجب أن يكون موافقاً للائحة التسجيل، وقال "حسب توجيهات الرئيس العام التقيد بالتعميم الصادر بهذا الشأن، والمتضمن عدم الاحتجاج بالمقابل المالي في مواجهة النادي الآخر نتيجة إسقاط اللاعب، وبذلك لا يحق لنادي الطائي التقدم باحتجاج مقابل المبلغ المالي ضد الرائد نتيجة إسقاطه للاعب".
 وكشفت المصادر، أن اتحاد القدم السعودي سيطلب خلال الفترة المقبلة الشيك البالغ ثلاثة ملايين ريال من إدارة نادي الطائي وإعادته إلى الرائد.
 
