تشيلسي يتفوق على ريال مدريد ويتأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا 

ت ثنائية تيمو فيرنر وميسون ماونت تشيلسي للفوز 2-صفر على ريال مدريد في إياب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء، ليضرب موعدا مع مانشستر سيتي في النهائي بعد الفوز 3-1 في نتيجة مباراتي الذهاب والعودة. ووضع الألماني تيمو فيرنر، الذي عانى من موسم أول صعب في تشليسي، النادي اللندني في المقدمة في الدقيقة 28 عندما سجل أحد أسهل الأهداف في مسيرته بعد تمريرة بينية رائعة من نجولو كانتي لزميله كاي هافرتس الذي سدد في العارضة من وضع انفراد ليتابعها مواطنه فيرنر برأسه في الشباك الخالية. وكان ريال مدريد بطل أوروبا 13 مرة، الذي تأهل من قبل النهائي في اخر ثلاث مرات يصعد فيها لهذا الدور، الأفضل في مباراة الذهاب التي انتهت بالتعادل 1-1 لكنه لم يكن كذلك اليوم. وحتى مع عودة مدافعه وقائده البارز سيرجيو راموس عقب غيابه عن مباراة الذهاب في مدريد، تفوق عليه فريق المدرب توماس توخيل ليواصل المدرب الألماني تأثيره المذهل على النادي اللندني. وكان ينبغي على تشيلسي حسم المباراة مبكرا، حيث سنحت له عدة فرص لكنه أهدرها في عرض مذهل خلال الشوط الثاني. لكن تسديدة ماونت من مدى قريب في الدقيقة 86 حسمت الفوز والتأهل لتشيلسي. وسيكون النهائي في اسطنبول ثاني نهائي إنجليزي خالص في اخر ثلاثة مواسم.