عودة العابد .. بعد أسبوع 

ينتظر أن يلتحق نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم بالتدريبات الجماعية الأسبوع المقبل بعد إنهائه برنامجه العلاجي عقب تعرضه لالتهاب في عضلات البطن، في حين يستمر برنامج عبدالله عطيف ما بين ثلاثة وأربعة أسابيع، حيث يخضع للعلاج من إصابته في العضلة الضامة. وينتظر أن يبدأ سلمان الفرج الجري حول الملعب بعد أسبوعين بعد أن أجرى عملية لتحرير أوتار مفصل الحوض، في حين يجري عمر عبدالرحمن "عموري" كشفا طبيا 18 مارس الجاري للاطمئنان على سير برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد إجرائه عملية الرباط الصليبي.فنيا، بدأ الفريق أمس تحضيراته لمواجهة نظيره الوحدة غدا ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تغلبه أمس على العين الإماراتي بهدف في افتتاح دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2019.وأجرى اللاعبون الذين شاركوا أمام العين تدريبات استرجاعية، بينما أدى بقية اللاعبين تدريبات بالكرة تركزت على الجوانب الفنية، كما تخللت التمرين مناورة على نصف مساحة الملعب. وقرر المدرب زوران إغلاق تدريب اليوم قبل مواجهة الوحدة.
 
