التعاون يقسو على القادسية بخماسية 

سجل الكاميروني بول ايفولو هدفين ليقود التعاون لتعديل تأخره بهدف أمام ضيفه القادسية إلى فوز 5-1 اليوم الجمعة في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم.
 وتقدم القادسية بعد 12 دقيقة من بداية المباراة بضربة رأس من مازن أبو شرارة بعد ركلة ركنية نفذها عبد الرحمن العبيد.
 وأدرك عبد المجيد الرويلي التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 35 بتسديدة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بالقائم الأيسر لفيصل مسرحي حارس القادسية وسكنت الشباك.
 ومنح ايفولو التقدم للتعاون قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول مستغلا كرة مرتدة من الحارس بعد تسديدة جهاد الحسين ليسددها بيسراه داخل المرمى.
 وأضاف خالد الزيلعي المنتقل حديثا من النصر الهدف الثالث للتعاون بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد ست دقائق من بداية الشوط الثاني.
 وأبدى الزيلعي سعادته الكبيرة بتسجيله الهدف في مباراته الأولى كأساسي مع التعاون.
 وقال في تصريحات تلفزيونية "سعيد بالهدف والمدرب جوزيه جوميز أعطاني ثقة كبيرة لأني لم أكن جاهزا خلال الفترة الماضية."
 وعن تأخر فريقه بهدف في بداية المباراة أضاف الزيلعي "تأثرنا كثيرا بفترة التوقف التي وصلت إلى 20 يوما لكننا في النهاية نجحنا في تحقيق الفوز."
 ومن خطأ من محمد خبراني مدافع القادسية في الدقيقة 85 انفرد أحمد الزين من الناحية اليسرى ومرر الكرة إلى ايفولو الذي أودع الكرة داخل المرمى محرزا هدفه الثالث في البطولة ليتصدر قائمة الهدافين.
 وطرد الزين بعد ذلك بثلاث دقائق لحصوله على الإنذار الثاني بعد إدعائه السقوط داخل منطقة الجزاء.
 وأضاف البديل نايف موسى الهدف الخامس في الوقت بدل الضائع بعد هجمة مرتدة عن طريق محمود معاذ.
 ورفع التعاون رصيده إلى سبع نقاط ليعتلي صدارة الترتيب بفارق الأهداف عن الشباب بينما تلقى القادسية الهزيمة الأولى هذا الموسم وتوقف رصيده عند أربع نقاط.
 
