توماسوف يزيد علل النصر 

فيما واصل أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، مقاطعته التدريبات لليوم الثالث على التوالي، استبعده المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، مع كل من إبراهيم غالب، والحارس عبد الله العنزي، من قائمته المغادرة إلى القصيم لمواجهة الرائد في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، كما لن يرافقها أيضا عمر هوساوي وخالد الغامدي لتراكم البطاقات. وأثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب مارين توماسوف، عن وجود تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية للفخذ، ويحتاج للراحة لمدة عشر أيام، ما زاد من علل النصر التي يعاني منها. وطبق كارتيرون في تدريب الأمس عددا من الجمل التكتيكية المتنوعة، جرب فيها عناصره التي سيدفع بها مكان اللاعبين الأساسيين الذين سيفتقدهم. من جهة ثانية، خفف الأمير سيف الإسلام بن سعود عضو شرف النادي، على اللاعبين آثار خسارتهم لكأس ولي العهد أمام الاتحاد، وقال موجها حديثه لهم: "هذا حال كرة القدم، فوز وخسارة، وتعادل، اجتهدتم طوال الدقائق ولكن الحظ لم يحالفكم، ثقتنا فيكم متوافرة"، متمنيا للفريق التوفيق فيما تبقى من الموسم.
 
