ستامب .. اتفاقي 

تعاقدت إدارة نادي الاتفاق المؤقتة برئاسة أحمد بن علي مع الألماني ستامب مدرب أولمبي الهلال والشباب السابق، لتولي المهمة الفنية لفريقها لمدة عام، بينما سيتولى إبراهيم المغنم مسؤولية إدارة الفريق، بمعاونة حسين الغامدي، ومحمد القحطاني مديرا للاحتراف. وكانت إدارة النادي قد اجتمعت مع اللاعبين البارحة قبيل انطلاق التدريبات التي ستنطلق رسميا اليوم، ووقفت على ما يحتاجون إليه خلال الفترة المقبلة التي ستكون مهمة للغاية كونها البداية الحقيقية لموسم قادم سيكون مليئا بالتحديات الصعبة. من جهة أخرى، بات في حكم المؤكد أن يكون المدرب الوطني أحمد الحنفوش مساعدا لستامب، إلا أنه لن ينخرط مع الفريق حاليا، إلا خلال المعسكر المقترح أن يكون في تركيا في الثاني من شوال المقبل.
 من جانبه، رفض أحمد بن علي الحديث عن انتقال أي لاعب بعد أن تواترت الأنباء عن انتقال علي الزبيدي إلى الأهلي، ومحد كنو إلى أحد أندية الوسطى، مؤكدا أن هذا الباب مقفول تماما لأنه لن ينتقل أي لاعب خلال فترته، خصوصا والفريق يحتاج إلى خدمات كل أبنائه، مطالبا في الوقت نفسه من أعضاء الشرف دعم النادي في الوقت الحالي.
 
