الأهلي يطارد وسيط النجراني لاستعادة 100 ألف 

بعدما أعاد اللاعب ماجد النجراني شيكا بـ 3.3 مليون ريال لنادي الأهلي، بادرت إدارة الأخير بمطالبة وسيط "لا يملك الصفة الرسمية كوكيل أعمال" بإعادة 100 ألف ريال تسلمها كعمولته من الصفقة قبل أن تفشل، حيث وقع اللاعب إلى نادي الهلال كمحترف قادما من القادسية، بدلا من التوقيع للأول كهاو.
 طالبت إدارة الأهلي "الوسيط" الذي لعب دورا في توقيع النجراني على استمارة الانتقال له كلاعب هاو، باسترداد قيمة العمولة التي تحصّل عليها. وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن النجراني تجاهل اتصالات الأهلي، بعد أن تردد دخول الهلال في مسار الصفقة لتحويل العقد من هاو إلى محترف، إلا أنه لم يرد عليها، مفضلا الانتقال إلى النادي العاصمي.
 وقالت "تسلم من الأهلي 3.3 مليون ريال لتمثيله كلاعب هاو، إلا أن الهلال ظفر به كلاعب محترف"، مشيرة إلى أنها طالبت من الوسيط غير الرسمي بإعادة المبلغ الذي تسلمه بعد أن وقع على الاستمارة.
 إلى ذلك، أبلغ الجهاز الإداري في فريق كرة القد جميع اللاعبين المقيدين في الكشوف بضرورة الانتظام في التدريبات التي ستنطلق في ثالث أيام العيد، رغبة من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز في مشاهدة جميع اللاعبين قبيل استبعاد عدد كبير منهم خاصة أن العدد تجاوز 45 لاعبا بعد عودة اللاعبين الذين انتهت فترة إعارتهم في الموسم الماضي إلى جانب تصعيد 17 لاعبا من الفريق الأولمبي، قبل السفر إلى إسبانيا للدخول في معسكر إعدادي تحضيرا للموسم المقبل، الذي سيفتتحه بلقاء الهلال على كأس السوبر السعودي في لندن.
 
