تورط قيادات في أندية نابولي وميلان ولاتسيو في فضيحة كبرى للاحتيال الضريبي 

تحقق هيئة الادعاء في نابولي مع 64 شخصا من بينهم رؤساء أندية كبرى ولاعبون ووكلاء لاعبين لعلاقتهم بفضيحة احتيال ضريبي، بحسب ما ذكرته وسائل الإعلام الإيطالية اليوم الثلاثاء.
 وتردد أنه من بين الخاضعين للتحقيق اوريليو دي لاورينتس مالك نادي نابولي وكلاوديو لوتيتو مالك لاتسيو وادريانو جالياني نائب رئيس ميلان وجان كلود بلان الرئيس التنفيذي لباريس سان جيرمان الفرنسي.
 وخلال عملية سميت "فوريجيوكو" صادرت شرطة مكافحة التهرب الضريبي وشرطة الحدود عقارات وأموالا ومتعلقات للأندية بقيمة 12 مليون يورو (13 مليون دولار).
 وطالت التحقيقات صفقة انتقال الأرجنتيني ايزيكيل لافيتزي من نابولي إلى باريس سان جيرمان بشأن حدوث مخالفات بها.
 كما طالت التحقيقات 35 ناديا بدوري الدرجات الأولى والثانية والثالثة في إيطاليا.
 وتعتقد هيئة الادعاء بأن هناك مخطط واسع النطاق شهد حصول وكلاء اللاعبين على أتعابهم بالكامل من الأندية بدلا من اقتسام التكاليف بين اللاعبين والأندية.
 ولجأت الأندية بعد ذلك لاقتطاع هذه الرسوم من مدفوعات الضرائب، في الوقت الذي لم يكشف فيه اللاعبون عن المكاسب التي حصلوا عليها من جراء الامتناع عن دفع الأموال للوكلاء.
 
