لا كرات مجمدة أو ساخنة 

رد الإيطالي جيانلوكا زامبروتا عن الاتهامات بالتلاعب التي طالت قرعة دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، خصوصا لصالح ريال مدريد الإسباني، الذي وجد في طريقه فريق فولفسبورج الألماني، واعتبرتها الصحف الكاتالونية هدية للفريق الملكي من الـ "يويفا".
 وقال النجم السابق لبرشلونة لـ "سبورت" الكاتالونية "أقسم على أن القرعة لم تشهد أي تلاعب، ولم تكن هناك لا كرات مجمدة أو ساخنة لمنح الأفضلية لفريق على آخر"، مضيفا متحدثا عن ريال مدريد "لست متأكدا أن ريال مدريد سيتغلب حتما على فولفسبورج، فلا شيء محسوما مسبقا".
 وشنت الصحف الكاتالونية هجوما على القرعة، لكونها اعتبرتها في صالح ريال مدريد الذي يمر بفترة سيئة ومنحته فرصة مواجهة فريق أضعف.
 وأكد المدافع الدولي الإيطالي السابق أن برشلونة بإمكانه إقصاء أتلتيكو مدريد، ومواصلة مشواره في البطولة، مشددا "برشلونة أفضل فريق في العالم حاليا، المواجهة مع أتلتيكو مدريد صعبة لكنها على الفريق المدريدي".
 #2#
 وكان زامبروتا خلال القرعة قد قال إنه يتمنى مواجهة كلاسيكيو بين برشلونة وريال مدريد في النهائي الذي سيقام في سان سيرو الإيطالية.
 وأوضحت الصحيفة الكاتالونية في تقريرها أن ريال مدريد دائماً ما يكون محظوظاً بالقرعة في مرحلتي ثمن النهائي وربع النهائي، حتى أن الحظ حالفه في دور المجموعات أيضاً خلال الموسمين الماضي والحالي.
 ووقع ريال مدريد في مجموعة سهلة نسبياً هذا الموسم ضمت كل من باريس سان جيرمان، مالمو، وشاختار، وفي الموسم المنصرم كانت الأمور مشابهة أيضاً، حيث ضمت مجموعته بازل، ليفربول، ورازجارد.
 وأشارت الصحيفة الكاتالونية إلى أن ريال مدريد لا يواجه الفرق الصعبة قبل دور نصف النهائي، حيث لعب في الموسم الماضي أمام شالكه في ثمن النهائي ومن ثم أتلتيكو مدريد في دور الثمانية، وكان الروخي بلانكوس يعاني في تلك الفترة على حد تعبيرها.
 وهذا الموسم خاض ريال مدريد مواجهة سهلة نسبياً أمام روما في دور الـ 16، وتمكن من الفوز بأربعة أهداف دون مقابل في مجموع مباراتي الذهاب والعودة، ثم وضعته القرعة في مواجهة أسهل فريق في هذه المرحلة وهو فولفسبورج.
 
