تشاموسكا: لدي عرض من الوصل .. الفيصلي يفاوضني 

ت إدارة الفيصلي في مفاوضات لتجديد عقد البرازيلي بريكليس تشاموسكا ثاني أقدم مدرب موجود في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تعاقد النادي معه في تشرين الأول (أكتوبر) 2018 حيث قال المدرب لـ"الاقتصادية" أمس "أنا باقي، وبدأت التفاوض لتجديد العقد، وأنا مرتاح من جميع الجوانب، لدي أهداف يجب تحقيقها". واعترف تشاموسكا بأنه تلقى عرضا للانتقال للدوري الإماراتي مطلع الموسم، وقال "نعم تلقيت عرضا من الوصل بداية الموسم، لكني أحترم عقدي ولدي أهداف سأسعى إلى تحقيقها، أعد جماهير الفيصلي بعودة الفريق إلى مستوياته المعروفة، يجب علينا جميعا التكاتف لعودة الفريق إلى مكانه الطبيعي". وتمني تشاموسكا ‏أن تكون مواجهتا الشباب اليوم ضمن الجولة الـ14، وأمام الهلال في ختام مباريات الدور الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بداية عودة الفريق للتألق من جديد والعودة إلى مستوياته المعروفة، وقال "تعرض الفريق لظروف صعبة بداية الدوري أهمها إصابة عدد كبير من لاعبي فريقه بفيروس كورونا، والغيابات التي اجتاحت الفريق، أيضا الاستعداد بداية الدوري لم يكن بالصورة المطلوبة عكس المواسم الماضية التي كانت تبدأ بمعسكرات وإعداد مميز، كل هذه الظروف أثرت في النتائج وتراجع المستويات الفنية ودخول أكثر من عنصر جديد، أفقدنا الانسجام، لكن في آخر مباراتين أمام أبها والقادسية ظهرنا بمستوى مميز وكان الفريق في أفضل حالاته، لدي ثقة ومتفائل بالعودة إلى الوضع الطبيعي". وشدد تشاموسكا على أهمية مواجهة الشباب، وقال "مباراة من العيار الثقيل وأمام فريق منافس على لقب الدوري، سنسعى جاهدين للخروج بنتيجة إيجابية".