رونالدو: أناقتك في منزلك 

استعان البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، بالإسبانية جورجينا رودريجيز لتصفيف شعره نظرا لحالة العزل المنزلي التي يمر بها جميع نجوم الرياضة في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد. ونشر رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي تسجيل فيديو عبر حسابه على شبكة تويتر للتواصل الاجتماعي يظهر فيه رودريجيز وهي تقص شعره في منزلهما. وعلق رونالدو على الفيديو بالقول، "أبق في المنزل وحافظ على أناقتك". وقبل أيام قليلة وجه رونالدو رسالة إلى متابعيه من جزيرة ماديرا بالبرتغال، مناشدا إياهم بالبقاء في منازلهم ومساعدة العاملين في القطاع الصحي خلال أزمة فيروس كورونا. وقال رونالدو عبر حسابه على شبكة إنستجرام لتبادل الصور الأسبوع الماضي "في هذه اللحظات الصعبة للعالم كله، علينا أن نشعر بالامتنان للأشياء التي تهم، صحتنا، عائلتنا وأحباونا، أبقوا في منازلكم ولنساعد كل العاملين في القطاع الصحي الذي يقاتلون من أجل إنقاذ حياة الناس". ورحل رونالدو إلى بلده البرتغال بعد دخول إيطاليا في حالة من الإغلاق التام في التاسع من الشهر الجاري، حيث رافقته والدته التي كانت ترقد في المستشفى في أواخر الشهر الماضي.، وأوضح رونالدو في منشور سابق "أشعر بالامتنان لعودة والدتي من المستشفى بعد تعافيها".
