درة الملاعب .. 8 ألقاب للهلال 

لم يغب فريق الهلال لكرة القدم عن آخر تسعة نهائيات لمسابقة كأس ولي العهد أقيمت على أرض ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، وعن عشرة نهائيات أقيمت على أرض "درة الملاعب" خلال 14 نهائي، حيث سيكون حضوره الليلة رقم 11 في النهائي رقم 15 الذي يقام على الملعب نفسه، فيما سيكون النهائي السابع للأهلي.
 واستضاف ستاد الملك فهد الدولي منذ افتتاحه 14 نهائيا للمسابقة (منها أربعة نهائيات جمعت الهلال بالأهلي)، حيث كان أول نهائي عام 1992 وجمع القادسية بالشباب، وكسبه الأول بركات الترجيح 4/3، فيما كان النهائي الأخير الموسم الماضي وجمع الهلال بالأهلي وكسبه الثاني بنتيجة 2/1.
 #2#
 وخسر الهلال آخر نهائيين فقط على ستاد الملك فهد الدولي الموسم الماضي والذي قبله من النصر ثم من الأهلي وهي النهائيات التي خسرها، فيما خسر الأهلي أربعة نهائيات واحدا من الاتحاد وثلاثة من الهلال، حيث نال الأهلي لقبين من أصل الستة التي لعبها.
 وسجل الهلال في نهائيات كأس ولي العهد على أرض "الدرة" 13 هدفا وسجل في مرماه ستة أهداف، فيما سجل الأهلي ستة أهداف ودخل في مرماه ثمانية أهداف.
 
