الطعون..  ما استوت 

استكمالا لمراحل العملية الانتخابية لاتحاد القدم خلال مرحلة استقبال الطعون والتظلمات على مدار أيام الخميس، الجمعة، والسبت في مقر اللجنة بالمجمع الأولمبي في الرياض، لم يتقدم أحد بطعنه أمس، حيث بات من المتوقع أن يشتد الزحام في اليوم الأخير لتقديم الأوراق للنظر فيها قبل إصدار الأحكام وخضوعها بعد ذلك للجنة الاستئناف الخاصة بالانتخابات.
 ومن خلال جولة ميدانية لمقر لجنة الانتخابات، لاحظت "الاقتصادية" استقبال موظف وحيد للأوراق في الفترة الزمنية من الواحدة ظهراً وحتى الرابعة مساءً، حيث عم الهدوء المجمع ولم يوجد أي مرشح في مختلف فئات الانتخاب.
 وحددت اللجنة الفصل في الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين يوم الأحد الموافق 20 نوفمبر لغاية 24 من الشهر ذاته، التي قد تشهد تغييرات في القوائم حال قبول الطعون ضد مرشحين آخرين أو قبول التظلم وإعادة المرشح للقائمة النهائية.
 الجدير بالذكر أن عدد المرشحين في مختلف المناصب بلغ 47 مرشحاً وتم استبعاد 21 آخرين وقبول 26 مرشحا يتنافسون على صندوق الاقتراع الذي حدد له 31 ديسمبر المقبل.
 
