3 أندية تتنافس على الصيعري 

اعترفت إدارة نادي الاتفاق بأن مهاجمها الدولي محمد الصيعري، المعار هذا الموسم لنادي الحزم، مطلوب من قبل ثلاثة أندية ترغب في التعاقد معه، ويتعلّق الأمر بكل من ـ الهلال، النصر، والاتحاد، إلا أن مسيرو "فارس الدهناء"، يرون بأن الوقت غير مناسب للحديث عن مستقبل اللاعب الذي يحتل المرتبة السادسة في ترتيب الهدافين خلال النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد ثمانية أهداف.وقال خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق لـ"الاقتصادية": هناك مفاوضات مع ثلاثة أندية ـ الاتحاد، الهلال، النصر، لكن الوقت ليس مناسبا إطلاقا للتحدث عن الملف، اللاعب يرتبط بمهمة وطنية مع المنتخب السعودي لكرة القدم، في كأس آسيا 2019 في الإمارات، أتمنى له كل التوفيق مع زملائه لأجل تحقيق الانتصار في مباراتنا الأولى أمام كوريا الشمالية". وتابع عن صفقة التعاقد مع التونسي أحمد العكايشي "تعاقدنا مع العكايشي، بعد دراسة مقننة وعقب التشاور مع الجهاز الفني، إنه مهاجم متميز يتوافر على كل المواصفات الهجومية، هذا الحديث لا أقوله من فراغ، الجميع شاهد مستواه حينما كان يدافع عن شعار نادي الاتحاد، خلال الموسمين الماضيين، الأرقام تتحدث عنه، لعب 40 مباراة وسجل 20 هدفا، معدله التهديفي جيد جدا". وعن كثرة ضياع الفرص التهديفية للعكايشي، قال: "كما أسلفت إنه مهاجم جيد، يجيد التمركز بشكل محترف داخل الصندوق، ويعرف أين يوجد كي يصنع فرصا حقيقية للتهديف، هذه الميزة إيجابية، وقضية عدم التسجيل تعود في بعض الأحيان للتوفيق وعدم التوفيق، في الاتفاق لدينا الحظ، سيصل إلى المرمى ويسجل".
 
