الاتفاق تم .. الهلال يسوق الشمراني 

شرعت إدارة نادي الهلال في تسويق عقد المهاجم ناصر الشمراني بعد أن بات خارج حسابات مدربه اليوناني دونيس، وعدم الاعتماد عليه لأسباب انضباطية لا فنية، ما جعل الأخير يعتمد على البدلاء كيوسف السالم، وياسر القحطاني. وكشفت المصادر، أن إدارة النادي تتحفظ على الخوض في مشكلة الشمراني مع مدربه حتى لا تتأثر عملية تسويق عقده الذي يتبقى فيه عامان وهي المدة التي تم تمديدها بعد أن تألق مع الهلال بعد قدومه من نادي الشباب "الذي تركه بسبب مشاكله أيضا"، وقد يضطر دونيس لإشراكه في المباريات بعد أن تجاهله في المباريات السابقة كي يبعد الشبهات بوجود مشكلة تجبره للاستغناء عنه، وبالتالي يكون موقف المفاوض ضعيفا مع الأطراف الأخرى. وشددت على أنه في حال عدم الحصول على سعر مناسب، ستضطر إدارة النادي للإبقاء عليه، رغم اتفاقها مع اللاعب على رحيله. وكانت "الاقتصادية" قد كشفت في 8 نيسان (أبريل) الجاري، تذمر دونيس من الشمراني ومشاغباته خلال المباريات والتمارين، إثر كسره التعليمات، فضلا أنه يثير الفوضى داخل البيت الأزرق، ما حداه إلى مصارحة إدارة النادي بأن اللاعب لا يحترم قراراته، ولا يقبل أن يستبدل إذا لعب أساسيا في المباريات، فضلا أنه يختلق المشكلات على مقاعد البدلاء، وتتكرر تصرفاته رغم اعتذاره أكثر من مرة عنها في فترات سابقة. وعزا دونيس قرار استبعاد الشمراني إلى أن اللاعب يثير الارتباك في فريقه ويؤثر في الانسجام في فترة حاسمة عصيبة، سواء في حسم لقب دوري عبداللطيف جميل أو المنافسة على كأس الملك أو التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا.
 
