البافاري يفتتح «الميركاتو» بهوملز وسانشيس 

ضرب بايرن ميونيخ بطل ألمانيا مبكرا في سوق الانتقالات بتعاقده مع مدافعه السابق ماتس هوملز، والنجم البرتغالي الصاعد ريناتو سانشيس كما أعلن النادي البافاري رسميا أمس.
 وبات هوملز ثالث نجم من دورتموند ينتقل إلى صفوف بايرن ميونيخ في السنوات الأخيرة بعد ماريو جوتزه عام 2013، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي عام 2014.
 وذكرت تقارير في ألمانيا أن بايرن ميونيخ دفع مبلغا قدره 38 مليون يورو للحصول على خدمات هوملز الذي ينتهي عقده مع دورتموند في حزيران (يونيو) عام 2017.
 وقال بايرن في بيان "الناديان توصلا إلى اتفاق مبدئي وأن حسم الانتقال بشكل رسمي وإجراء الفحص الطبي الروتيني سيحصلان في الأيام القليلة المقبلة". وكان هوملز ترك الفريق البافاري عام 2009 متوجها إلى دورتموند، حيث فاز في صفوف الأخير ببطولة ألمانيا مرتين عامي 2011، و2012 وكأس ألمانيا عام 2012 قبل أن يتوج بطلا للعالم في صفوف منتخب بلاده.
 كما أعلن بايرن ميونيخ تعاقده مع النجم البرتغالي الصاعد ريناتو سانشيس (18 عاما) من بنفيكا لمدة خمس سنوات ليسبق مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي كان مرشحا للحصول على خدماته.
 وسيدفع بايرن أقله 35 مليون يورو من أجل التعاقد مع سانشيس وسترتفع القيمة إلى 45 مليون يورو استنادا إلى النتائج والأهداف المحددة في عقده الذي ينتهي في حزيران (يونيو) 2021.
 وأشار متحدث باسم بنفيكا أن القيمة الإجمالية للصفقة قد تصل إلى 80 مليون يورو.
 
