3 مسحات للأخضر .. والخروج ممنوع 

فرض الجهاز الطبي للمنتخب السعودي لكرة القدم بروتوكولا طبيا صارما خلال المعسكر الذي سينطلق اليوم في الرياض، حيث تتخلله مباراتان وديتان يومي الـ14 والـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي أمام منتخب جامايكا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وتضمن البروتوكول دخول أي فرد من أفراد المعسكر في عزل فوري داخل غرفة خاصة لحين ظهور نتيجة المسحة الطبية لفحص كورونا التي تستغرق ست ساعات، والتأكد من عدم احتكاكه مع أي شخص سواء بقية أفراد المنتخب أو العاملين في الفندق. وتقرر أن تجرى لأفراد المنتخب السعودي ثلاث مسحات طبية الأولى فور الانضمام إلى المعسكر، الثانية قبل المباراة الودية الأولى والثالثة قبل المباراة الودية الثانية. وقرر الجهاز الطبي تأجيل الفحوص الطبية الاعتيادية التي تجرى عند بداية كل معسكر إلى حين ظهور نتائج مسحات كورونا، حيث في حال كانت النتيجة سلبية سيسمح للاعب بالخروج من غرفته والخضوع للفحص الطبي أما إذا ظهرت النتيجة إيجابية سيستبعد مباشرة من المعسكر ويدخل في عزل منزلي. وبحسب البروتوكول الطبي سيمنع أي فرد من أفراد المنتخب السعودي سواء لاعبين أو إداريين أو أعضاء أجهزة فنية وطبية من الخروج من الفندق طيلة أيام المعسكر، حيث ستكون الفرصة الوحيدة الخروج هي لملعب التدريب والعودة مجددا. فيما تم منع ممثلي وسائل الإعلام من تغطية المعسكر وسيسمح لهم فقط أثناء المباراتين الوديتين وفق شروط وضوابط صارمة. وكانت إدارة المنتخب السعودي قد أعلنت قائمة الأسماء المختارة من الفرنسي إيرفي رينارد للمشاركة في المعسكر الإعدادي في الرياض تزامنا مع أيام "فيفا" من اليوم حتى الـ17 من الشهر الحالي، وذلك ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023.
