الزراعة الشتوية تنقل الهلال 

عادت مجموعة من لاعبي فريق الهلال لكرة القدم إلى تدريباتهم أمس، على الملعب الرديف بسبب زراعة الملعب الرئيس بالزراعة الشتوية.
 وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد منح اللاعبين راحة بعد نهاية الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب توقف المنافسات لأيام "فيفا"، حيث فرض خلال مران الأمس تدريبات لياقية باستخدام الكرة، تلاها تطبيقات تكتيكية ومناورة على جزء من الملعب.
 وسيؤدي جميع اللاعبين اليوم تدريباتهم استعدادا للجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان، حيث يلاقي النصر في ديربي الرياض في 23 من الشهر الحالي.
