اليابان تقسو على سوريا وتنتزع منها الصدارة بتصفيات كأس العالم 

انتزع منتخب اليابان صدارة المجموعة الخامسة في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019 بفوزه على مضيفه السوري 3-صفر في المباراة التي أقيمت بسلطنة عمان اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الخامسة.
 وصمد منتخب سوريا الذي دخل اللقاء وهو يتصدر المجموعة أمام هجمات منافسه الياباني إلا أن الدقيقة 55 حملت هدف التقدم للضيوف والذي سجله كيسوكي هوندا من ركلة جزاء بعد عرقلة أحمد الصالح مدافع منتخب سوريا لشينجي أوكازاكي داخل المنطقة.
 وأثمرت هجمات المنتخب الياباني عن الهدف الثاني الذي سجله أوكازاكي قبل النهاية بعشرين دقيقة بعد كرة مررها شينجي كاجاوا.
 ولاحت للمنتخب السوري فرصة تقليص النتيجة ولكن القائم الأيسر لمرمى منتخب اليابان تصدى لكرة أسامة عمري التي سددها من ركلة حرة من خارج المنطقة قبل أن يعزز البديل تاكاشي اوسامي النتيجة بتسجيله الهدف الثالث قبل دقيقتين على نهاية المباراة بعد تمريرة متقنة من هوندا داخل منطقة جزاء سوريا.
 وهذه أول خسارة للمنتخب السوري بالتصفيات بعد فوزه في مبارياته الثلاث السابقة رغم أن يخوض كل مبارياته بعيدا عن أرضه بسبب الصراع الدائر في سوريا.
 وفي مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها فازت سنغافورة على أفغانستان 1-صفر.
 وتصدرت اليابان المجموعة برصيد عشر نقاط من أربع مباريات تليها سوريا في المركز الثاني برصيد تسع نقاط واحتلت سنغافورة المركز الثالث برصيد سبع نقاط تليها أفغانستان في المركز الرابع برصيد ثلاث نقاط وتقبع كمبوديا في المركز الخامس بدون أي رصيد من النقاط.
 
