راتب إدواردو .. الناقص 30 % 

خصمت إدارة الكرة في فريق الهلال لكرة القدم، 30 في المائة من راتب اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، وفقا للائحة الداخلية، وعلى خلفية تعرضه للطرد بالبطاقة الحمراء في مباراة الباطن 0/2، في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين.
 وكان إدواردو قد قدم اعتذاره للمدرب الأرجنتيني رامون دياز، وفهد المفرج مدير الفريق مؤكدا أنها المرة الأولى التي يطرد فيها خلال مسيرته.
 وأوضحت مصادر أن اللائحة الهلالية الداخلية تنص في بنودها أن على اللاعب في حال تعرض لطرد صحيح، فإنه يعاقب بالحسم من راتبه بمبلغ لا يتجاوز الـ30 في المائة من الراتب، وهو البند الذي تم تطبيقه على إدواردو.
 وكانت آخر عقوبة طبقتها إدارة النادي على لاعب بمثل هذا السلوك لسعود كريري المنتقل إلى الشباب حيث تم الحسم من مرتبه الموسم الماضي بسبب طردين تعرض لهما في مباراتين متتاليتين أمام الأهلي في دوري جميل للمحترفين، وأخرى في نصف نهائي كأس الملك.
 ميدانيا، أجرى الهلال تدريبه أمس على أرضية الملعب الرديف في النادي بحكم أن الملعب الرئيسي يخضع للصيانة الشتوية السنوية، واتسمت تدريبات الأزرق بالطابع الاسترجاعي للاعبين الذين شاركوا بشكل أساسي أمام الباطن فيما أدى البقية تدريبات تكتيكية على اللمسة الوحدة وبمناورة أخيرة على نصف مساحة الملعب شهدت عودة الثنائي ياسر الشهراني ونيكولاس ميليسي بعد نهاية برامجهما العلاجية، فيما اكتفى ياسر القحطاني ونواف العابد بالجري حول أرضية الملعب.
 
