ريال مدريد ورونالدو .. الاتفاق تم 

اتفق النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم مع مسؤولي النادي الملكي على تجديد تعاقده مع "الميرنجي" حتى إعلان اعتزاله اللعب رسميا.
 وذكرت شبكة "ديفنسا سنترال" المدريدية، أن رونالدو وافق على جميع البنود والتفاصيل الأساسية في عملية تجديد تعاقده الذي ينتهي مع ريال مدريد في 2018 لمدة عامين إضافيين حتى 2020.
 وأضافت الشبكة أن رونالدو ومسؤولي ريال مدريد توصلا إلى اتفاق على التمديد واعتزال النجم البرتغالي في صفوف الفريق الملكي بحسب رغبة فلورنتينو بيريز رئيس النادي، موضحة أنه من المتوقع أن يتم الإعلان عن تجديد عقد كريستيانو في الأسبوع الثالث من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وأشارت الشبكة إلى أن رونالدو ليس الوحيد الذي سيقوم النادي بإعلان تجديد تعاقده في الشهر المقبل، لكن سينضم إليه الثنائي الكرواتي لوكا مودريتش، والويلزي جاريث بيل، موضحة أن النادي الأبيض يريد اعتزال لوكا مودريتش معه، حيث يملك عمر رونالدو نفسه تقريبا، وأن بيل هو الآخر سيجدد تعاقده لعدة أعوام إضافية خاصة مع رغبة عديد من الأندية في التعاقد معه أخيرا، حيث من المقرر أن يتم الإعلان عن تجديد الثنائي مع رونالدو في منتصف أيلول (سبتمبر) المقبل.
 
