77 % من اليابانيين يعتقدون أن الأولمبياد لا يمكن إقامتها العام المقبل أيضا 

أظهرت دراسة واسعة النطاق أجرتها شبكة الأنباء اليابانية وأعلنت نتيجتها اليوم أن 77 في المائة من المشاركين في الدراسة يعتقدون أن أولمبياد طوكيو "لا يمكن إقامتها" العام المقبل بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وتأجل أولمبياد طوكيو 2020 التي كان من المقرر أن يبدأ الشهر الحالي لمدة عام بسبب جائحة فيروس كورونا. وفي الوقت الذي يخطط فيه المنظمون لإقامة الأولمبياد تثار أسئلة حول إمكانية استضافة اليابان للدورة العام المقبل. وقال منظمون سابقا إنهم سيبحثون تقليص الألعاب العام المقبل لخفض التكاليف وتقليل المخاطر المتعلقة بجائحة كوفيد-19.
 ومع ذلك أظهر الاستطلاع الذي جرى مطلع الأسبوع الحالي وتركز في أغلبه على السياسة اليابانية أن 77 في المائة من المشاركين يعتقدون أن الأولمبياد "لا يمكن إقامته" في 2021 دون ذكر سبب ذلك. وقال 17 في المائة إنه "يمكن إقامة" الأولمبياد العام المقبل. وفي مارس اتخذت الحكومة اليابانية واللجنة الأولمبية الدولية قرارا غير مسبوق بتأجيل أولمبياد طوكيو حتى 2021.
