ما لنا إلا البدين 

قطع نادي مارسيليا الفرنسي قول كل خطيب، بإعلانه تمديد التعاقد مع مدربه الأرجنتيني مارسيلو بيلسا لعام آخر، ليغلق الباب تماما في وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم، ويضعه أمام خيار واحد هو استمرار الوطني فيصل البدين في مهمة تدريب الأخضر إلى حين إشعار آخر، أو بداية لمارثون طويل من المفاوضات مع آخر.
 وكان مارسيليا الفرنسي قد أعلن أن بيلسا، سيعود للمدينة مطلع تموز (يوليو) المقبل لتدريب الفريق الذي سيبدأ الاستعداد الموسم المقبل، بعد أن تراخى اتحاد القدم السعودي في مفاوضاته معه على خلفية مطالبه المالية الضخمة التي تتجاوز عشرة ملايين دولار له وجهازه المعاون.
 اتحاد القدم السعودي، ومنذ إقالة الهولندي فرانك ريكارد من منصبه مدربا للأخضر عقب الخروج من الدور الأول لـ (خليجي 21) في البحرين 2013م، لم تهدأ مفاوضاته مع المدربين لأختيار بديل مناسب يعيد للكرة السعودية ألقها، ولكن رغم الترشيحات العديدة إلا أن جبل مفاوضاته دائما ما يتمخض عن مدرب طورائ يتصدى للمهمة مؤقتا وسرعان ما تتم إقالته ليكون البديل مدرب طوارئ آخر، وهكذا تمضي ساقية تبديل المدربين وتعدد المرشحين دون أن تكون هناك نهاية سعيدة لهذا المسلسل الذي أصاب الجماهير بالملل أو قل فقدان الأمل.
 ولم يسلم الإسباني لوبيز كارلو الذي خلف ريكارد بشكل مؤقت من الإقالة بعد خسارته نهائي "خليجي 22" أمام قطر 1 /2، ورغم أن أحمد عيد رئيس اتحاد القدم تولى هذه المرة ملف التعاقد مع مدرب جديد وبشكل سريع ولا سيما أن كأس آسيا 2015 بدأت تطرق الأبواب، تم التعاقد مع مدرب طوارئ آخر هو الروماني أولاريو كوزمين، مدرب الأهلي الإماراتي، وكالعادة كانت نهايته مع نهاية الدور الأول من تلك البطولة
 ووسط كل تلك الإخفاقات المتكررة والمفاوضات الماراثونية، كان الخيار وطنيا متمثلا في فيصل البدين الذي تصدى للمهمة بكل شجاعة، واضعا خريطة طريق للأخضر وهو مقبل على التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019م، وجاءت خطوته الأولى موفقة بفوز غال على المنتخب الفلسطيني 3 /2.
 والبدين يواصل عمله في تجهيز الأخضر لم يلتفت إلى تلك المفاوضات التي تبشر بإقتراب اتحاد القدم السعودي من التعاقد مع بيلسا لتولي الدفة الفنية للأخير، ووضع برنامجا طموحا سلمه للاعبين عقب آخر مران سبق مباراة فلسطين، يمتد لعام ونصف أي حتى 2016م، ويتضمن المباريات الودية والمنتخبات التي سيواجهها في أيام فيفا، وكذلك أماكن المعسكرات الخارجية التي تسبق المباريات الرسمية، علما أنه في حال التعاقد مع مدرب جديد سيكون أمامه فقط تغيير أسماء المنتخبات إذا رغب في ذلك.
 
