من خطط بخاري الاستراتيجية .. الارتقاء بـ «السمعة» 

"أن تنه عن خلق وتأتي مثله"، فعل إن لم يضعك أمام المساءلة القانونية، فحتما ستكون فوق فوهة بركان ثائر من الانتقادات وردود الأفعال، هكذا وضع دكتور عبد اللطيف بخاري رجل القانون ورئيس لجنة الدراسات الاستراتجية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نفسه، بتغريدة ربما تناقض أهداف لجنته الثمانية، التي يأتي على رأسها "الارتقاء بمكانة وسمعة الاتحاد محليا، قاريا، وإقليميا".
 بخاري الذي يلاطمه موج الانتقادات والاتهامات من كل جانب، بعد أن قال عبر تويتر في تغريدة له ""الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه من بطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع"، تلقى استدعاء من لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي للمثول أمامها الأحد المقبل، وعليه أن يقدم أدلته وبراهينه بيمينه على ادعاءاته التي أطلقها أخيرا، حتى يثبت صحة ما ذهب إليه.
 بخاري، ورغم عضويته في اتحاد القدم السعودي، إلا أن الأخير وأعضاءه كثيرا ما تعرضوا لنيران لسانه وزلاته، حتى بات ما يقوله ويفعله في دراساته الاستراتيجية كخطين مستقيمين لا يلتقيان أبدا.
 بخاري الذي قدم في الثاني من سبتمبر 2014 عبر لجنة الدراسات الاستراتيجية خططها المستقبلية لـ 20 عاما مقبلة، لأحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، في انتظار اعتمادها من قبل الجمعية العمومية، واشتملت على ثمانية أهداف ركزت كما ذكرنا على " الارتقاء بمكانة وسمعة الاتحاد السعودي محليا وإقليميا وعالميا"، إلا أنه ناقض تغريدته الأخيرة، عندما شكك في نزاهة دوري جميل للمحترفين وترتيبه للبطل.
 ويتردد داخل اتحاد القدم أن الاجتماعات التي يحضرها بخاري تميل إلى الطول لكثرة مداخلاته، ما أدى إلى تذمر وملل الزملاء، وانعكس ذلك جليا في ورشتي عمل التي أجرتها لجنة الدراسات الاستراتيجية، بحضور رؤساء اللجان وبعض الأعضاء، بعد أن وزع عليهم استبيانات ورقية، إلا أنهم لم يتفاعلوا معها وسلموها بيضاء، احتجاجا على تعامله معهم كما يتعامل الدكتور مع طلابه.
 الذاكرة لن تمحو ما قاله بخاري ضد الجالسين بجانبه على طاولة اتحاد القدم السعودي، ولا سيما أن ساحة الإعلام ملتهبة وساخنة وتنتظر ما يتفوه به، على نحو قوله "عضو ينجز وآخر ياكل فصفص"، إضافة إلى وصفه لهم بـ "الإمعات" ما حدا أحد الأعضاء إلى تقديم شكوى ضده إلا أنه نفى الوصف، فيما وصف منظومة اتحاد القدم السعودي بالمهزوزة والمفككة على الرغم من أنه يشغل منصبين فيها، فضلا عن أنه اتحاد يديره كل من هب ودب.
 وحتى الإنجازات التي حققها الأخضر في تاريخه لم تكن بعيدة من مرمى نيران تصريحاته، حيث سبق لبخاري أن وصف وصوله لكأسي العالم وآسيا بالصدفة، وأنه لم يعتمد على خطط استراتيجية وعلمية مدروسة، ما أدى إلى استبعاده من عضوية مجلس أمناء جائزة الأمير فيصل بن فهد.
 
