الصراع على كمارا .. الاتحاد يزيد مليونا 

بينما لوّحت إدارة نادي الهلال، بالانسحاب من صفقة هارون كمارا؛ مهاجم فريق القادسية لكرة القدم، بسبب تأخر إدارة مساعد الزامل؛ في الرد رغم أن اللاعب يفضل ارتداء الشعار الأزرق، حال تساوي القيمة المادية في جميع عروض الأندية الراغبة في كسب خدماته؛ حيث يبرز الاتحاد بعرض أعلى من النادي العاصمي، فيما يتأهب جاره الأهلي لتقديم عرضه اليوم بعد أن أبدت رغبة جادة في التوقيع معه. وسارعت إدارة الاتحاد، من خطواتها لكسب صفقة كمارا؛ بعد أن زادت مليون ريال على عرضها السابق ليصل إلى 16 مليونا، متفوقة على عرض الهلال الذي قدم 15 مليون ريال أيضا، كما أن العرض الأصفر يتفوق على نظيره الأزرق بعد أن قدم للاعب 2.8 مليون ريال بفارق 800 ألف ريال عن منافسه.ولم تكتفِ إدارة أنمار الحائلي؛ رئيس الاتحاد، بتقديم العرض؛ بل تواصلت هاتفيا بـ "الاتصال والواتساب"، مع نظيرتها في القادسية، سعيا منها لإنهاء ملف كمارا؛ لمصلحتها، خاصة بعد خسارة عبد الفتاح آدم؛ مهاجم نادي التعاون، لمصلحة النصر، على الرغم من جدية عرضهم في كسب توقيعه.وتشير المصادر، إلى أن إدارة القادسية لم ترد على أي عرض من العروض المقدمة للاعب، لأنها تنتظر الأفضل ماديا بعد تلقيها عديدا من الاتصالات من جهات ترغب في حسم الصفقة، ولا سيما أنها تلقت عرضا سابقا من النصر بضم اللاعب مقابل 20 مليون ريال قبل أن تتراجع بعد ضم آدم.وتابعت "في حال تساوي جميع العروض في القيمة المالية لكمارا؛ فإن اللاعب سيفضل الهلال لقيادة هجومه في الموسم الجديد".في المقابل، خاطبت إدارة الهلال، وكيل اللاعب وأبلغته نيتها في الإنسحاب بشكل نهائي من الصفقة في ظل تأخر القادسية في الرد عليها.بدوره، تدخل الأهلي في سباق التعاقد مع كمارا؛ بعرض شفهي مع طلب إدارته مهلة لتقديم عرضهم الرسمي حتى مساء اليوم قبل البت في عرضي الهلال والاتحاد. يشار إلى أن كمارا؛ أسهم مع القادسية في النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبعة أهداف، مع صناعته ثلاثة أهداف أخرى لزملائه، في 29 مباراة بمعدّل بلغ "1913 دقيقة".
 
