فيتو هلالي .. لشبونة: العرض لا يُرفض 

بعد 60 يوما من وداع النجم البرازيلي كارلوس إدواردو في 25 آب (أغسطس) الماضي، أقفلت إدارة نادي الهلال أمس، ملف بديله بالتعاقد مع الأرجنتيني لوسيانو فيتو، بعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام، بعد شراء 75 في المائة من عقده من سبورتينج لشبونة البرتغالي بقيمة بلغت سبعة ملايين يورو (31.2 مليون ريال)، فيما سيحصل اللاعب على أربعة ملايين يورو (17.8 مليون ريال) في الموسم الواحد.
 ويتقاسم النادي البرتغالي وأتلتيكو مدريد الإسباني عقد فيتو بالمناصفة، فيما سيتملك النادي الإسباني 25 في المائة من عقد اللاعب الحالي من الهلال.
 واعترف فريدريكو فارانداس رئيس نادي سبورتينج لشبونة، أن عرض الهلال لكسب خدمات فيتو، لا يمكن رفضه للمرة الثانية بسبب العائد المادي لناديه واللاعب، وقال "تم رفض العرض الأول، أما الثاني مختلف، ممتاز ومن الصعوبة رفضه لا من قبل النادي ولا اللاعب".
 وأضاف "لا أتمنى رحيل لوسيانو فيتو، لاعب محترف وملتزم حقيقي ومكسب كبير لنا، الجميع يعرف أنه أصبح هدفا للهلال منذ أكثر من عشرة أيام".
 وبعد رحيل إدواردو، دخل الهلال في مفاوضات متقدمة مع الفنزويلي يفيرسون سوتيلدو إلا أنه رفض، وقبله مع البرازيلي أليكس تيكسيرا المتوقع أن يتم التوقيع معه في فترة التسجيل الشتوية.
 ميدانيا، شهدت التدريبات الإعدادية لمواجهة أبها بعد غد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مشاركة الحارس الجديد حبيب الوطيان، حيث تم استئناف الهلال تدريباته عصر أمس بعد الإجازة التي منحهم إياها الروماني رازفان لوشيسكو، حيث تضمنت تدريبات استرجاعية للمشاركين في لقاء أبها الخميس الماضي 1/1 ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بصفة أساسية، تطبيقات فنية ومتنوعة لبقية اللاعبين، ومناورة لبقية اللاعبين على أجزاء من مساحة الملعب.
  
