الميلان ينهي بطولة أودي الودية في المركز الأخير بدون تسجيل أي هدف 

أحرز توتنهام هوتسبير الانجليزي المركز الثالث ببطولة كأس أودي الودية لكرة القدم المقامة حاليا بمدينة ميونيخ الألمانية، عقب فوزه 2 / صفر على ميلان الإيطالي في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع اليوم الأربعاء.
 وتقدم الفريق الانجليزي بهدف مبكر حمل توقيع ناصر الشاذلي في الدقيقة الثامنة، قبل أن يضيف زميله توماس كارول الهدف الثاني لتوتنهام في الدقيقة .71
 وتعد هذه هي الهزيمة الثانية التي يتلقاها ميلان خلال أقل من 24 ساعة، عقب خسارته صفر / 3 أمام بايرن ميونيخ أمس الثلاثاء في البطولة ذاتها، فيما عوض توتنهام بهذا الفوز خسارته صفر / 2 أمام ريال مدريد الأسباني.
 ومن المقرر أن تجرى المباراة النهائية للبطولة بين بايرن ميونيخ وريال مدريد في وقت لاحق اليوم.
 وتعتبر هذه هي البروفة الأخيرة لتوتنهام قبل خوض أولى مبارياته في الموسم الجديد بالدوري الانجليزي، حيث يواجه مضيفه مانشستر يونايتد يوم السبت المقبل على ملعب أولد ترافورد.
 
