الحبيب: ضيعنا 9 نقاط بالأخطاء 

ل أحمد الحبيب، مدافع فريق أبها لكرة القدم، اللاعبين مسؤولية الخسائر المتتالية في الجولات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مبرئا ساحة إدارة النادي والجهاز الفني الذي يقوده المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي، وقال "نحن اللاعبين فقط من يتحمل مسؤولية سلسلة الخسائر المتتالية التي تعرض لها الفريق خلال الجولات الثلاث الماضية، ولا سيما أن الإدارة والجهاز الفني لم يقصرا معنا". وتراجع أبها إلى المركز الـ12 بـ(24 نقطة)، حيث كسب سبع مباريات فقط من 20 جولة، وتعادل في ثلاث، بينما خسر عشر مباريات، آخرها أمام الرائد 0 / 3، وسبقتها أمام الباطن 1 / 2، والاتفاق 1 / 4. وأضاف الحبيب "ارتكبنا كلاعبين أخطاء عديدة كلفتنا فقدان تسع نقاط، ولا تزال هناك جولات أخرى سنعمل خلالها على تصحيح الوضع حتى يعود أبها إلى وضعه الذي بدأ به، خصوصا أن العناصر الغائبة ستعود وبالتالي تعود القوة له"، مضيفا "لن نفرط في أي نقطة مقبلة، حتى نمضي إلى الأمام ولا تتعقد الأمور في ظل ارتفاع مستوى الفرق المنافسة وتحقيقها نتائج جيدة". يشار إلى أن أحمد الحديثي رئيس أبها، طالب اللاعبين قبل تدريب أمس، بالتعويض أمام النصر.