3.5 مليون قد تبعد الغامدي عن الرائد 

ت مطالب المهاجم رائد الغامدي، والتي تفوق 3.5 مليون ريال في الموسم الواحد، دون تجديد نادي الرائد عقده، حيث ترحب إدارة فهد المطوع ببيع المتبقي من عقده في حال تلقت عرضا مناسبا، خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، والتي تبدأ في الثاني من (يناير) المقبل، وتنتهي في الـ30 منه. وأعلن الرائد ضم الغامدي (27 عاما) في الـ26 من (يوليو) عام 2019 لثلاثة أعوام، حيث لعب في موسمه الأول 31 لقاء (1646 دقيقة)، نجح فيها في تسجيل تسعة أهداف، ثم أعير للنصر في الموسم الثاني لعام، خاض فيها 25 لقاء (818 دقيقة)، سجل فيها هدفين وصنع مثلهما، فيما خاض الموسم الحالي ثماني مواجهات (564 دقيقة)، وسجل فيها ثلاثة أهداف، وصنع هدفا. يشار إلى أن إدارة الرائد حسمت 50 في المائة من راتب الغامدي، بسبب تخلفه عن السفر إلى المجمعة ومرافقة فريقه لمواجهة الفيحاء والتي خسرها بهدف، في الـ16 من (أكتوبر) الجاري لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، علما بأنه شارك في لقاء الهلال 3/2 في الجولة التاسعة كلاعب بديل للمدافع عقيل بلغيث عند الدقيقة 71.