الأهلي للنصر: خذوا اليمين «بس» تذاكركم 8 % 

بدأت التصريحات المثيرة قبل كلاسيكو الجولة الرابعة بين الأهلي والنصر بثلاثة أيام، حيث يبدو أن التنافس على دوري عبداللطيف للعام الماضي لم ينته، بل توقف حتى انطلاق النسخة الحالية وعاد مجدداً، إلا أن هناك فرقا بين تصريحات اليوم وتنافس الأمس، اختلافاً كليا من حيث وجهات عدة، كان أهمها في العام الماضي ابتعاد الجهة الرسمية من إدارتي الناديين عن الحديث، لكنها لم تتوقف من ناحية إعلام الناديين وجماهيرهما حتى أعلنت رابطة دوري المحترفين حينها عن البطل والبطل غير المتوج.
 اليوم اختلف الحال حين كانت البداية من الجهات الرسمية متمثلة في إدارتي الناديين بعد أن طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر أمس الأول بالرغبة في نقل الكراسي والجمهور حسب أنظمة لوائح المسابقات في الاتحاد الآسيوي يمين المنصة، طالباً ذلك في جميع لقاءاته خارج أرضه ابتداءً من مواجهته مع الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، الأمر الذي أزعج الأهلاويين كثيراً، لا سيما أن إدارة النادي قد طرحت تذاكر الحضور على موقع مكاني، وتم شراء عدد كبير منها بالأرقام، وهو ما يعني أن دكة الأهلي ستصبح خلف جماهير النصر، وعلى ضوء ذلك قال عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي أمس "بما أن الاتحاد السعودي يسعى إلى تطبيق الأنظمة الدولية في كافة الجوانب يجب أن يكون نصيب الحضور الجماهيري لصاحب الأرض 92 في المائة و8 في المائة للفريق الضيف وفقا للوائح المسابقات الدولية".
 من جهته، ربط اتحاد القدم موافقته على طلب النصر بالاجتماع الفني الذي سيعقد في الـ 11 صباح اليوم بين الجهات الأمنية والرئاسة العامة في جدة.
 وعلمت "الاقتصادية" أن نقل جماهير النصر إلى يمين المنصة لن يتم بسبب الإجراءات الأمنية التي تحفظ سلامتهم.
 وكان عبدالإله مؤمنة أمين عام الأهلي قد استبعد تغيير النادي لموقع فريقه في مواجهة النصر المقبلة، وقال "نعلم أن هناك نظاما ولوائح، ونحن أول من يطالب بتطبيقها، لكن بعد أن بعنا التذاكر ووزعنا المهام وقبل يوم من اجتماعنا مع الجهات ذات العلاقة سيطلب منا تغيير الموقع، أتوقع أن هذا الأمر مستحيل تنفيذه".
 وتمنى أمين عام الأهلي عدم الزج باسم ناديه في قضية ليست لهم علاقة بها، وقال "ليست لنا علاقة بمشكلة النصر مع الشباب ومدرجات ومقاعد بدلاء الفريقين، لن تستطيع تنفيذ طلب أي جهة بخصوص هذا الأمر"، مسترسلا "حتى من الجوانب التنظيمية والأمنية، وجود احتياط النصر أمام جماهير الأهلي أيضا مشكلة، الوقت متأخر جدا لتنفيذ هذه الرغبة".
 
