البرتغال أمام لاتفيا 

يبحث المنتخب البرتغالي لكرة القدم "بطل أوروبا" عن تحقيق فوزه الثالث على التوالي عندما يستقبل لاتفيا اليوم ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وتحتل البرتغال المركز الثاني في المجموعة الثانية مع ست نقاط بفارق ثلاث نقاط عن سويسرا المتصدرة التي تبدو قريبة من فوزها الرابع عندما تستقبل جزر فارو الرابعة أربع نقاط.
 واستهلت البرتغال مشوارها بخسارة أمام سويسرا 2/0 قبل أن تسحق اندورا وجزر فارو 6/0، لكنها ستعاني غياب بيبي مدافع ريال مدريد الإسباني، إلى جانب جواو موتينيو لاعب وسط موناكو الفرنسي.
 وتعول البرتغال على كريستيانو رونالدو، نجمها الأول وهداف ريال مدريد الإسباني، إضافة إلى الصاعد اندريه سيلفا صاحب ثلاثية في مباراة فارو الأخيرة، ولاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني ريناتو سانشيس.
 وسيكون المدافع لويس نيتو "زينيت الروسي" جاهزا لتغطية غياب بيبي المصاب بفخذه والموقوف أصلا بسبب نيله إنذارين، فيما يعود المهاجم ناني ولاعب الوسط أدريان من الإصابة بعد غيابهما عن مباراة فارو.
 وفي المجموعة عينها، تستقبل المجر الثالثة أربع نقاط اندورا متذيلة الترتيب من دون أي نقطة.
 وبعد تعادلها وديا مع هولندا 1/1 الأربعاء الماضي في أمستردام، تستقبل بلجيكا متصدرة المجموعة الثامنة بثلاثة انتصارات أستونيا الرابعة برصيد أربع نقاط.
 لكن اليونان الثانية بثلاثة انتصارات أيضا وبفارق الأهداف عن بلجيكا، تخوض مواجهة نارية عندما تستقبل البوسنة والهرسك الثالثة بست نقاط.
 ولن يجد المدافع فنسان كومباني مانشستر سيتي الإنجليزي فرصة المشاركة "لعدم المخاطرة به" مع لاعب الوسط موسى دمبيليه توتنهام المصاب.
 كما يغيب مروان الفلايني لاعب وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي لإصابة في ساقه تعرض لها خلال مباراة سوانسي في "البرميرليغ".
 وفي ظل غياب كومباني سيحمل المهاجم أدين هازار شارة القائد، وسيلعب على الأرجح إلى جانب يانيك فيريرا كاراسكو صاحب هدف التعادل في مرمى هولندا.
 وتستقبل قبرص في نيقوسيا جبل طارق بعد فشلهما بإحراز أي نقطة، في موعد هامشي.
 وفي المجموعة الأولى، تبحث هولندا عن الاستقرار عندما تحل على لوكسمبورج، وذلك بعد نيلها أربع نقاط فقط في ثلاث مباريات.
 وتعادلت وصيفة مونديال 2010 وثالثة 2014 مع السويد افتتاحا 1/1 ثم فازت على بيلاروسيا 4/1 قبل سقوطها أمام ضيفتها فرنسا 1/0.
 وتتصدر فرنسا المجموعة بعشر نقاط من أربع مباريات بعد فوزها على السويد 2/1 الجمعة الماضي.
 وتحوم الشكوك حول مشاركة فنسنت يانسن مهاجم توتنهام في مواجهة لوكسمبورج بعد تعرضه لارتجاج في الدماغ خلال مباراة بلجيكا بعد اصطدامه بالحارس سيمون مينيوليه، قبل أن يستبدله المدرب داني بليند بباس دوست.
 كما تعرض للإصابة الجناح جرماين لنس ولاعب الوسط ستين شارز، فاستدعى بليند ليروي فير "سوانسي" ومارتن دي رون "ميدلزبره".
 وكان بليند يفتقد أصلا الجناح كوينسي برومس، لاعب الوسط دافي بروبر والمدافعين تيرينس كونغولو وريك كارسدورب.
 وحمل ويسلي سنايدر شارة القائد في مباراته الدولية الـ125 وأصبح على بعد خمس مباريات من الرقم القياسي للحارس السابق أدوين فان در سار.
 وتم بيع ثمانية آلاف تذكرة للمباراة وهي سعة ملعب جوزي بارتيل.
 وفي المجموعة عينها، تلعب بلغاريا الرابعة ثلاث نقاط مع بيلاروسيا الخامسة بنقطتين.
 ويتأهل إلى النهائيات مباشرة صاحب المركز الأول في كل من المجموعات التسع، فيما يلعب أفضل ثمانية منتخبات حلت في المركز الثاني الملحق الفاصل الذي يتأهل عنه أربعة منتخبات ليصبح المجموع العام 13 منتخبا من القارة الأوروبية إضافة إلى روسيا المضيفة.
 
