عسيري: فرحتنا بـ «الخماسية» ناقصة 

شدد أحمد عسيري قائد فريق الاتحاد لكرة القدم على أن تجاوز الريان القطري في أولى مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثانية لم يكن فوزا عاديا فقط، بل "كسرنا النحس، وضربنا أكثر من عصفور بحجر واحد".وفاز الاتحاد 5 /1 وهي النتيجة الأكبر له في هذا الموسم، بتحقيقه الفوز الأول في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، إضافة إلى عودة الثقة إلى نفوس اللاعبين وإعادة الثقة للجماهير، حيث يمر الاتحاد بواحد من أسوأ مواسمه المحلية، ويحتل المركز قبل الأخير بفارق ثلاث نقاط عن منطقة الأمان بعدما حقق ثلاثة انتصارات فقط في 22 جولة. وأضاف عسيري، "فرحتنا كانت ناقصة بسبب غياب جمهورنا الذي عودنا على الدعم والمؤازرة دوما في كل مكان، وكنا نتمنى وجودهم كي نفرح سويا، ونعدهم بتقديم مزيد في المواجهات المقبلة، وهذا أحد الأسباب التي جعلتنا نقاتل في المباراة ونكسب الريان من أجل تعويض جمهورنا عن عدم الحضور أيضا وهو الأهم وسنقاتل بقية الموسم بغير تهاون ودون إفراط في الثقة". وأوضح أنه لا مجال للفرح في الوقت الحالي، وقال، "بدانا فور نهاية المباراة في البطولة القارية التفكير في مواجهة الفيحاء بعد غد ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". واعترف بتأثير عودة التشيلي خوسيه سييرا لقيادة الدفة الفنية، وقال، "طريقته اختلفت عن المدرب السابق الكرواتي سلافين بيليتش، واللاعبون نجحوا في ترجمة الفرص إلى أهداف"، مكملا، "عانينا من ضغوط كبيرة وظروف قاسية في السابق، والآن قادرون على تجاوزها بوقفة الجميع، والاتحاد يملك عناصر مميزة وبوسعها تقديم الأفضل للفريق، ووضعنا صعب في الدوري، ونحتاج إلى الجميع للعودة".
 
