كرة القدم تتأهب لتجربة تقنية الفيديو والإعادة المصورة لمساعدة الحكام 

بعد قرار مجلس إدارة الاتحاد الدولي لكرة القدم (إيفاب) بتجربة الاستعانة بتقنية الفيديو والإعادة المصورة في إطار مساعدة الحكام خلال مباريات كرة القدم ، قد يبدأ اختبار هذه التقنية في بعض المسابقات الكبيرة في عدد من الدول خلال الموسم المقبل.
 وأعلن المسؤولون في عدد من البلدان منها إنجلترا وهولندا أن هذه التقنية ستستخدم في إطار التجربة بمباريات الكأس المحلية. ويقترح (إيفاب) استخدام تقنية الفيديو والإعادة المصورة لمساعدة الحكام في القرارات الحاسمة مثل حسم الخلاف بشأن الأهداف المثيرة للجدل أو قرارات احتساب ضربات الجزاء. وتخضع هذه الخطط لعملية تصويت خلال الاجتماع السنوي ل(إيفاب) والمقرر في آذار/مارس المقبل.
 وصرح لوكاس برود سكرتير (إيفاب) ، إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، بأن الاختبارات ستظهر أفضل كيفية لاستخدام هذه التقنية وما إذا كان الأفضل هو وضع شاشة للإعادة التلفزيونية بجانب الملعب أو الاكتفاء بوجود هذه الشاشة في حافلة خارج الملعب. وأشار إلى أن التجربة ستكشف أيضا ما إذا كان الأفضل إيقاف المباراة. ويعتقد أن هذه التجارب يجب أن تمتد على مدار عامين أو ثلاثة أعوام.
 وذكر الاتحاد الهولندي أن هذه التقنية ستطبق على سبيل التجربة في مباريات كأس هولندا الموسم المقبل. وقال جايس دي يونج مدير الاتحاد إن 25 مباراة في مسابقة الكأس قد تستخدم لتجربة واختبار هذه التقنية. وقال برود إن الاتحادين الهولندي والبرازيلي للعبة وافقا رسميا على تجربة هذه التقنية وكذلك وافقة رابطة الدوري الأمريكي لكرة القدم للمحترفين.
 وقال كل من مارتين جلين الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي للعبة ونظيره الاسكتلندي ستيوارت ريجان إن هذه التقنية قد تختبر في الموسم المقبل بمباريات كأس إنجلترا وكأس اسكتلندا. وأوضح جلين : "نعتقد أنه من الممكن أن تصبح إضافة جديدة للعبة. ولهذا ، سنكون حاضرين لنصبح جزءا من العملية. ولكن ، علينا أن نجعلها تجربة جيدة بدلا من محاولة إسعاد الجميع". وقال ريجان : "إنها تجربة سنناقشها بالتأكيد في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد. إنها تجربة أود لها التقدم للأمام لأنني أفضلها على المستوى الشخصي".
 ويدرس الاتحاد الألماني للعبة أيضا تأييد استخدام هذه التقنية بشكل مبدئي. وقال هيربرت فاندل رئيس لجنة الحكام بالاتحاد الألماني في تشرين ثان/نوفمبر الماضي إن الحكام يرغبون في اختبار استخدام تقنية الفيديو والإعادة المصورة. وقرر (إيفاب) ، المنوط بوضح لوائح وقواعد اللعبة ، أمس الخميس التوصية ببدء تجربة هذه التقنية انتظارا لموافقة أعضاء المجلس خلال اجتماعهم المقرر في كارديف من الرابع إلى السادس من آذار/مارس المقبل.
 
