قوانزو يطير لمواجهة برشلونة في قبل نهائي مونديال الأندية 

أحرز قوانغتشو ايفرجراند الصيني بطل أسيا هدفين في أخر 10 دقائق من بينهما هدف الفوز في الثواني الأخيرة برأس لاعب وسطه باولينيو ليفوز 2-1 على أمريكا المكسيكي ويتأهل لقبل نهائي كأس العالم للأندية لكرة القدم المقامة في اليابان اليوم الأحد.
 وأهدر الفريق الصيني الذي يقوده المدرب البرازيلي المخضرم لويز فيليبي سكولاري فرصة ذهبية عندما كان متأخرا 1-صفر قبل أن يضمن مواجهة برشلونة الاسباني بطل أوروبا في قبل النهائي في يوكوهاما يوم الخميس المقبل.
 وكان الفريق المكسيكي تقدم عن طريق لاعبه أوريبي بيرالتا في الدقيقة 55 وبدا وكأنه بات قريبا من الخروج فائزا.
 لكن تشينغ لونج تعادل لأبطال آسيا في الدقيقة 80 قبل أن يضيف زميله البرازيلي باولينيو هدفا رائعا بضربة رأس في الثواني الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليضمن لفريقه الظهور في قبل النهائي.
 
