دوري أبطال أوروبا: تعادل بوروسيا دورتموند وريال مدريد 

تعادل فريق بوروسيا دورتموند الألماني مع ريال مدريد الإسباني بهدفين لكل منهما اليوم في دورتموند ضمن منافسات المجموعة السادسة من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وسجل هدفي دورتموند الغابوني بيار ايميريك بالدقيقة 43 ، واندري شورله بالدقيقة 87 ، فيما سجل هدفي ريال مدريد البرتغالي كريتسيانو رونالدو بالدقيقة 17 ، والفرنسي رافايل فاران بالدقيقة 68 .
 وفي نفس المجموعة فاز فريق سبورتينغ لشبونة البرتغالي على ليخيا وارسو البولندي بهدفين دون رد ، وسجل هدفي لشبونة الكوستاريكي بريان بالدقيقة 28 ، والهولندي بوست بالدقيقة 37 .
 
