الاتحاد والنصر  ..فرّحونا 

يبحث فريقا الاتحاد والنصر السعوديان لكرة القدم عن تحقيق أول انتصار لهما في دوري أبطال آسيا عندما يجددان الموعد مع منافسيهما، فالأول يستضيف لوكوموتيف الأوزبكي، والثاني يحل ضيفا على بونيودكور الأوزبكي ضمن منافسات الدور الثاني
 ويسعى الاتحاد بطل نسختي 2004 و2005 إلى الفوز على نظيره لوكوموتيف عندما يستضيفه على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة بعد أن انتزع منه التعادل 1/1 ذهابا في الجولة الأولى.
 وكان الاتحاد قد تأهل إلى الدور الأول من دور المجموعات عقب فوزه على ضيفه الوحدات الأردني 1/2 ضمن منافسات الملحق.
 وارتفع سقف الطموح لدى الفريق الاتحادي بعد دخوله بقوة في المنافسة على كل البطولات التي يشارك فيها خاصة مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، خاصة أن المباراة ستقام على ملعب "الجوهرة" في جدة الذي يتسع لأكثر من 60 ألف مشجع.
 الاتحاد نجح تحت قيادة مدربه الروماني بيتوركا في التخلص من البداية الخجولة، في انطلاقة الموسم، وكشف الفريق عن وجهه الحقيقي كبطل لا يشق له غبار، ويبقى على بيتوركا مهمة توظيف اللاعبين بالشكل المطلوب والدفع بالعناصر القادرة على مواصلة الركض تحت ضغط توالي المباريات.
 ولا شك أن كل فريق سيكون كتاباً مفتوحاً للآخر، ولن تكون هناك مفاجآت كثيرة على مستوى العناصر، وأن كان بيتوركا سيواصل نهجه الهجومي منذ اللحظة الأولى بالضغط على المنافس في ملعبه كما فاجأ الهلال في عقر داره بمباراة السبت الماضي في الدوري المحلي.
 وفي المجموعة الثانية، يحل النصر ضيفا على بونيودكور في العاصمة الأوزبكية طشقند في اختبار صعب للفريق الذي يعيش أوضاعاً فنية وإدارية لا يحسد عليها.
 ويبحث حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل عن استعادة مستواه الذي اهتز في الفترة الأخيرة، فبعد تعادله مع بونيودكور 3/3، سقط في فخ التعادل الجمعة الماضي مع ضيفه الوحدة 1/1 في الدور المحلي ليبقى في المركز السابع.
 وكان النصر قد أفلت من الخسارة أمام بونيودكور بعد أن كان الأخير متقدما 1/3 حتى الدقيقة 75 قبل أن يسجل البديل يحيى الشهري والمخضرم حسين عبد الغني هدفين.
 وستكون مباراته هذه بمثابة رد الاعتبار، حيث لم تشفع التغييرات التي أجرتها إدارة النادي على الجهازين الفني والإداري للفريق، لانتشال حامل اللقب المحلي من محنته الفنية.
 وتم تعيين الإسباني راؤول كانيدا خلفا للمقال الإيطالي فابيو كانافارو، وكذلك تم تكليف طلال النجار مديرا للكرة خلفاً للمستقيل سالم العثمان.
 فريق النصر لن يحتمل أي إخفاق جديد، ونتيجة اليوم ستضع مصير إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي على المحك.
 مباراة الذهاب كشفت أن فريق بونيودكور متماسك، ويتمتع لاعبوه ببنية جسدية قوية تساعدهم على الالتحام، وسيخوضون مباراة اليوم مدعومين بجماهيرهم المتعطشة لمباريات الكرة، حيث إن الدوري الأوزبكي لم يبدأ بعد.
 
