شيك الذوادي بلا رصيد.. الوحدة: تسلم حقوقه 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" عن نية التونسي زهير الذوادي لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، تقديم شكوى ضد إدارة ناديه، التي منحته شيكا قيمته 528 ألف ريال نظير مستحقاته، بدون رصيد، بعد أن توجه قبل أيام لأحد المصارف لسحب وثيقة اعتراض، بناء على نصيحة من أحد المكاتب القانونية التي لجأ إليها كخطوة أولى.
 وأضافت المصادر نفسها، أن تأخر إدارة النادي في صرف مستحقاته إضافة إلى إنزاله في قائمة الاستثمار دون إبلاغه مسبقا، هما من أقوى الأسباب التي جعلته مصرا على تقديم الشكوى.
 من جهته، أوضح عاطف الأحمدي مدير المركز الإعلامي للنادي أن اللاعب تسلم المبلغ الذي حرر له في الشيك عن طريق دفعات تم تحويلها من قبل إدارة النادي.
 وأضاف: "الذوادي تم إنزاله من القائمة بقرار فني وهذا الأمر موجود في الأندية كافة، صحيح تبقت له رواتب لم يتسلمها، لكننا في النادي حريصون على تسليمها له مجرد أن يتسلم زملاؤه رواتبهم"، موضحا أن اللاعب يفترض أن يكون موجودا لكنه غادر دون علم إدارة النادي، وهذا أيضا حق مشروع له كونه لم يتسلم راتب ثلاثة أشهر لوجود عجز مالي يعانيه النادي.
 وتعتبر الشيكات الخالية من الرصيد من القضايا الجنائية التي تستقبلها الجهات المختصة خارج المنظومة الرياضية وتبت فيها خلال مدة قصيرة.
 يذكر أن إدارة الوحدة تعاقدت مع اللاعب مطلع الموسم الحالي ولعب مع الفريق 12 مباراة سجل من خلالها هدفين إلا أنه لم يكن مقنعا بالدرجة الأولى، ما اضطرها لاستبداله في فترة الانتقالات الشتوية ووضعه في قائمة الاستثمار.
 
