«البافاري» .. التتويج باللقب الـ 9 

 بايرن ميونيخ لقبه التاسع تواليا قبل مباراته وضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ التي استعرض فيها 6/0 بفضل ثلاثية البولندي روبرت ليفاندوفسكي، وذلك بخسارة ملاحقه لايبزيج أمام مضيفه بوروسيا دورتموند 2/3 في المرحلة 32 من الدوري الألماني لكرة القدم. وفرّط "البافاري" في المرحلة الماضية بفرصة حسم اللقب بخسارته على أرض ماينتس 1/2، لكن الأمور حُسِمَت الآن لمصلحته قبل أن يدخل لقاءه ومونشنجلادباخ بما أنه بقي متقدما بفارق سبع نقاط على لايبزيج، بفضل هدية غريمه دورتموند وهدفين من الإنجليزي جايدون سانشو، ثانيهما في الدقيقة 87 حين كان التعادل سيد الموقف 2/2 بعدما كان الوصيف متخلفا 2/0. لكن النادي البافاري الذي يودع في نهاية الموسم مدربه هانزي فليك ليحل بدلا منه يوليان ناجلسمان، أكد أحقيته بالتتويج بفوز استعراضي على مونشنجلادباخ، موسعا الفارق في الصدارة إلى عشر نقاط. وتبقى مباراتان أمام ليفاندوفسكي لمحاولة الوصول إلى الرقم القياسي لأكبر عدد أهداف في موسم واحد والمسجل باسم غيرد مولر "مدفعجي" بايرن الذي سجل 40 هدفا خلال موسم 1971 - 1972.