بادغيش: كسرنا حاجز الرهبة 

أكد عبدالله بادغيش المشرف على فريق القادسية لكرة القدم، أن فريقه استحق الفوز على الفيصلي بعد أن تغلب عليه بهدف في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، وقال “النقاط الثلاث الأولى أتت في وقتها، ولا سيما أن فريقنا للتو عائد لدوري الأضواء بعد أن صعد إليه قادما من دوري الأولى، حيث توج بطلا له الموسم الماضي”.
 #2#
 وتابع “الفوز سيعطي دافعا قويا للقادسية للسير قدما في دوري عبداللطيف جميل، لكسر حاجز الرهبة، خاصة أن اللاعبين يعون ويدركون أن فريقنا فريق كبير لذا عملوا كل ما في وسعهم لتحقيق الفوز كي يبقى كبيرا”.
 ولفت إلى أن فريقه أضاع عددا من الفرص المحققة للتسجيل، مبينا “حصلنا على فرص مواتية للتسجيل لتعزيز التقدم، إلا أن اللاعبين لم يتعاملوا معها جيدا، فلو نجح الفيصلي في إدراك التعادل فإن ذلك سيؤثر فينا سلبا مستقبلا”.
 وأشار إلى أن اللاعبين طبقوا ما طلبه منهم المدرب التونسي بلقاسم ونفذوا خطته، مضيفا “نفذوا ما طلب منهم، والفوز على الفيصلي، سيعطينا دافعا قويا لتقديم مستويات أفضل في الجولات المقبلة”.
 
