الوحدة يعبر القادسية بهدف 

ابتعد الوحدة عن مركزي الهبوط بترتيب الدوري السعودي لكرة القدم، بعدما اقتنص فوزا صعبا 1 / صفر من ضيفه القادسية في المرحلة العاشرة للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع الوحدة رصيده بهذا الفوز إلى ثماني نقاط، ليودع المركز الثالث عشر (قبل الأخير)، ويرتقي للمركز العاشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، متفوقا بفارق نقطتين على القادسية، الذي بات في المركز الثاني عشر مؤقتا.
 ويدين الوحدة بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه علي عواجي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 43، ليقود الفريق لتحقيق انتصاره الثاني في المسابقة هذا الموسم.
 
