ابن شويل: نقاط الأرض لا تخرج 

سيغيب السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم فريق أبها لكرة القدم، عن لقاء الباطن، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب إصابة عضلية تعرض لها خلال لقاء الاتفاق 3 / 2 أمس الأول، فيما سيعود اللاعب الأردني معاذ عفانة للتدريبات. وسجل ستراندبيرج أول أهدافه مع أبها منذ انتقاله وقدومه من الحزم بنظام الإعارة، حيث لعب 120 دقيقة أمام الهلال 2/2 (90 دقيقة)، والاتفاق (30 دقيقة). ويعاني ستراندبيرج تمزقا في عضلة رجلة اليمنى، وسيتم عرضها على طبيب مختص في المستشفى السعودي الألماني لتحديد نوع الإصابة ومدة غيابه، فيما تعرض عفانة لإصابة في رأسه خلال المواجهة لكنه أكمل اللقاء. من جانبه، أبدى عبدالله بن شويل مدير فريق أبها، سعادته بتحقيق فريقه أول الانتصارات، وثالث أكبر نتيجة في الدوري بعد ثلاث جولات، وقال "النقطة الأولى من أمام الهلال حامل اللقب، والنقاط الكاملة من الاتفاق". وأضاف "ثلاث نقاط في غاية الأهمية، أوقفنا الاتفاق عن الصدارة، قبل ذلك حصدنا نقطة مهمة من أمام البطل، وهذا يؤكد أن فريقنا عاقد العزم على الاستفادة من عامل الأرض". وزاد "الباطن شرس وصعب على ملعبه، وستكون مواجهته قوية، لكن سنحقق فيها أولى النقاط خارج الأرض، أبها عازم على تقديم أفضل مما قدم الموسم الماضي".
