كيف تحرز اللقب وحارسك لا يحضر؟ 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن سبب فقدان فريقه لدوري عبداللطيف جميل هذا الموسم وحضوره وصيفا خلف الأهلي هو فقدان العديد من العناصر المهمة في الخريطة الهلالية لأسباب انضباطية وأخرى تعود للإصابات التي تعرض لها عديد من اللاعبين على مدار الموسم الجاري، وقال "الهلال والأهلي هما من تنافسا على لقب الدوري لهذا الموسم، ولكن الفرق بينهما أن الأهلي اعتمد منذ بداية الموسم على 11 اسما تقريبا، وحافظ على انسجام مجموعته، ولكن في الهلال هذا الأمر لم يحدث فنحن افتقدنا لاعبا بقيمة نواف العابد في 40 في المائة من مباريات الموسم، وتعرض كل من ديجاو وسالم الدوسري إلى إصابات مختلفة، والأمر نفسه حدث عندما افتقدنا إدواردو الذي لم يحصل على وقت للاستشفاء سوى في الأسبوعين الماضية فقط أيضا من الصعب جدا أن تحصل على بطولة الدوري وحارسك الأساسي لا يحضر!".
 وأضاف في المؤتمر الصحافي بعد مباراة الفيصلي البارحة "أنا أتابع لاعبي الأولمبي في الهلال بشكل مستمرأ وأعرف إمكاناتهم جيدا ومدى جودة قدرتهم الفردية، يجب علينا أن نمنحهم الثقة أكبر، فلدينا عديد من اللاعبين الموهوبين ما بين 19 إلى 25 سنة، وهم ركائز أساسية في الفريق لذلك لا غرابة في مشاركتهم مع الفريق الأول، أنا صاحب القرار في اختيار أسماء لاعبي الفريق الأولمبي الذين سيتم تصعيدهم للفريق الأول، وأنا من سيضمهم لقائمة المعسكر المقبلة".
 وختم "في الفترة المقبلة نملك وقتا طويلا للتحضير لمباريات دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا أمام الفريق الأوزبكي كل التركيز منصب نحو هذه الموقعة، ويجب علينا أن ننهي الموسم ونحن متجاوزون هذه المرحلة".
 من جانبه، شدد ليفيو مدرب الفيصلي على أن خروج فريقه من أمام الهلال بنقطة يعد أمرا إيجابيا مع نهاية الموسم، واصفاً ذلك التعادل بالصعب، وقال "كانت مباراة رغم أن الهلال لعب بالرديف إلا أنه يملك الحضور مهما كان الخصم، دفاعنا كان منظما وفي بعض اللحظات كنّا محظوظين، أخذنا نقطة إيجابية أمام الهلال على الرغم من أن فاعليتنا الهجومية كانت مفقودة".
 وأضاف "كان موسما صعبا وفيه إيجابيات وسلبيات، ولكن 29 نقطة والموسم الماضي 30 لهذا فهي مواسم متشابهة وأشكر اللاعبين، أنا سعيد بما قدمناه في آخر ثلاث جولات وتحديدا عندما تعادلنا مع أندية كبيرة مثل الهلال والشباب".
 
