«آخر شوط» يواكب سوبر «الضباب» 

تبدأ شبكة قنوات MBC PRO SPORT استعداداتها لتغطية خاصة ومكثفة تبدأ اليوم لمباراة كأس السوبر السعودي 2016، التي ستجمع الأهلي والهلال الإثنين المقبل على ملعب كرافن كوتاج في نادي فولهام الإنجليزي في لندن.
 وسيكون المشاهد على موعد يومي ومباشر في الـ 11 مساء مع المذيع عبدالله العضيبي في برنامج "آخر شوط" من لندن، وبصحبته عدد من المسؤولين والضيوف، حيث ستتركز جميع فقرات البرنامج على مباراة كأس السوبر تنظيميا وفنيا وجماهيريا، إضافة إلى تحضير الفريقين للمباراة، وسيكون مراسلو البرنامج حاضرين من لندن يتقدمهم بدر رافع، ناصر الشيبان، رياض المزهر، وبدر العثمان.
 وخصّص فريق العمل طوال الأيام التي تسبق مباراة السوبر عددا من البرامج التي سيتم توجيهها للجمهور الرياضي عامة وجمهور الفريقين خاصة من خلال شبكة مراسلين موجودين في لندن لينقلوا بشكل مباشر جميع الأحداث والمستجدات الخاصة بالمباراة، إضافة إلى تقديم لقاءات وفقرات وإحصائيات وتقارير ميدانية من معسكرات الفريقين الخارجية، ونتائج المبارايات الودية التي خاضوها، إلى جانب إعادة بث مواجهاتهم في مسابقات المواسم الماضية.
 وستتواصل التغطية المكثّفة لمباراة السوبر مع مسفر عبدالله من خلال البرنامج اليومي "اللاعب 12"، عبر فقرات خاصة مُتخمة بالأحداث بوجود ضيوف استثنائيين وفقرات تفاعلية مع الجمهور يشارك فيها عبدالرحمن الشقاري ومحمد بن سمحة كمراسلين من مواقع الفعالية.
 
