متجر الفيحاء .. اليوم الأول  بـ 5 آلاف ريال 

رغم أن حجم المبيعات في اليوم الأول لمتجر نادي الفيحاء، لم يتجاوز الـ5000 ريال، إلا أن إدارة البرتقالي، تتطلّع إلى المستقبل بكثير من التفاؤل لأجل نجاح عملية تسويق منتجات النادي للجماهير بما يدعّم من مشاريعها الاستثمارية. ويتوقع ناصر اليوسف، الأمين العام والمدير التنفيذي لنادي الفيحاء، نجاحا منقطع النظير في مبيعات متجرهم بعد افتتاحه أمس، وقال: "إنه أحد الاستثمارات الناجحة للإدارة الحالية، في الوقت الراهن من الصعب التطرق إلى حجم الأرباح المتوقعة، بيد أنه ومقارنة بالمبيعات في اليوم الأول، أستطيع القول إن الوضع مبشر".وافتتح سعود الشلهوب رئيس الفيحاء، أمس أول متجر للنادي منذ تأسيسه بحضور أعضاء مجلس الإدارة، وجمع غفير من أعضاء شرف النادي، إضافة للمدرب الصربي موسلين، وعدد من نجوم البرتقالي، وكذلك الرياضيين والإعلاميين. وسيقدم المتجر الأطقم الرسمية للفريق، وتشكيلة متنوعة من المنتجات الأصلية التي تحمل شعار وهوية النادي. وعدّ اليوسف افتتاح أول متجر للبرتقالي في تاريخه، بالخطوة التي تفتح آفاقا واسعة للمنافسة بين الأندية في الجوانب التسويقية، الجماهيرية، والمسؤولية الاجتماعية، وقال: "تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، يستحق الشكر على مساعدته في إنفاذ هذه الخطط الاستراتيجية، الافتتاح وثبة نحو تكامل منظومة العمل الاحترافي في النادي، المتجر سيكون حلقة وصل مباشرة مع الجمهور الفيحاوي الذي يرغب في اقتناء المنتجات الأصلية، كما سيحتضن عديدا من الحملات التسويقية، والترويجية، خلال الفترات المقبلة التي ستحمل مفاجآت مميزة للقواعد الجماهيرية". وأتم: "إنها لحظة تاريخية كونه أول متجر رسمي للنادي منذ تأسيسه، في الواقع لقد عملت إدارة النادي على التحول إلى العمل المؤسسي لتدعيم النهج الاحترافي، سيتم تقديم 50 تذكرة مجانية لحضور مباراة الفيحاء والاتحاد غدا، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستخصص للجماهير التي حرصت على معايشة افتتاح المتجر".‏
 
