الهاجري .. قد لا يعود 

أصبحت أيام الكويتي فهد الهاجري مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، معدودة داخل أسوار النادي حيث بينّت المصادر أنه قد يلحق بزميله الإسباني خوانمي كاليخون الذي غادر موقعه أخيرا بطلب من المدرب الوطني سعد الشهري.وأوضحت المصادر، أن إدارة الاتفاق، منحت الهاجري الضوء الأخضر لقيادة منتخب بلاده في "خليجي 23"، بعد موافقته على تسوية أموره والاستغناء عن خدماته، تمهيدا للبحث عن بديل له خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل. وكان الهاجري، قد أمضى لمصلحة الاتفاق مطلع الصيف الماضي عقد إعارة لمدة موسم واحد، حيث شارك مع الفريق في تسع مباريات في الدوري السعودي، وغاب عن اللقاءات الأخرى بسبب الإصابة، وكذلك لعدم حاجة الصربي ميودراج يسيتش مدرب الاتفاق السابق، إليه في بعضها. من جهة أخرى، تكفل عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الاتفاق بتمويل صفقتين أجنبيتين لتدعيم الاتفاق خلال الميركاتو الشتوي. يشار إلى أن الاتفاق يحتل راهنا المرتبة الـ 13 في جدول الدوري السعودي برصيد 14 نقطة.
 
