الضبعان للمحامين: الرياضة أرضها خصبة 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور محمد الضبعان رئيس مركز التحكيم السعودي، أن اختياره كأول رئيس للمركز كان بعد نتاج العمل الذي قام مع زملائه في اللجنة التأسيسية، وقال "ربما تم اختياري بعد نتاج العمل الذي قمت به وزملائي في اللجنة التأسيسية للمركز، ورئاستي ستكون لفترة مؤقتة للتأكد من استمرار المنجزات، بعد أن وضعنا نظاما ممتازا، ووجودي لأجل التفعيل الصحيح للأنظمة واللوائح ومقر المركز والموظفين؛ لأنه إذا لم يكن التفعيل بالشكل الصحيح سيحدث مشكلة". وأضاف "لا بد للجميع أن يعي أن المركز ليست له علاقة بالعملية التحكيمية، نحن فقط مديرون لرسم الإجراءات، والعملية التحكيمية ستكون من خلال محكمين يختارهم أطراف النزاع". وأشار إلى أن المحكمين سيتقدمون، وسيكون هناك دورات واختبارات للتحكيم، وهذا جزء من العمل الذي سيقومون به مستقبلا، وقال "أتوقع أن العدد لن يكون كبيراً في البداية؛ لأنه جديد على كل الناس"، وتابع "أنصح الجيل الجديد من المحامين أن يبدأوا في العالم الرياضي؛ لأنه عالم جميل، وعالم له مستقبل، وستكون الفائدة كبيرة لهم، لأنه أرض خصبة وجيدة". وعن ميزانية المركز الأولية، قال "إلى الآن لم نصل إلى أرقام مالية محددة لعدم علمنا عن وجود المقر وعدد الموظفين، ننتظر الاتحادات لترشيح أعضاء مجلس الإدارة لبدء إعداد اللوائح التنفيذية لعمل المركز". وعن البدء الفعلي للبت في القضايا الرياضية، قال "نحتاج ستة أشهر، ومن ثم نبدأ، لكنني أعتقد بإذن الله أن تكون قبل نهاية هذه المدة مثلما فعلنا في اللجنة التأسيسية، وأنجزنا النظام في أربعة أشهر سائلين الله التوفيق والسداد".
 
