لجنة المسابقات تحدد مواعيد مباريات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين 

كشفت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد عن موعد ثلاث مباريات بدور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ويشهد يوم 31 كانون ثان/يناير الجاري مباراتين، حيث يلتقي الشعلة مع النصر، في الخرج ويلتقي فريق النجوم مع الهلال في الاحساء.
 وتقام مباراة ضمك والأهلي، في أبها في الاول من شباط/فبراير المقبل.
 وتأهل النصر إلى دور الـ16 من كأس الملك، بعد فوزه 7 /صفر على الدرعية، في الوقت الذي فاز فيه الهلال على النهضة بهدفين مقابل هدف، وفاز الأهلي على الطائي بثلاثة أهداف دون رد في دور الـ32 للبطولة.
 
