سقوط إريكسن .. والدنمارك 

سرت الدنمارك نجم وسطها كريستيان إريكسن بوعكة صحية صادمة ومباراتها الأولى في كأس أوروبا لكرة القدم أمام فنلندا المتواضعة 0 /1 أمس في كوبنهاجن، في مواجهة دراماتيكية حبست الأنفاس قبل الإعلان عن استقرار حالته. وتوقفت المباراة بعد سقوط إريكسن مغشيا عليه، ثم تم إنعاشه في أرض الملعب واستعاد وعيه قبل نقله إلى المستشفى حيث يخضع لفحوص، وهو بحالة مستقرة. واستؤنفت المواجهة بعد ساعة ونصف الساعة من توقفها، بعد أنباء من قبل الاتحادين الأوروبي والدنماركي عن استقرار الحالة الصحية للاعب واستعادة وعيه. استكملت الدقائق الأربع المتبقية من الشوط الأول قبل التوقف لاستراحة قصيرة لمدة خمس دقائق، ثم أقيمت مجريات الشوط الثاني، فيما أعلن الاتحاد الأوروبي (ويفا) أن المباراة ستستكمل "بناء على طلب من لاعبي المنتخبين". وهبط إريكسن فجأة على الأرض عندما كان يستقبل الكرة من رمية تماس قريبة قبل انتصاف المباراة وعيناه واسعتان، وشكل زملاؤه دائرة حوله وبدا بعضهم وهو يبكي. وبعد نحو عشر دقائق من سقوطه، عندما كانت النتيجة تشير إلى تعادل سلبي، تم إخراج اللاعب على حمالة في مشاهد صادمة، رفقة جهاز طبي ولاعبي المنتخب الدنماركي الذين بدا عليهم التأثر بشكل كبير، فيما قامت الجماهير المحلية بالتصفيق وحاول الحارس كاسبر شمايكل والقائد سيمون كاير التخفيف من روع صديقته التي نزلت باكية إلى الملعب. ومن هجمة خاطفة هي الأولى لفنلندا، وصلت الكرة إلى يويل بوهيانبالو لاعب أونيون برلين الألماني، تابعها رأسية من مسافة قريبة في شباك شمايكل (60).