بليجريني: من حقكم الاحتجاج 

أكد التشيلي مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أنه يحق لمشجعي فريقه إطلاق صيحات الاستهجان عند عزف نشيد دوري أبطال أوروبا للتعبير عن عدم رضاهم عن الاتحاد القاري للعبة.
 وبدأ الاتحاد الأوروبي إجراءات انضباطية ضد سيتي بداعي "التشويش على نشيد البطولة" بعدما أطلق مشجعون صيحات الاستهجان عند عزفه قبل الفوز 2/1 على أشبيلية في دوري الأبطال في الـ 21 من تشرين الأول (أكتوبر).
 وقال بليجريني للصحافيين أمس "أعتقد أن لكل شخص الحق في إطلاق صيحات الاستهجان أو الاحتجاج على أشياء مختلفة".
 وأضاف "إذا أطلق المشجعون صيحات الاستهجان فهذا يعني شعورهم بأن الاتحاد الأوروبي لا يفعل شيئا بشكل صحيح".
 ويأتي تعليق بليجريني في الوقت الذي وصف فيه فينسن كومباني قائد سيتي تحقيقات الاتحاد الأوروبي "بالمزحة".
 وأضاف كومباني "لا يوجد شيء مقدس يتعلق بنشيد دوري الأبطال".
 ومن المنتظر أن تناقش لجنة الانضباط في الاتحاد الأوروبي هذه القضية في الـ 19 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري وربما تصدر عقوبة بعدها.
 
