دخول لقاء الأخضر وأستراليا بلا تذكرة .. إهمال 

لن يتمكن أي مشجع من دخول ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" ومساندة المنتخب السعودي في لقائه أمام أستراليا ضمن الجولة الثالثة من تصفيات القارة الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا دون حصوله على تذكرة اللقاء، وإلا سيعتبرها مراقب المباراة إهمالا من المنظم.
 وكانت شركتا المسافر ووادي قد أعلنت عن تكفلها بتذاكر مواجهة الأخضر الحاسمة، ووضعت بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم آلية لتوزيع التذاكر على الجماهير، حيث سيكون الموقع الإلكتروني للشركة (wadi.com) وتطبيق wadi على الهواتف الذكية جاهزا لاستقبال طلبات الجماهير الراغبة في حضور المباراة، حيث سيمنحون بطاقات تؤهلهم لتسلم تذاكر المباراة من المواقع التي سيتم الإعلان عنها قريبا.
 وأكد لـ "الاقتصادية" المراقب الدولي الأردني منعم فاخوري أن تعليمات الاتحاد الدولي "فيفا" واضحة، وقال: "فتح أبواب الملعب بالمجان مخالفة صريحة ويعاقب عليها النظام"، مضيفا: "الاتحاد الدولي لا يمنع شراء التذاكر من قبل الشركات والرعاة مادام الاتحاد المحلي قام بعرضها للبيع شريطة توفير حصة مشجع البلد الضيف بما يتوافق مع النسبة المخصصة له".
 وعن دخول بعض المشجعين بدون تذاكر، قال فخوري: "هذه مخالفة يدونها مراقب المباراة في تقريره على أنها إهمال من الاتحاد المنظم ويترتب عليها قرار من لجنة الانضباط".
 من جانب ثان، طالب الاتحاد الدولي "فيفا" الاتحادات القارية كافة بالتشديد على مراقبي مباريات تصفيات كأس العالم عدم بدء أي مباراة يقوم اتحاد البلد المنظم بإقامة احتفالات تسبق المواجهة الغرض منها تسويقي أو احتفالات ذات صبغة سياسية، دينية، وعرقية.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مراقب آسيوي مكلف بقيادة إحدى مباريات التصفيات في قارة آسيا أن التعليمات الجديدة التي أبلغ بها وزملاؤه المراقبون بعد إقامة أي مباراة يسبقها احتفالات دون أخذ الموافقة من الاتحاد الدولي أو الآسيوي.
 وكادت أن تمنع إقامة مباراة إيران وقطر ضمن الجولة الأولى في التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال بعدما رفض الأردني منعم فاخوري إقامة احتفالات دينية قبل المباراة بدقائق، لكن المنظمين استجابوا سريعا وتم إلغاء الفقرة المخصصة.
 وعلل المصدر رفض "فيفا" إقامة أي مناسبة خوفا من تضارب مقيميها مع الشركات المسوقة لمباريات تصفيات كأس العالم التي وقعت عقودا بمئات الملايين لتظهر هي في هذه التصفيات.
 
