كسر عقدة «الجمع» .. ولن يتملك الكأس 

كسر فريق الهلال لكرة القدم عقدة الفوز بثنائية الدوري والكأس عندما كسب الأهلي "حامل اللقب" 3/ 2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حاول ثلاث مرات إلا أنه طوعها في المرة الرابعة. وفشل الهلال (الفريق الأزرق) في الجمع بين الدوري وكأس الملك في ثلاث محاولات، الأولى عام 1977 عندما خسر 3/1 أمام الأهلي في النهائي، والثانية في 1985 عندما خسر بركلات الترجيح أمام الاتفاق بعد تعادلهما 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي. وكانت المرة الثالثة في 2010 عندما خسر 5/4 بركلات الترجيح أمام الاتحاد. وكان الهلال قد توج بطلا لدوري جميل للمحترفين بعد أن جمع 66 نقطة، فيما حقق كأس الملك للمرة الثامنة، رافعا رصيده من البطولات إلى 56 بطولة. وكانت المصادر قد أكدت لـ"الاقتصادية أن فقرة لائحة المسابقات والبطولات تنطبق على البطولة بنظامها الجديد الذي بدأ عام 2008، حيث لن ينطبق الحال على الهلال الذي حقق لقب كأس الملك ثلاث مرات متفرقة من أصل سبع بعد تملكه آخر نسخة الكأس الرابعة التي حققها. وتملك الهلال نسخة كأس الملك التي تسلمها عام 1982 بعد فوزه على الاتحاد 3/ 1 كونه نال ألقابا أعوام: 1962، 1965، 1980 قبلها، ثم نال ثلاثة ألقاب، مرتين بالنظام القديم عامي، 1984، و1989، ومرة بالنظام الجديد عام 2015، حيث ستكون هذه هي المرة الرابعة في أعوام مختلفة بعد أن حققها أمس.
 
