اتحاد أوروجواي: راضون عن عقوبة خارا 

أعرب اتحاد أوروجواي لكرة القدم عن رضاه عن العقوبة التي وقعها اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" على مدافع منتخب تشيلي جونزالو خارا بالإيقاف ثلاث مباريات بعد استفزازه مهاجم منتخب أوروجواي إيدينسون كافاني خلال المباراة التي جمعت بين البلدين في دور الثمانية من بطولة "كوبا أميركا" 2015 الأربعاء الماضي.
 وقال أليخاندرو بالبي الأمين العام لاتحاد أوروجواي لكرة القدم في تصريحات للموقع الإلكتروني لصحيفة "ألبايس" في مونتفيديو: "هذه هي الخطوة الأولى في إطار الاتجاه العام للدفاع عن كافاني. لقد علم كونميبول بجميع ملابسات القضية ونحن راضون أنهم اهتموا بالشكوى التي قدمتها أوروجواي".
 وأضاف: "نحن راضون عن القرار الذي لا يعد ضعيفا لأنها ثلاث مباريات، كما يمثل تبريرا جيدا لردة فعل كافاني". وعوقب خارا من قبل كونميبول بالإيقاف ثلاث مباريات بعد أن قام باستفزاز كافاني بفعل قبيح خلال مباراة الأربعاء التي لعبت بالعاصمة التشيلية سانتياجو، والتي فاز فيها أصحاب الأرض على المنتخب الأوروجوائي بهدف نظيف.
 وقام النجم الأوروجوائي بالرد على استفزازات خارا بتوجيه صفعة قوية على وجهه ليحصل على الإنذار الثاني. ولم يشاهد حكم المباراة الفعل الذي أتى به خارا، إلا أن كونميبول وقع عقوبة على اللاعب عقب تلقيه شكوى من اتحاد الكرة في أوروجواي موثقة بمقاطع مصورة "فيديو" وصور فوتوغرافية.
 
