"الآسيوي" يتفق مع "كيلمي" على توفير مستلزمات وملابس رياضية لمسابقاته الكروية 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم توقيع اتفاقية شراكة جديدة مع شركة المستلزمات الرياضية "كيلمي" لدورة الحقوق ما بين 2021 و 2024. وتنضم كيلمي إلى أسرة الاتحاد الآسيوي بصفتها الداعم الرسمي العالمي لمسابقات المنتخبات الآسيوية حيث ستقوم الشركة بتوفير المستلزمات والملابس الرياضية لجميع مسابقات المنتخبات بالاتحاد من 2022 حتى 2024 كما ستوفر كرات المباريات الرسمية لكأس آسيا 2023 في الصين. وتشمل الاتفاقية مجموعة من بطولات الاتحاد الآسيوي من بينها تصفيات آسيا لكأس العالم والتي يشارك فيها 12 من أقوى المنتخبات وكأس آسيا 2023 في الصين والتي تقام على 10 ملاعب حديثة في الصين بالإضافة إلى كأس آسيا للسيدات 2022 في الهند وكأس آسيا تحت 23 عاما 2022 في أوزبكستان. ويعود تاريخ شركة كيلمي في عالم الرياضة إلى 60 عاما باعتبارها شركة مستلزمات رياضية ذات شهرة عالمية وأصول راسخة في عالم كرة القدم. كما ترتبط كيلمي بشراكات حالية مع أندية عديدة في إسبانيا بالإضافة إلى توفير المستلزمات الرياضية لأحد أندية إنجلترا وعدد من أندية روسيا . بالإضافة إلى ذلك قامت كيلمي بإبرام شراكات كبيرة مع العديد من الأندية والمسابقات في الصين من بينها أندية في دوري السوبر الصيني للسيدات والدوري الصيني الأول والدوري الصيني الثاني وغيرهم. وقال داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي "يسر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الترحيب بشركة كيلمي ضمن أسرة شركاء الاتحاد العالميين المستمرة في النمو، مما يؤكد على الجاذبية العالمية للاتحاد الآسيوي ومسابقاته". وأضاف في التصريحات التي نشرها الاتحاد بموقعه على الإنترنت اليوم :"تمكنت كيلمي من احتلال مكانة مرموقة في الأسواق العالمية كإحدى الشركات الكبرى في مجال الرياضة. لذلك فإننا نود أن نشكرهم على وضع ثقتهم وإيمانهم بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم وكرة القدم الآسيوية". وتابع "التزامنا بات أقوى من أي وقت مضى بتنظيم بطولات عالمية المستوى في جميع القارة ولدينا ثقة في قدرتنا معا على صنع شراكة مفيدة للطرفين تساهم في تمكين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وكيلمي من تحقيق طموحاتهما المشتركة". ومن جهته قال كي يونجشيانج رئيس شركة كيلمي "يسعدنا إبرام هذه الشراكة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونحن نتطلع للعمل معا على دعم تطوير كرة القدم في آسيا وحول العالم حيث تحتل كرة القدم مكانة خاصة عندنا منذ عقود بصفتها الجوهر الرئيسي لعلامتنا التجارية". وأضاف "لذلك فإننا نسعى دائما لتطوير أنفسنا والابتكار في مجال الرياضة من أجل توفير مستلزمات رياضية ذات جودة متميزة ونتطلع للتعاون مع الاتحاد الآسيوي في بطولات المنتخبات الوطنية المقبلة ومن ضمنها التصفيات الآسيوية الطريق إلى قطر وكأس آسيا 2023 في الصين". وستعمل شركة تسويق كرة القدم الآسيوية "إف.إم.إيه" الشريك التجاري الحصري للاتحاد الآسيوي لكرة القدم على إدارة وتنفيذ بنود الشراكة وتفعيل مجموعة من حملات التسويق التفاعلية المبتكرة مع الجماهير. وعلق باتريك مورفي عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة تسويق كرة القدم الآسيوية قائلا "نرحب بشركة كيلمي في أسرة شركاء المنتخبات الوطنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حيث تتمتع بتراث عريق في عالم كرة القدم مدعومة بطموح كبير للتطوير والإبداع ورغبة كبيرة في الترويج لرياضة كرة القدم في آسيا وخارجها مما يجعلها شريك مثالي لمسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم". وأضاف "بصفتها المورد الرسمي للمستلزمات والملابس الرياضية لمسابقات المنتخبات بالإضافة إلى كرة المباراة الرسمية لكأس آسيا 2023 في الصين ستحظى كيلمي بحضور مميز أمام الجماهير الآسيوية. ويتطلع فريق عمل شركة تسويق كرة القدم الآسيوية إلى العمل مع كيلمي على إطلاق فعاليات تفاعلية استثنائية للجماهير الآسيوية عبر السبل الإلكترونية والتقليدية".