«السماوي» .. الصاعد الأول 

قبل النهاية بأربع جولات، أمضى البكيرية على تأهل الباطن إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تعادل مع العين 1/1، ضمن الجولة الـ34 من منافسات دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وكان الباطن "السماوي" قد كسب جدة 2/1 أمس الأول، ليرفع رصيده إلى 69 نقطة، ليعود إلى دوري المحترفين بعد أن هبط منه الموسم الماضي بعد أن ظل فيه أربعة مواسم. ومع ذهاب بطاقة التأهل الأولى، يتصارع على البطاقتين المتبقيتين كل من: العين الثاني "65 نقطة"، القادسية الثالث "63 نقطة"، والبكيرية وأحد الرابع والخامس "56 نقطة"، فيما تقل الحظوظ لدى النهضة "52 نقطة"، والثقبة، وجدة "50 نقطة". ومع تبقي 12 نقطة في الملعب، سيتحدد البطل والصاعدين، فيما يهدد شبح الهبوط كلا من: حطين "31 نقطة"، المجزل "32 نقطة"، النجوم "32 نقطة"، التقدم "33 نقطة"، الأنصار "34 نقطة"، الكوكب "38 نقطة"، الخليج "39 نقطة"، والجيل "40 نقطة"، حيث ستهبط إلى الدرجة الأدنى أربعة أندية.
 
