مورينيو .. حيرتهم بـ «ابنة الساقطة» 

لم ينعم المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو طويلا بعودته إلى العمل لأن ايفا كارنيرو الطبيبة السابقة لنادي تشلسي، قررت مقاضاته بتهمة التمييز على خلفية ما حصل في آب (أغسطس) الماضي.
 وبدأت محكمة كرويدون، جنوب لندن، النظر في شكوى مزدوجة لكارنيرو التي اتهمت تشلسي بـ "الصرف المقنع" ومورينيو بـ"التمييز الجندري".
 وكانت كارنيرو في المحكمة في جلسة الاستماع الأولى بصحبة زوجها لكن بغياب مورينيو الذي عين قبل أيام مدربا لمانشستر يونايتد بعد أن كان دون عمل منذ كانون الأول (ديسمبر) إثر إقالته من تشلسي بسبب النتائج المتواضعة.
 وسيكون مورينيو مضطرا للمثول أمام المحكمة بعد أن طالب محامي كارنيرو باستجوابه في هذه القضية التي حاول تشلسي أن يقفلها بعد أن عرض على طبيبته السابقة تسوية مالية بقيمة 1.2 مليون جنيه استرليني لكنها رفضتها.
 وعقدت جلسات تمهيدية دون أن يتم التوصل إلى اتفاق على تسوية من أجل إقفال هذه القضية، بعدما قرر مورينيو استبعاد كارنيرو، مع المعالج الفيزيائي جون فيرن عن جميع المباريات والتمارين بسبب ما حصل ضد سوانسي سيتي (2-2) عندما دخلت إلى أرضية الملعب من أجل معالجة البلجيكي ادين هازار.
 وكان تشلسي يلعب حينها بعشرة أفراد بعد طرد حارسه البلجيكي تيبو كورتوا، وبدخول كارنيرو وفيرن
 إلى أرضية الملعب خلال الوقت بدل الضائع، أصبح النادي اللندني بتسعة لاعبين في وقت كان يحاول خطف هدف الفوز على أرضه وبين جماهيره.
 وهذا التدخل من كارنيرو لم يعجب مورينيو، وهو عوض عن انتقاد الحكم لطرده كورتوا ركز في المؤتمر الصحافي بعد المباراة على ما قامت به الطبيبة.
 وقال مورينيو في المؤتمر الصحافي: "لم أكن سعيدا على الاطلاق بما قام به الطاقم الطبي لأنه حتى إن كنت طبيب الفريق أو أمين سره، فوجودك على مقاعد الاحتياط يحتم عليك أن تفهم اللعبة، إذا دخلت إلى أرضية الملعب من أجل معالجة لاعب فيجب أن تكون متأكدا من أن هذا اللاعب يعاني مشكلة خطيرة".
 وواصل "كنت متأكدا من أن أدين لا يعاني مشكلة خطيرة، فقد تعرض لضربة صغيرة وكان متعبا. لقد تسبب الطاقم الطبي في إكمالنا اللقاء بثمانية لاعبي ميدان ونحن نواجه هجمة مرتدة بعد ركلة ثابتة، شعرنا بالقلق لأننا لم نعد نملك العدد الكافي من اللاعبين". ودفعت كارنيرو ثمن قيامها بواجبها الطبي ورحلت عن النادي بعد نحو شهر من الحادثة لكنها لم تسكت عن الذي حصل وقررت الاحتكام إلى القضاء.
 وفي جلسة الاستماع الأولى في محكمة كرويدون أشارت ماري أورورك محامية كارنيرو، إلى أن مورينيو شتم موكلتها لدى دخولها أرضية الملعب وقال لها بالبرتغالية "ابنة الساقطة"، خلافا لما يدعيه محامي المدرب البرتغالي الذي قال إن هذه العبارة استخدمها موكلها بحق اللاعب الذي ارتكب الخطأ على هازار.
 ورأت أورورك أن هذه العبارة تعتبر "تمييزا"، فيما عجز مختصون في اللغة البرتغالية تم الاستعانة بهم من قبل المعسكرين، في التوصل إلى خلاصة موحدة لمعرفة من المقصود بهذا الشتم الذي اعتبره المدرب البرتغالي "عاديا" لأنه "مستخدم كثيرا وجميع اللاعبين يعرفونه، وليس هناك أي دلالة على التمييز الجندري".
 
