ميسي .. الأوتار تضرب 

كشفت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية المقربة من نادي برشلونة الإسباني أن المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة لكرة القدم يعاني إصابة في أوتار الركبة.
 وقالت الصحيفة "الإصابة ليست خطيرة، تم استبداله كإجراء احترازي من المدرب لويس إنريكى".
 من جانبه، أكد لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة أن ميسي سيخضع لفحوص بسبب إصابة محتملة في العضلات خلال المباراة التي اكتسح فيها حامل اللقب ضيفه أتليتيك بيلباو 0/6 في دوري الدرجة الأولى أمس الأول.
 وافتتح ميسي التسجيل لبرشلونة من ركلة جزاء، لكنه خرج بين الشوطين ونزل أردا توران بدلا منه، وأكد لويس إنريكي في مؤتمر صحافي أنه اتخذ هذا القرار كإجراء وقائي.
 وكان ميسي الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الخامسة الأسبوع الماضي قد غاب لمدة شهرين في أواخر 2015 بسبب إصابة في الركبة لكنه بدا قريبا من أفضل حالاته خلال الأسابيع الأخيرة.
 وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحافي "سيخضع لفحوص، هو يعاني من إجهاد في العضلات".
 وأضاف لاعب الوسط السابق لبرشلونة ومنتخب إسبانيا "لا يوجد سبب للمجازفة، لا أحب المجازفة بأي شخص وبخاصة ميسي".
 كما تلقي مدرب برشلونة ضربة جديدة بين صفوفه بإصابة الظهير الأيسر جوردي ألبا خلال مباراة البلوجرانا أمام أتليتك بيلباو.
 #2#
 وتعرض ألبا لإصابة على مستوى العضلات أيضاً في ساقه اليمني بعد أن حاول اللحاق بتمريرة إنييستا الطويلة، ليسقط ألبا أرضاً بعد ذلك مع عدم شعوره بالارتياح في عضلة ساقه اليمني، ليطلب الجهاز الطبي للنادي بإسعافه.
 وطالب طبيب النادي ريكارد برونا بضرورة تغيير ألبا لعدم قدرته على استكمال اللقاء، ليضطر إنريكي إلى استبداله، ويحل بدلاً منه زميله مارك بارترا.
 وكشف برشلونة عن التشخيص المبدئي لإصابة ألبا الذي يفيد بإصابته في أوتار الركبة بقدمه اليمني وبات مهددا بالغياب عن صفوف برشلونة لمدة عشرة أيام.
 بذلك يغيب ألبا عن مباراة الكأس المقبلة أمام بيلباو في السان ماميس، ثم سيواصل غيابه عن مباراة مالاجا في "الليجا" السبت المقبل مع شكوك حول لحاقه بمباراة الإياب أمام أتليتك بيلباو في إياب ربع نهائي الكأس.
 وسيتقابل برشلونة خارج أرضه مع بيلباو غدا في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا قبل أن يستضيف منافسه في لقاء العودة الأسبوع القادم.
 وكان برشلونة قد فاز 1/3 على بيلباو في نهائي كأس الملك العام الماضي، لكنه خسر أمام الفريق نفسه في كأس السوبر المحلية قبل بداية الموسم الحالي.
 
