«ديربي الرياض» .. 11 عاما دون تعادل سلبي 

ون مواجهة النصر والهلال اليوم في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الثانية التي تقام في شباط (فبراير) في تاريخ المواجهات المباشرة ضمن الدوري السعودي للمحترفين، حيث نجح الهلال في كسب المواجهة الأولى 4 / 3 ضمن الجولة الـ23 من موسم 2013 / 2014. فيما ستكون مواجهة الديربي هي الثالثة على ملعب "مرسول بارك"، حيث تعادلا في أول مواجهة عليه 2/2، وكسب النصر الثانية 2 / 1. وتحمل مواجهة اليوم الرقم 26 في تاريخ دوري المحترفين، تفوق الهلال في 13 مواجهة مقابل سبع للنصر، وحضر التعادل في خمس مواجهات، سجل فيها الهلال 46 هدفا مقابل 29 هدفا "الفارق 17 هدفا". ويقف محمد السهلاوي مهاجم النصر السابق على قائمة هدافي الديربي التاريخي برصيد ثمانية أهداف، فيما يعد الثنائي سالم الدوسري والفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجما الهلال هما الهدافين المتاحين في قائمة الفريقين برصيد خمسة أهداف، يليهم المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم النصر برصيد أربعة أهداف. كما يملك الهلال النتائج الأكبر في تاريخ مواجهات الديربي، الأولى 5 / 1 في موسم 2016 / 2017، الثانية 4 / 1 في موسم 2019 / 2020، والثالثة 4 / 3 في موسم 2013 / 2014، فيما كانت النتيجة الأكبر للنصر 3 / 2 في موسم 2018 / 2019. ولم يعرف طرفا الديربي النتيجة السلبية في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، وحضرت آخر مرة قبل 11 عاما، وشهرين، و19 يوما (4099 يوما).