بيكرمان: اللوم على أخطاء التحكيم 

يرى الأرجنتيني خوسيه بيكرمان، المدير الفني للمنتخب الكولومبي الأول لكرة القدم، أن بعض الأخطاء التحكيمية "غير العادلة" ارتكبت في حق منتخبه خلال المباراة، التي خسرها 0 / 2 أمام نظيره التشيلي في نصف نهائي كوبا أميركا (المئوية).
 وقال بيكرمان: "خلال المباراة وقعت عديد من الأحداث ولم تأت أي منها في مصلحتنا، أعتقد أن هناك قرارات غير عادلة".
 وأشار المدرب الأرجنتيني في هذا الإطار إلى ركلة جزاء لم تحتسب ضد اللاعب جونزالو خارا في بداية الشوط الثاني، إضافة إلى طرد اللاعب كارلوس سانشيز، بعدما ارتكب مخالفة بسيطة مع تشارليز أرانجيز في الشوط نفسه.
 وتابع بيكرمان قائلا: "بعد الأخطاء التي وقعنا فيها ودفعنا ثمنها في الشوط الأول جاء الشوط الثاني وبدأ المنتخب في التحرك نحو تحقيق التعادل، وأثناء ذلك كانت هناك ركلة جزاء واضحة للغاية كانت قادرة على تغيير مصير المباراة".
 وأكمل: "ركلة الجزاء تلك لم تحتسب، وبعد ذلك بقليل طرد أحد لاعبينا بداعي خطأ مشكوك فيه، كان هناك غياب للقيادة والإدراك والشعور بأهمية المباراة، لأن كل هذا كان له أثر بالغ في ما آلت إليه المباراة في النهاية".
 وإضافة إلى إلقائه اللوم على حكم المباراة السلفادوري جويل أجويلار، انتقد بيكرمان منتخبه بسبب أدائه الهزيل في بداية المباراة، الأمر الذي كلفه استقبال هدفين في أول 12 دقيقة.
 وأضاف المدرب الأرجنتيني، قائلا: "علينا أن نعترف بالبداية السيئة التي قدمناها والتي كلفتنا هدفين، كان من الطبيعي أن تهاجم تشيلي بهذه الطريقة التي رأيناها، حيث لم نتمكن من السيطرة عليها، لقد تمكنوا من الاستفادة من هذا الموقف في ظل وجود مجموعة من اللاعبين الكبار، لقد ارتكبنا بعض الأخطاء الدفاعية".
 
