برونو: النصر في قلبي للأبد 

بعد ثلاثة مواسم خاض خلالها 73 مباراة، حمل في ختامها "كأس" دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وضع المدافع البرازيلي برونو أوفيني حدا لمشواره مع نادي النصر، مؤكدا في رسالة الوداع أن القميص ذي اللونين الأصفر والأزرق سيبقى في قلبه إلى الأبد.وكتب برونو كلمات الوداع في تغريدة على حسابه في "تويتر"، مشيرا إلى أنها من أصعب اللحظات، وأن النهاية قد حانت بعد ثلاثة أعوام مليئة بالعواطف، وقال "ليس من السهل أن نقول وداعا... لكني أريد فقط أن أقول شكرا للجميع في نادي النصر. لقد كان رائعا لمدة ثلاثة أعوام معا، تركت كثيرا من العاطفة داخل الملعب، فقد بذلت قصارى جهدي دائما، ووضعت هذا القميص في قلبي إلى الأبد". وكان برونو قد انضم للنصر قادما من تفينتي الهولندي في 2016، في عهد إدارة الأمير فيصل بن تركي، وخاض 73 مباراة خلال ثلاثة مواسم سجل خلالها خمسة أهداف، وأصبح قائدا للاعبين، حيث حمل شارة القيادة، وبعدها كأس الدوري.يشار إلى أن برونو لم يتلق أي بطاقة حمراء طوال مشواره مع النصر، رغم أنه يلعب مدافعا كثير الاحتكاك مع المهاجمين.
 
