هوساوي: تعافيت .. لسنا مضغوطين 

رفض معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم الأنباء التي ترددت أخيراً حيال مشاركته مع الفريق في ظل عدم جاهزيته البدنية بشكل كامل بعد الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق في الركبة، وقال "ما يتردد غير صحيح إطلاقاً ولا يمت للحقيقة بأي صلة، فأنا جاهز بشكل كامل بعد أن تعافيت تماماً من تلك الإصابة التي تعرضت لها في غضروف الركبة".
 وأضاف "خضعت لبرنامج علاجي مكثف تحت إشراف الجهاز الطبي في الفريق وأجريت عديدا من الاختبارات الطبية للتأكد من زوال الآلام قبيل أن ألمس الكرة مجدداً".
 وزاد "الجهازان الفني والطبي في الفريق حريصان كل الحرص على جاهزية اللاعبين بشكل كامل حتى لا تتضاعف الإصابة، وحينما تم التأكد من جاهزيتي بالشكل الصحيح شاركت مع الفريق في اللقاء الأخير أمام هجر".
 وشدد معتز هوساوي على جاهزية فريقه الفنية لنزال الليلة أمام الوحدة في الجولة الثالثة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وقال "أنهينا كل التحضيرات لهذا اللقاء بشكل جيد تدربنا كثيراً لتطبيق عديد من الجمل الفنية التي ستساعدنا بشكل كبير في تحقيق نتيجة إيجابية".
 وأضاف "نبحث عن تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، وندرك تماماً أن مهمتنا لن تكون سهلة كون الوحدة أيضاً يبحث عن الهدف ذاته الذي نبحث عنه".
 وزاد "خطة الجهاز الفني في كيفية التعامل مع هذا اللقاء بعد تطبيق عديد من الجمل التكتيكية ستساعدنا كثيراً في تحقيق ما نسعى إليه". وتابع "نأمل في تطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من قبل المدرب، خاصة فيما يتعلق بالحذر من نقاط القوة في الوحدة واستغلال نقاط الضعف".
 وأكد معتز هوساوي أن فريقه يبحث عن تحقيق النقاط الثلاث من أجل السير بخطوات ثابتة نحو المنافسة على صدارة الترتيب العام، وقال "نلعب كل لقاء على طريقة لقاءات الكؤوس التي تتطلب منا الفوز ولا شيء غيره".
 وأضاف: "نحتاج إلى النقاط كثيراً حتى يتسنى لنا السير بشكل جيد نحو صدارة الترتيب العام".
 ورفض معتز هوساوي الآراء التي تتردد بين حين وآخر أنه هو وزملاؤه اللاعبون يعيشون تحت ضغط الجماهير أثناء خوضهم أي لقاء في جدة، وقال: "أبداً غير صحيح إطلاقاً فنحن كلاعبين نعول كثيراً على مؤازرة ومساندة الجماهير لنا التي تزيد من حماسنا كثيراً".
 وأضاف "ندرك كثيراً نحن كلاعبين أن الجماهير لها دور كبير في تألق الفريق، وهذا ما تعودنا نحن عليه كلاعبين من جماهيرنا التي تظل هي سر وقودنا الحقيقي في تقديم المستويات الجيدة".
 
