الأسطورة رونالدو .. يضع رقم دائي القياسي نصب عينيه 

يضع كريستيانو رونالدو نصب عينيه رقم علي دائي القياسي في الأهداف الدولية البالغ 109 أهداف بعد ثنائيته في فوز البرتغال 2-1 على السويد في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم أمس ليصل إلى 101 هدف مع منتخب بلاده. وبعد غيابه عن مباراة البرتغال الافتتاحية في دوري الأمم ضد كرواتيا يوم السبت بسبب إصابة في أحد أصابع القدم لم يهدر رونالدو الكثير من الوقت بعد عودته وسجل من ركلة حرة في الشوط الأول وأضاف هدفا ثانيا في الدقيقة 72 ليقترب من رقم الإيراني دائي القياسي.
 وقال رونالدو "نجحت في تجاوز 100 هدف والآن أسعى للرقم القياسي. إنها خطوة بخطوة. لست مهووسا بهذا الأمر لكن الأرقام القياسية تأتي بطريقة طبيعية. "عندما تعرضت لهذه المشكلة في أصبع القدم كنت أدرك أن بوسعي التعافي للمشاركة في المباراة الثانية. أحب أن أكون هنا مع هذه المجموعة من اللاعبين والمدرب والجهاز الفني وكنت أعرف أنهم سيلعبون جيدا في المباراة الأولى لأن تشكيلتنا جيدة ولا يوجد أي لاعب لا يمكن تعويضه". وبعد أن سجل 5 أهداف في مبارياته السابقة ضد السويد كان من المتوقع أن يصنع رونالدو التاريخ في العاصمة السويدية.
 وقال برونو فرنانديز لاعب وسط البرتغال "سجل أمس 6 أو 7 أهداف (من ركلات حرة) في المران واليوم فعلها بالطريقة نفسها. وجود كريستيانو في الفريق شيء جيد جدا". وتصدى روبن أولسن حارس السويد لمحاولة أخرى من رونالدو الذي ترك الملعب في الدقيقة 81 ليحل محله ديوجو جوتا وحول مهاجم يوفنتوس تفكيره سريعا إلى المهمة التالية. وقال "المستقبل يعلمه الله فقط. أنا سعيد باللعب مع هذه المجموعة من اللاعبين الصغار وأنا مستمتع بهذه اللحظة على الصعيدين الفردي والجماعي".
