ساوثجيت: صحتي قبل «الأسود الثلاثة» 

أثار جاريث ساوثجيت المدرب المؤقت للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم بعض الشكوك حول مدى استعداده للقبول بتولي المهمة بصفة دائمة وليس مؤقتة في حال عرض عليه الاتحاد الإنجليزي ذلك.
 وتولى ساوثجيت مدرب منتخب إنجلترا "تحت 21 عاما" سابقا مسؤولية المنتخب الأول بصورة مؤقتة ليقود الفريق في أربع مباريات بعد إقالة المدرب السابق سام ألاردايس في أيلول (سبتمبر) الماضي بسبب تصرف "غير مناسب" مع موقعه.
 وذكر ساوثجيت في حديث مع طلاب في جامعة ديربي "أعتقد أنه عندما يكون شخص ما في مثل موقفي فلابد له أن يعرف بكل وضوح ما يعرض عليه وما يطلب منه".
 وأضاف "هناك فرق كبير على سبيل المثال بين أن يطلب منك قيادة الفريق خلال الصيف أو لمدة ثلاث سنوات أو لمدة عام ونصف".
 وأوضح ساوثجيت " لا أعتقد أنه من السهل القول نعم سأقبل المهمة، لأنني أيضا أود في هذه الحالة معرفة مدى تأثير ذلك في حياة أسرتي وربما في صحتي أيضا".
 ويتبقى لمدافع منتخب إنجلترا السابق مباراتان مع المنتخب الإنجليزي بعد أن قاد الفريق إلى الفوز 0/2 على مالطا والتعادل دون أهداف مع سلوفينيا في تصفيات كأس العالم.
 وسيلتقي منتخب "الأسود الثلاثة" على أرضه مع اسكتلندا في تصفيات كأس العالم في الـ11 من الشهر الجاري قبل أن يواجه منتخب إسبانيا وديا بعد ذلك بأربعة أيام.
 
