رعاية الشباب: الاتحاد ماطلنا 6 أشهر 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، أن أكثر من سته أشهر ورعاية الشباب تخاطب نادي الاتحاد لعقد الجمعية العمومية وإصدار القوائم المالية من أجل إرسالها إلى المحاسب القانوني في الرئاسة لتدقيقها قبل عقدها، وقال، "جميع طلبات رعاية الشباب مع نادي الاتحاد لم تجد أي تجاوب، الأمر الذي جعلنا في آخر مرة بفرض موعد الجمعية العمومية مع نادي الاتحاد".
 #2#
 وأضاف "المشكلة أننا بعد أن حددنا الجمعية العمومية تفاجأنا بتأخير نادي الاتحاد مرة أخرى في تسليم القوائم المالية من أجل تدقيقها ما أدى إلى تأجيل الموعد مرة أخرى لأسبوعين مقبلين".
 وكان عدد من شرفيي الاتحاد قد رفعوا خطابا للرئاسة العامة لرعاية الشباب يطالبون من خلاله بتأجيل الجمعية العمومية لعدم استيفاء شروط إقامتها المتمثلة في سببين مهمين الأول أن الإدارة لم تبلغهم بموعد الجمعية بوقت كافٍ والثاني عدم تسليمهم القوائم المالية لدراستها قبل شهر من الموعد.
 #3#
 على صعيد آخر، تأكد بشكل رسمي إبقاء الاتحاد على الثلاثي الغاني مونتاري والروماني سان مارتن والفنزويلي ريفاس في صفوف الفريق للفترة المقبلة على أن يتم البحث عن بديل آسيوي للأسترالي ترويسي الذي طلب فسخ عقده مع نادي الاتحاد بسبب عدم تسلمه لرواتبه لأربعة أشهر ماضية.
 #4#
 فنيا، واصل الاتحاد تدريباته على فترتين صباحية ومسائية خلال معسكره في جبل علي حيث فضل بيتوركا مدرب الفريق استبدال الكرة في المران بالكرة الأمريكية ضمن البرنامج المعد خلال المعسكر.
 
