الوحدة وأبها .. ثأر ونقطة 

قبل فريق الوحدة لكرة القدم اليوم، نظيره أبها في لقاء مقدم من الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، حيث يمني فيه الفريقان العودة من جديد لسكة الانتصارات. وقررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تغير موعد المواجهة لارتباط الوحدة بمواجهة القوة الجوية العراقي، في الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا 2021، المقررة في السابع من نيسان (أبريل) المقبل. ويحتل الوحدة المركز الـ14 في سلم الترتيب بـ27 نقطة، فيما يتفوق أبها على مضيفه بفارق نقطة ويحتل المركز الـ12 برصيد 28 نقطة. وفشل الفريقان في الجولة الـ23 من تحقيق الفوز، حيث خسر الوحدة من الهلال 4 /2، إضافة إلى أنه خسر آخر أربع مباريات متتالية، فيما خسر أبها من التعاون 0 /1. ويدخل الفريقان اللقاء بحثا عن تحقيق الفوز للهروب من القاع أولا، والاستقرار في المناطق الدافئة، إضافة لرغبة أبها الثأر من الوحدة الذي أسقطه في لقاء الدور الأول، حيث فاز في كانون الأول (ديسمبر) الماضي 1 /0.