ميسي ومشجعو بلاده .. مزيد من السوء 

تتجه العلاقة بين النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، ومشجعي بلاده نحو المزيد من السوء، بعد الأحداث التي شهدها مطار "ناريتا" الياباني.
 ميسي نجح في قيادة برشلونة للفوز بكأس العالم للأندية التي أقيمت في اليابان عقب فوز الفريق الكاتالوني في النهائي أمام ريفر بليت بثلاثة أهداف دون رد.
 ويبدو أن هذا الأمر قد أغضب مشجعي الفريق الأرجنتيني، الذين قاموا بإهانة ميسي عبر البصق على وجهه في المطار الياباني، حيث إنه كان في طريق عودته إلى بلاده.
 احتاج رد الفعل السيئ هذا ضد ميسي إلى تدخل زميله في برشلونة ومواطنه خافيير ماسكيرانو - نجم ريفر بليت السابق ـ فضلا عن المدرب لويس إنريكه، بينما كان هناك أيضا عدد من مسؤولي ريفر بليت الذين أدانوا على الفور سلوك المشجعين.
 ووفقا لصحيفة "آس" الإسبانية فإن جماهير ريفر بليت وجهت إهانات لفظية إلى البرغوث الأرجنتيني قبل أن يقوم أحد المشجعين الغاضبين بالبصق على وجه ميسي، الذي رد عليه بلكمة استدعت تدخل المدرب لويس إنريكي ولويس سواريز وخافيير ماسكيرانو وبعض الحاضرين في المكان من أجل تطويق الشجار.
 وأكدت صحيفة "أوليه" الأرجنتينية أن الحادثة التي لم تتطور إلى أبعد من عملية بصق ودفع على حد قولها، وقعت بالقرب من الجوازات في مطار "ناريتا" بطوكيو.
 وعانى ميسي علاقة صعبة مع المشجعين في وطنه، الذين لسنوات اتهموه بأنه غير وطني، وهناك شكوك في التزامه نحو المنتخب بعد انتقاله إلى إسبانيا عندما كان مراهقا، ولاسيما أنه لم ينجح في قيادة الأرجنتين للفوز ببطولة كبرى، رغم ما يحققه من إنجازات برفقة نادي برشلونة.
 
