مدرب إنجلترا.. الأموال «محرّمة» 

أبلغ جريج كلارك، رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، لجنة من أعضاء البرلمان البريطاني أمس، أن أي مدير فني يتولى تدريب المنتخب مستقبلاً لا يجب أن يحصل على أموال خارج نطاق عمله اليومي.
 وجاءت تصريحات كلارك في أعقاب إقالة سام ألاردايس من منصبه بعد 67 يوما من توليه تدريب المنتخب الإنجليزي، وذلك بعد تورطه في فضيحة الإدلاء بمعلومات لمراسلين صحافيين سريين تتعلق بطرق الالتفاف على لوائح اتحاد الكرة في انتقالات اللاعبين.
 وفي جلسة الاستماع ، قال كلارك إن الاتحاد الإنجليزي قام بالإجراءات المرضية تجاه ألاردايس، رغم التحقيق الشامل في 2006 الذي زعم أنه حصل على نقود من وكلاء اللاعبين نظير إتمام صفقات في سوق الانتقالات.
 وقال كلارك للجنة :" عندما أبلغت مجلس الإدارة أن سام والاتحاد الإنجليزي سيفضون الشراكة، قلت: دعونا نأخذ نفسا عميقا، وبدلا من التسابق للخروج بعقد ومرشح للعمل الجديد، دعونا نحدد كيف يكون شكل المدير الفني الناجح، وكم من الوقت ينبغي عليه العمل".
 وتابع :"أريد أن يكون العمل مدفوع الأجر لكي يكون عمله مقتصرا على منصب المدير الفني لمنتخب إنجلترا فقط، إذا أردت أن تلقي كلمة بشكل مجاني للجمعيات الخيرية، سأكون مساندا لذلك".
 وأضاف :" الأمر ليس منوطا فقط بالعمل مدفوع الأجر: على سبيل المثال ترتيبات الرعاية، الولاء، حقوق الصور، أشياء مثل هذه".
 وأكد :" علينا أن نفكر في الأمر من جميع جوانبه بشأن كيفية دفع المدير الفني لإنجلترا للتركيز على النجاح مع المنتخب الإنجليزي مع وجود إطار منطقي للعمل لصالح الجمعيات الخيرية".
 وتم تعيين جاريث ساوثجيت مديرا فنيا مؤقتا للمنتخب الإنجليزي لمدة أربع مباريات عقب رحيل ألاردايس.
 
