الأندية.. الدفع الفوري لتجنب العقوبة 

قبل ساعات من إغلاق باب فترة الانتقالات الشتوية في الثانية عشرة البارحة، قدمت أندية نادي الوحدة، نجران، والشباب الحوالات المصرفية الخاصة باللاعبين المحترفين حتى نهاية شهر أكتوبر 2015، فيما أعلن عن إنهاء النادي الأهلي للشكاوى كافة قبل أن تتسلم لجنة الاحتراف شهادة البرازيلي ماركو أنتونيو فيلهو (ماركينهو) لاعب الأهلي.
 وأكد مصدر في اتحاد القدم لوكالة الأنباء الألمانية أن لجنة الاحتراف لم تستثن أي ناد من شروط تسجيل اللاعبين المحترفين قبل إغلاق باب الفترة الشتوية في الثانية عشرة البارحة.
 وكانت أنباء قد انتشرت خلال الأيام الماضية عن محاولات لاستثناء الأندية المتورطة بمطالبات مالية (مرتبات أو قضايا لاعبين سابقين) حتى تتمكن من قيد محترفيها الجدد، لكن المصدر أغلق الباب حول هذا الأمر قائلا: "عهد الاستثناءات انتهى للأبد والجميع سواسية أمام القانون والنظام".
 ووقعت الأندية في مطب المطالبات المالية التي تعوق قيد اللاعبين بالفترة الشتوية ما لم تتم تسوية القضايا، وحاولت جاهدة اللجوء لاستثناء خاص عبر تقديم تعهدات سداد قادمة الأمر الذي نفى المصدر قبوله قائلا: "أؤكد لكم أنه لا وجود لاستثناءات والأندية عليها أن تتحمل أعباءها المالية وهي تدرك ذلك جيدا؛ إذ إننا نساعدهم على التخطيط المتقن لإدارة الأندية ماليا".
 واستطاعت لجنة الاحتراف خلال ثلاث سنوات من عملها أن تسدد ما يفوق نصف مليار ريال كانت مستحقات متعثرة للاعبين المحترفين المحليين والأجانب وكذلك لوكلاء لاعبين بكل الأندية التي تخضع لنظام الاحتراف (الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى)، ما أسهم في انخفاض حاد جدا لقضايا المطالبات.
 وشدد المصدر أن لجنة الاحتراف بصدد الإعلان الرسمي عن وقف التعامل مع استقطاع حقوق اللاعبين ووكلاء اللاعبين من الحقوق المالية للأندية (النقل التلفزيوني أو الإعانات الحكومية)، حيث سيتوجب على أي ناد الدفع الفوري فقط لتجنب عقوبة عدم قيد اللاعبين في فترات التسجيل، حيث إن موارد الأندية المالية لن تكون ضمانا لدى لجنة الاحتراف بعد أن تسببت في إغراق الأندية بالديون.
 
