الاتفاق يقترب من بديل ألفيس 

أكدت مصادر عن قرب إدارة نادي الاتفاق من التعاقد مع صانع ألعاب من أمريكا الجنوبية ويحمل الجنسية الأوروبية ليحل بديلاً عن البرازيلي ليوناردو ألفيس.
 ميدانيا، وضع الإسباني جاريدو مدرب الاتفاق برنامجاً خاصاً لستة من لاعبي الفريق لتطبيقه طوال الأسبوع المقبل الذي يسبق مواجهة النصر السبت المقبل ضمن الجولة الـ 15 لدوري (جميل) للمحترفين، في حين سيبدأ التركيز على اختيار لاعب بديل لمحمد كنو لتعويض غيابه المقرر عن مواجهة النصر لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء.
 وسيبدأ محمد الكويكبي، وحسن الحبيب، وناصر العبدلي، وعمر السنين، وصالح العمري، والحارس أحمد الكسار برنامجاً خاصة سيخضعون من خلاله لتدريبات بدنية وفنية وفق البرنامج الذي سلمه جاريدو لمعاونيه.
 
