الطريق إلى روسيا من هنا 

كشرت قرعة الدور الثالث الحاسم من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا في وجه المنتخب السعودي ورمته في المجموعة الأشرس في الطريق لبلوغ المونديال للمرة الخامسة في تاريخه إلى جانب منتخبي أستراليا واليابان المرشحين الأبرز لخطف البطاقة وبجانب الإمارات والعراق أيضا وتايلاند التي لا يمكن اعتبارها الحلقة الأضعف كونها انتزعت صدارة المجموعة الرابعة وتعادلت مع العراق ذهابا وإيابا 2/2.
 وبحسب القرعة التي سحبت أمس في كوالالمبور، حيث مقر الاتحاد الآسيوي، ضمت المجموعة الأولى إيران، كوريا الجنوبية، أوزبكستان، الصين، قطر، وسورية، ويحق لقارة آسيا في المونديال أربعة مقاعد ونصف المقعد.
 #2#
 واعتاد منتخب أستراليا المشاركة في كأس العالم، ومنذ بدء مشاركته في التصفيات الآسيوية ضعفت فرصة المنتخبات العربية بالتأهل كما حصل في النسختين الأخيرتين.
 وتصدرت أستراليا المجموعة الثانية برصيد 21 نقطة، وتلقت خسارة واحدة مفاجئة في ثماني مباريات كانت أمام الأردن 0/2 في عمان، قبل أن ترد اعتبارها أمامه في الجولة الأخيرة بخمسة أهداف مقابل هدف.
 كما أنها كانت مرتاحة جدا في مشوار التصفيات حيث تصدرت المجموعة الخامسة برصيد 22 نقطة، وأهدرت نقطتين فقط بتعادلها مع سنغافورة سلبا في الجولة الثانية.
 وتصطدم السعودية والإمارات مجددا بعد أن شاركتا ضمن المجموعة الأولى في الدور الثاني، فانتزع الأخضر بطاقة التأهل كمتصدر للمجموعة برصيد 20 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن الأبيض الإماراتي الذي لحق به كأحد أفضل الثواني.
 وفازت السعودية على الإمارات ذهابا في جدة 2/1 في الجولة الرابعة، ثم تعادلتا 1/1 في الجولة الأخيرة الحاسمة إيابا في أبو ظبي.
 وسيكون العراق مدعوا إلى معالجة الأخطاء التي ارتكبها لاعبوه في الدور الثاني وأدت إلى استقالة المدرب يحيى علوان.
 ولحق العراق بالدور الثالث كأحد أفضل المنتخبات التي حلت ثانية عن المجموعة الرابعة التي ضمت أربعة منتخبات فقط بعد إبعاد إندونيسيا بسبب التدخلات السياسية في شؤون اتحادها.
 وتتنافس المنتخبات بنظام الدوري من مرحلتين ذهابا وإيابا، على أن يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة إلى مونديال روسيا.
 ويلتقي صاحبا المركز الثالث في المجموعتين في ملحق آسيوي، يعبر الفائز فيه لخوض ملحق آخر مع رابع منتخبات الكونكاكاف لتحديد المتأهل إلى نهائيات كأس العالم.
 وتبدأ منافسات الدور الحاسم في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وتملك المنتخبات العربية الآسيوية تاريخا جيدا في التأهل إلى نهائيات كأس العالم بدءا من الكويت في إسبانيا 1982، ثم العراق في مكسيكو 1986، والإمارات في إيطاليا 1990، قبل أن يحمل المنتخب السعودي الشعلة أربع مرات متتالية، في الولايات المتحدة 1994 حين بلغ الدور الثاني، و1998 في فرنسا، و2002 في كوريا الجنوبية واليابان، و2006 في ألمانيا.
 وفشلت المنتخبات العربية في التأهل في النسختين الأخيرتين لكأس العالم في جنوب إفريقيا 2010 والبرازيل 2014.
 
