اتهام لافيرتي بالمراهنات 

اتهم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، كايل لافيرتي مهاجم نوريتش سيتي، بخرقه القوانين المرعية إزاء المراهنة على نتائج المباريات.
 واتهم اللاعب الإيرلندي الشمالي بالمراهنة على نتيجة مباراة في شباط (فبراير) الماضي.
 وأصدر الاتحاد الإنجليزي للعبة بيانا أمس أكد فيه "مخالفة لافيرتي للقوانين بشان المراهنات".
 وتحدثت مصادر في وقت سابق أن لافيرتي عمد في 20 شباط (فبراير) 2016، إلى وضع رهان على نتيجة لقاء، سواء عن قصد أو غير قصد، ما أفضى إلى مخالفته قوانين الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. ويملك لافيرتي (28 عاما) حتى 5 آب (أغسطس) المقبل للرد على التهم المنسوبة إليه.
 
