بعد 27 عاما .. المضمار بوجه جديد 

بعد 27 عاما .. تقرر استبدال مضمار ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، حيث قاربت شركة سادو العالمية المسؤولة عن صيانة وتجهيز المدينة الرياضية من الانتهاء منه.وقال لـ "الاقتصادية" فهد الجبر مدير العلاقات العامة في مكتب الهيئة العامة للرياضة في مدينة الملك سلمان الرياضية، إنه منذ عام 1980، ومنذ افتتاح ملعب المدينة لم يتم إزالته، أتحدث عن 27 عاما، من المؤكد أنه تأثر بالعوامل المحيطة به من خلال المباريات والأنشطة الرياضية التي تقام عليه سواء كانت الرياضية أو البطولات المدرسية، واختراق الضاحية".وأوضح الجبر أن العمل على مضمار الملعب الرئيس في المدينة على وشك الانتهاء منه، وقال "تبقى طلي المضمار كاملا، تخطيطه، وترقيمه، وبإذن الله خلال نهاية الأسبوع المقبل سيكون جاهزا، الشركة المسؤولة تقوم بعمل جبار من خلال الأعمال المتبقية، وذلك لتحسين بيئة الملعب كاملة لتكون جاذبة للجماهير".ونوه الجبر إلى أن ملعب مدينة الملك سلمان يتسع لنحو 5112 مقعدا، وتتسع المنصة لـ 49 مقعدا، يمين المنصة 1044 مقعدا، يسار المنصة العدد نفسه، الدرجة الممتازة 253 مقعدا، وقال "تتسع المدرجات العلوية لـ 2722 مقعدا، ويحتضن الملعب عديدا من المباريات لأندية المحافظة في جميع فئاتها، وكذلك تضم المدينة ملعبًا رديفًا آخر، وأيضًا ملاعب أخرى للألعاب المختلفة كالتنس الأرضي، كرة السلة، الكرة الطائرة، وتضم مضمار الجري، صالة مغلقة، مسبحا، وغرف رياضيين، ومسرحا للمناسبات العامة".وأضاف "تضم المدينة أيضاً قاعة مؤتمرات، مركزا إعلاميا متكاملا يقوم الإعلامي بعمله قبل وبعد المباريات، وأيضا هناك مكان مخصص للإعلاميين على يسار المقصورة مزود بشاشة كبيرة لمتابعة المباراة".وكشف الجبر "أن المدينة الرياضية شهدت في الآونة الأخيرة عديدا من التطورات وتزويدها بالتقنيات الجديدة".وعن مشكلة بطء الإنترنت في المدينة، قال الجبر "هذه المشكلة في الحسبان، سيتم حلها والمساهمة في حل أزمة الإعلاميين بتوفير الخدمات المطلوبة".
 
