زلاتكو: تفكيرنا مع الأهلي واحد 

أكد الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب فريق العين الإماراتي لكرة القدم أن فريقه سيلعب من أجل الفوز أمام الأهلي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا.
 وقال "سعيد جداً بالحضور إلى السعودية، بعد أن عملت فيها ثلاثة أعوام، مختلفة جئنا من أجل الفوز ولا شيء غيره".
 وأضاف "نتيجة لقاء الذهاب الذي انتهى لصالحنا لا يقلل إطلاقاً من قيمة الأهلي نحترمه كثيراً فهو فريق جيد ومميز ويتصدر الدوري حتى الآن لذا سنبذل قصارى الجهد لتحقيق الهدف الذي جئنا من أجله".
 وتابع "اللقاء صعب بالنسبة لنا كونه يأتي بعد فترة توقف عن المباريات في الدوري الإماراتي عكس الأهلي الذي يعيش انتعاشا بعد فوزه على الاتحاد محليا".
 وشدد زلاتكو على أن فريقه يهتم كثيراً بالدوري الإماراتي، إلى جانب دوري أبطال آسيا، وقال: "كلتا البطولتين مهمتان ونفكر فيها وأعتقد أنه التفكير ذاته الذي يبحث عنه الأهلي هو الآخر أتمنى أن نحسم الدوري لصالحنا، وأن نتجاوز دوري المجموعات". وتابع "خسرنا أول نزالين آسيويين، وبدأنا علاج الأخطاء، وها هو العين يعود لوضعه الطبيعي، ونحتاج إلى الظهور بشكل أفضل أيضا".
 من جهته، أوضح اللاعب البرازيلي فيليبي باستوس أن فريقه يبحث عن اللعب بطريقة جماعية أمام الأهلي كي ينعكس على شكل العين بشكل عام إيجابيا، مضيفا "نبحث عن الفوز، وإلحاق الخسارة الثانية بالأهلي لخطف التأهل".
 وأضاف "جئنا للفوز ولا شيء غيره، ولا نبحث عن التعادل بل عن النقاط الثلاث ونعلم تماماً أن المهمة في غاية الصعوبة كون اللقاء يقام على أرض الأهلي وبين جمهوره، الذي نبارك له الفوز على الاتحاد".
 
