هتان: «مقصيتي» .. سرعة قرار 

28 دقيقة كانت كافية للبديل هتان باهبري لاعب فريق الخليج لكرة القدم، لقلب النتيجة وتغير مسار نقاطها لمصلحة فريقه، بعدما كانت قريبة التعاون صاحب الأرض والجمهور، عندما ضرب شباك الخصم بهدفين الأول قذيفة ماكرة سكنت "زاوية الشيطان"، والآخر مقص "دبل كيك"، وكانت النتيجة تشير إلى 2/1، إلا أنها أصبحت 2/3، في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل.
 يقول لـ "الاقتصادية" باهبري "أولاً الحمدلله على الثلاث نقاط والتقدم في الترتيب، وهذا الأهم بالنسبة لنا في نادي الخليج محاولة الابتعاد عن مناطق المؤخرة ومحاولة كسب موقع يؤهلنا للعب في كأس الملك, قدم زملائي مباراة كبيرة واستغللنا تأخرنا في الشوط الأول بشكل إيجابي، في الشوط الثاني تعاهدنا في غرفة الملابس على أن نعود وهذا ما تحقق".
 وعن إشراكه كلاعب بديل، رغم أنه قدم مستوى كبيرا بعد دخوله إلى الملعب، قال "وجودي في دكة البدلاء بسبب عودتي من الإصابة، وهذا الأمر طبيعي، ولا سيما أن المدرب التونسي جلال قادري يهمه اللاعب الجاهز ولأجل ذلك يسير الفريق بالطريق الصحيح, وعندما استعان بي في الدقائق الأخيرة أصررت على أنني أقدم شيئا والحمدلله توفقت بهدف التعادل وهذا زاد من الحماس لدينا".
 وعن الهدف المقصي الذي أحرزه في شباك التعاون ورجح به كفة الخليج، أجاب باهبري "الكرة تهيأت لي بشكل مميز للعبها مقصية، وعادة لعب الكرة "دبل كيك" بين عدد من المدافعين لا يحتمل مزيدا من التفكير بل سرعة اتخاذ القرار، والحمدلله وفقت وبإذن الله تكون النتيجة حافزا لنا لتقديم الأفضل".
 وعن الاتصال الذي تلقاه بعد نهاية مباراة التعاون، أوضح "اتصل علي والداي، وأشكرهما على وقفتهما ودعائهما المستمر في كل مباراة ألعبها وهما سر تفوقي وتألقي"، رافضا الحديث عن العروض التي تصله في الوقت الحالي، ولا سيما أنه سيدخل الفترة الحرة، مشيرا إلى أنه حولها إلى وكيل أعماله حتى لا تؤثر في مستواه، ويريد أن يخدم فريقه بالشكل الذي يرضيه ويرضي إدارة النادي وعشاقه، مضيفا "تركيزنا ينصب على بقاء فريقنا في دوري عبداللطيف جميل".
 
