الراهب .. مضمون 

كشفت لـ"الاقتصادية"، مصادر أن حسن الراهب، مهاجم فريق النصر لكرة القدم، سيدخل الفترة الحرة في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، في الوقت الذي يترقب فيه اثنان من الأندية الجماهيرية الكبيرة التوقيت المناسب لأجل الدخول معه في مفاوضات بشكل رسمي للظفر بخدماته.
 وأكد مصدر من داخل إدارة النادي، في حديث خاص لـ"الاقتصادية"، أنهم ليسوا قلقين حول الملف، كون اللاعب لا يزال نصراويا ويتبقى من عقده عام كامل، إلى جانب شروعهم بالفعل في مخاطبة أحمد القروني وكيل أعماله لبحث التوقيع معه على عقد جديد يربطه بالفريق لمواسم مقبلة، بحسب توصية من مدربه الكرواتي زوران ماميتش.
 وأضاف "أن ماميتش يرى أن الراهب يعد ركيزة من ركائز الفريق التي يعتمد عليها، وطالب بتجديد التعاقد معه، في ظل المستويات المميزة التي ظل يظهر بها خلال مشواره مع الفريق، وهو يعد من المهاجمين المميزين الذين يجيدون لغة الشباك، ويعرفون طريقهم نحو المرمى".
 ويبدو أن رغبة الطرفان في التجديد ستسهل المهمة في وحال التوصل لصيغة مالية مناسبة، فإن الملف سيغلق في القريب العاجل، ليقطع بالتالي النصر الطريق على الأندية التي تطمع في كسب خدماته.
 وفنيا، يختتم الفريق اليوم تدريباته قبل الدخول في إجازة العيد التي قلصها ماميتش لـ 24 ساعة فقط، تأهبا لمواجهة القادسية السبت المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 وشهدت تدريبات أمس، التي اشتملت على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية للمجموعة التي لم تشارك أمام الفيصلي وديا، عودة البرجواني فيكتور إيالا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده.
 
