كانيدا: للهلال طعم خاص 

أوضح الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر لكرة الدقم، أن فريقه لن يواجه ضغوطات كبيره في لقاء الديربي الليلة أمام الهلال، كونهم فقدوا فرصة المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل، وقال "مباريات الديربي في جميع أنحاء العالم لا تخضع لأي معايير أو نتائج تسبقها، ودائماً يكون لهذه المباريات طعم خاص ونحن جاهزون، حيث سيسعى النصر إلى تحقيق الفوز في أي مباراة وهو مطلبنا، نحترم الهلال كما نحترم كل الأندية، ونتمنى أن يقدم الفريقان مباراة تليق بمكانتيهما وبما يضمانه من نجوم مميزة في الكرة السعودية".
 وتوقع كانيدا أن تكون مباراة الديربي قوية ومثيرة؛ فالنصر يرغب في أن يعيد صورته الفنية كبطل لموسمين متتاليين، والهلال يريد أن يبقى في المنافسة القوية على الدوري، وقال "من هنا المباراة لن تكون سهلة على أي من الفريقين".
 وحول تعادل النصر أمام الفيصلي في الجولة الماضية، قال "هذا التعادل لا يعكس على الإطلاق صورة النصر ولا مستوى لاعبيه وأنا أثق بفريقي، ومباراة الفيصلي ليست مقياسا لمستوى النصر، حيث أعتبر مباراة بونيودكور هي بداية لعودة الفريق لصورته المعروفة".
 
