أبو داود للهلاليين: الصدارة لن تسترد 

رغم تميز فريق الأهلي لكرة القدم بوجود أفضل العناصر المحلية منذ تطبيق دوري المحترفين بشكله الجديد 2008 إلى هذا العام 2015 لم يتربع الفريق على عرش الصدارة باستمرار سوى هذا الموسم، حيث حصل عليها أمام منافسه الهلال في الجولة الـ 11 عندما تغلب عليه على ستاد الملك فهد في الرياض 2/ 1 بعد أن فقدها 2011 عندما كان منافسا شرسا لنادي الشباب، حيث تصدر لثلاث جولات متتالية لكن ذلك لم يدم حتى عاد الليث وخطفها منه.
 ويعتبر الأهلي من الفرق المتميزة إلا أن الصدارة لم تحالفه رغم تميز العناصر الفنية والإدارية وكذلك وجود الدعم المالي، حيث لعب عامل الغياب لـ 34 عاما عن لقب الدوري، دورا نفسيا كبيرا لدى الكتيبة الأهلاوية إلا أن ما ميزه حاليا وصوله إلى الرقم 46 مباراة في الدوري بلا خسارة من منتصف العام الماضي ليكون حافزا كبيرا في المواصلة وكسر رقم أعلى وهو ما ظهر على اللاعبين في مباراة الهلال المنافس الحقيقي له وما تلاه من مباريات آخرها أمام الفتح، حيث ظهرت روح الفوز وعدم الاستسلام لأي ضغوطات حتى وإن تأخر التسجيل.
 ما يعيب الأهلي عدم التوفيق في جلب اللاعبين الأجانب، حيث لعب في الشوط الأول أمام الفتح بلا أي لاعب محترف بسبب غياب المهاجم عمر السومة، محمد عبد الشافي، اليوناني فيتفا للإصابة وعدم انسجام السويدي نبيل بهوي، الذي لازم الدكة منذ أن أخذ الفرصة الكافية في بداية الدوري، حيث يتوقع أن يصحح وضع الخلل في الفترة الشتوية التي بدأت قبل يومين ببديل للسويدي نبيل بهوي وتجهيز المصابين لمباراة القادسية المقبلة والدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل الذي يسعى النادي الأهلي أن يكون بطلا له.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" حسام أبو داود لاعب الأهلي وهدافه التاريخي: "الصدارة عامل إيجابي للاعبين والجهاز الفني والإدارة متى ما أحسنوا استغلالها بالشكل المطلوب والنظر في كل مباراة على حدة والظفر بنقاطها والسير بخطى ثابتة نحو اللقب". وأضاف: "الأهلي لديه مشكلة من وقت سابق وهي التعادلات أمام الفرق المتوسطة والصغيرة، حيث يغيب اهتمامها عن اللاعبين وبالتالي فقدان نقاطها ولو عالجوا تلك العلة، لتوج الأهلي باللقب منذ أن بدأ دوري المحترفين السعودي بشكله الجديد 2008 إلا أن هذا الموسم يبدو لي أن هناك تصحيحا جيدا والاستفادة من نقاط تلك الفرق وهذا المطلوب من العاملين بالمنظومة؛ وهو إعطاء اهتمام كبير لتلك الأندية مثل ما يعطى اهتمام للفرق الكبيرة التي يتميز الأهلي بنتائجها".
 ولم يخف أن المنافسة مع الهلال صعبة، وقال: "الهلال فريق شرس لأنه نافسك وبعدها تغلب عليه الأهلي وحقق نتائج إيجابية ويريد خطف الصدارة بأي طريقة ويجب أن يكون ذلك عامل تحفيز للأهلي وليس عامل إحباط وقدرة الأهلي على أخذ الصدارة ستكون صعبة على الهلال استردادها إلا إذا الأهلي ضيعها في المباريات المقبلة لكنها بالتأكيد صعبة على الهلال استردادها".
 وأكد أبو داود أن الأهلي يحتاج إلى تدعيمه في الفترة الشتوية بلاعبين أجانب أفضل من الموجودين وإن وجد لاعبين محليين أيضا سيكون مميزا له خصوصا في صناعة اللعب ومهاجم آخر لأنه لا بد أن يكون الاحتياط بالموجودين أنفسهم في التشكيلة الأساسية.
 
