النصر يلعب .. و«الأسود» تزأر 

أكد فهد الحزيم قائد رابطة نادي النصر أن جماهير ناديه تعرف دورها، وستكون حاضرة في ملعب الملك فهد الدولي لمساندة فريقها أمام بونيودكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن التيفو سيكون هو الآخر موجودا بعنوان "معاك" وشعاره "الأسد".
 وأشار إلى أن التيفو سيحمل رسالة من الجماهير للاعبين أن "جمهور الأسود" سيقفون معهم في كل وقت وكل حين وتحت أي ظرف، مشددا على أن كل من في الملعب سيزأر بقوة حتى يتحقق النصر الذي يتمنونه في بداية المشوار.
 وأضاف "مجلس الجمهور ظل يعمل طيلة الأيام الماضية من أجل هذه المباراة، وتم عمل بروفات نهائية أمس حتى يأتي المدرج الأصفر في أبهى صورة في أول ظهور آسيوي هذا الموسم"، مؤكدا أن المدرج سيمتلئ ليعيد الصورة الجميلة عن النصراويين التي غابت كثيرا منذ بداية هذا الموسم، متمنيا أن يعود الفريق هو الآخر كما كان في السابق.
 يشار إلى أن جماهير النصر بدأت حملة كبيرة من أجل الحث على الحضور للمعلب من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، وشهدت تفاعلا كبيرا، رغم المستويات المتواضعة التي ظل يقدمها الفريق، ما دفع مجلس الجمهور للإعلان عن إقامة التيفو بعنوان "معاك" يحمل شعار "الأسد".
 من ناحية أخرى، استبعد المدرب هيجيتا المهاجم مايجا؛ من المعسكر في آخر لحظة رغم جاهزيته الفنية والبدنية؛ ما يعني عدم مشاركته في هذه المباراة، وبالتالي سيصبح نايف هزازي وحيداً في المقدمة الهجومية.
 على صعيد ثان، غادر أمس الإيطالي كانافارو؛ إلى بلاده بعد أن توصل إلى اتفاق مع إدارة النادي حول كيفية تسلمه حقوقه المادية.
 
