يويفا: المحتج المظلي متهور وخطير 

 الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، أن عديدا من الأشخاص يتلقون العلاج في المستشفى من إصابات تسبب بها محتج قفز بمظلة إلى استاد "أليانز أرينا" قبل لقاء فرنسا وألمانيا 1 /0 في بطولة أوروبا. وقفز المحتج بالمظلة التي كتب عليها (جرينبيس) أو جماعة السلام الأخضر المدافعة عن البيئة إلى الاستاد، ما أدى إلى تأخير انطلاق المباراة لفترة وجيزة. ودخل المظلي الاستاد بزاوية شديدة الانحدار وبدا وكأنه تعثر في حبل سميك عند دخوله الملعب، بينما كان يكافح من أجل استعادة السيطرة قبل أن يهبط بقوة على جانب الملعب، حيث كان اللاعبون ينتظرون لبدء المباراة. وأوضح الـ"يويفا" في بيان "هذا العمل المتهور، الذي كان يمكن أن يكون له عواقب وخيمة للغاية على عدد كبير من الأشخاص الذين حضروا المباراة، تسبب في إصابة عديد من الأشخاص الذين حضروا المباراة وهم الآن في المستشفى وستتخذ السلطات القانونية الإجراءات اللازمة". وأضاف، "لحسن الحظ لم تتأثر المباراة بمثل هذا العمل المتهور والخطير، لكن عديدا من الأشخاص أصيبوا رغم ذلك". وكشف ديدييه ديشان مدرب فرنسا، الذي شوهد وهو يبتعد عن طريق قطعة كبيرة من إحدى المعدات بالقرب من مقاعد البدلاء، إنه عانى كدمة بسيطة.