معاذ ينقل رافينها إلى العيادة 

لم يستطع البرازيلي رافينها صانع ألعاب فريق الشباب لكرة القدم، إكمال تدريب أمس بعد أن خرج من المناورة مصابا بعد احتكاك قوي مع المدافع حسن معاذ؛ حيث اتجه إلى العيادة الطبية في النادي للكشف عن إصابته.
 وكان الشباب قد أدى مرانا مغلقا استعداداً للقاء النصر، غداً، ضمن دور الـ 8 من كأس ولي العهد؛ حيث عمل المدرب ألفارو على تغيير خطته إلى 4/4/2 ويفاضل بين المدافعين ماجد المرشدي وسلطان الدعيع للمشاركة بجوار مواطنه أريسميندي.
 واستهل المدرب الأوروجوياني ألفارو جوتيريز تدريب أمس بتدريبات لياقية، قبل أن يجري مناورة بين اللاعبين لتطبيق التكتيك الذي سيدخل به لقاء النصر؛ حيث شهد تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتمه بتمارين إطالة، وتفكيك عضلات.
 على صعيد آخر، لن تستعجل إدارة الشباب في البحث عن بديل للمصاب بالرباط الكويتي سيف الحشان الذي ترتبط معه بعقد لمدة ثلاث سنوات؛ حيث ستنتظر فترة التسجيل الشتوية المقبلة لتقرر إحضار لاعب من عدمه.
 وينتظر أن يجري الحشان عملية الرباط الصليبي لدى الدكتور سالم الزهراني؛ بعد أن أصيب الأسبوع الماضي أمام نجران على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع؛ حيث شكر الأمير فهد بن خالد عضو الشرف على تكفله بكافة النفقات المالية لعلاجه، وقال "الكل وقف معي وساندني وأتمنى من الله أن يوفقني على تجاوز هذه المحنة، وسأحرص على برنامج تأهيلي لأعود - بمشيئة الله وبقوته - كما كنت".
 من جهة ثانية، اعتذرت إدارة ستاد الملك فهد الدولي، عن عدم إجراء الشباب تدريباً خاصاً قبل مواجهة النصر غداً بعد أن طلب ألفارو من الإدارة مخاطبة إدارة الاستاد للتعود على أرضية الملعب.
 يُشار إلى أن الاجتماع الفني التنسيقي يقر أحقية الشباب "المستضيف" بالجهة الشمالية "الدكة والمدرج".
 
