إيقاف تدريبات الحكام المنزلية .. والعودة قبل المباريات بشهر 

قررت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف تدريبات الحكام المنزلية خلال الفترة الحالية ومنحهم راحة على أن يعودوا للتدريبات قبل استئناف النشاط الرياضي بشهر كامل، حيث تم إبلاغ الحكام بالقرار، مع مطالبتهم بالمحافظة على الوزن وبرامج التغذية والنوم. وأكد مصدر في الاتحاد السعودي أن الحكام سيعودون للتدريبات مثلهم مثل لاعبي المسابقات السعودية، قبل شهر من استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي تقرر مبدئيا أن يكون في 20 آب (أغسطس) المقبل، وقال "تم إيقاف التدريبات المنزلية خوفا من الإرهاق، تم منحهم راحة إجبارية خلال الفترة الحالية وإيقاف التدريبات المنزلية عن طريق الفيديو وبرنامج الزوم، في المقابل هم مستمرون في عقد الاجتماعات الأسبوعية، إقامة الورش والندوات، حكام دوري المحترفين لهم اجتماعات مستقلة، كذلك حكام دوري الدرجة الأولى، وكل حكام لهم اجتماعاتهم الخاصة لتصلهم المواد الخاصة بهم ومنح كل فريق حقه من التعليمات". من جانبها، أشعرت لجنة الحكام، 82 حكما وحكما مساعدا بدورات الاتحاد الدولي "فيفا" للمشاركة فيها عن طريق الاتصال المرئي خلال الفترة الحالية، بسبب الأزمة التي يشهدها العالم نتيجة تفشي فيروس كورونا، حيث يشارك في كل دورة ما بين عشرة و30 حكما من كل دول العالم. وتم تصميم الدورات التدريبية لتطوير الحكام وتدريبهم عن بعد لتكون آمنة قدر الإمكان وستشمل العروض التقديمية بالفيديو والاستطلاعات عبر الإنترنت وجلسات الأسئلة والأجوبة علاوة على ذلك، حيث يمكن للمسؤولين في كل قطاعات اللعبة المشاركة في تلك الدورات. وستتضمن الموضوعات التنقيحات في قوانين اللعبة ومزيدا من المعلومات حول تقنية حكم مساعد الفيديو (VAR) وحالات منطقة الجزاء والأخطاء التكتيكية والتسلل وغيرها. وأكد الاتحاد السعودي أنه على تواصل دائم مع حكامه بشكل أسبوعي إما بإقامة دورات وإما محاضرات وورش عمل متنوعة ومختلفة واستقطاب محاضرين دوليين حتى يكونوا في أتم الجاهزية في حال تم الاستئناف، وقال "تم إبلاغهم من خلال هذه الاجتماعات بالدورات التي يقيمها الاتحاد الدولي".
