مروان للخليج .. فحص وتوقيع 

أكد جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أن الخسارة أمام بالنسيا الإسباني 1 /2 في أولى المباريات الودية خلال المعسكر الحالي المقام على أرض الأخير، تعتبر مفيدة جدا لهم، مبديا رضاه التام عما قدمه اللاعبون خلالها من مستوى مميز للغاية.
 وقال: "لقد لعبنا مباراة قوية أمام فريق قوي، وأنا راض تماما عن مستوى الفريق ككل، ولاسيما أنه افتقد لجميع محترفيه الذين لم ينضموا إليه حتى الآن، والخسارة التي تعرضنا لها مفيدة جدا لنا وكشفت عديدا من السلبيات والإيجابيات".
 هذا وينتظر أن يخوض الفريق الخميس المقبل مباراته الودية الثانية أمام أتلتيكو بلاسيوس الإسباني أحد فرق الدرجة الثالثة.
 من ناحية أخرى، يصل العراقي مروان حسين مهاجم الشرطة إلى سيهات تمهيدا للالتحاق بالفريق في إسبانيا بعد حصوله على تأشيرة الدخول إلى السعودية بعد قضاء إجازة العيد، ولاسيما أن الدوري في بلاده لم ينته إلا في الأسبوع الأخير من رمضان الماضي.
 وسيخضع اللاعب إلى فحص طبي قبل أن ينضم إلى زميليه الأردني إبراهبم الزواهرة، والغيني سيلا اللذين يواصلان تدريباتهما على فترتين صباحية ومسائية في أحد الأندية الصحية الخاصة وفي النادي، تحت إشراف شكري زعلاني مدرب اللياقة ريثما تصل الموافقة الرسمية من الجهات المختصة للالتحاق بالمعسكر.
 
