حلمي: صدموني  بـ 3 

جدّد الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أن فريقه سينافس على ألقاب كل البطولات التي يشارك فيها في الموسم الحالي، مضيفاً بعد الفوز على الاتحاد السكندري 3 / 0، في ذهاب ربع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال "لعبنا بتركيز عالٍ في اللقاء؛ ما أسهم في الفوز الكبير، عقب دراسة دقيقة للخصم مع وضع التكتيك الذي يناسبه، في ظل تحديد نقاط الضعف والقوة في صفوفه". وقال "حرصنا على تسجيل أكبر عدد من الأهداف في شباك الاتحاد السكندري، تلافياً للضغط حتى نسهّل مأمورية الذهاب، على الرغم من أن اللقاء المقبل سيكون صعباً". من جهته، اعترف حلمي طولان؛ مدرب الاتحاد السكندري، بأنه مصدوم من النتيجة الثقيلة، وقال "ثلاثة أهداف تعد ثقيلة في مباريات الذهاب والإياب؛ ما يحزنني أكثر أننا عملنا كثيراً على خطط لتفادي استقبال شباكنا أهدافاً بمثل الطريقة التي سجل بها الأزرق، بيد أن اللاعبين لم ينجحوا في إحباط هجوم أصحاب الأرض"، مشيراً إلى أنهم لن يستسلموا في لقاء الرد، وقال "من الممكن أن نحدث مفاجأة ونتأهل إلى نصف النهائي.. كرة القدم لا تعرف المستحيل".
 
