معيض: النصر والفتح يملكان الوقت للسداد 

أكد معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن قراري غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحق ناديي النصر والفتح بدفع 620 ألف دولار (2325310 ريالات) ليست من القرارات النهائية، وأن الناديين يملكان الوقت للاستئناف أو السداد حتى بعد المدة المحددة. وأصدرت غرفة فض المنازعات، أمس، قرارا بإلزام نادي النصر بدفع مبلغ 260 ألف دولار مع غرامات تأخير تحسب بمقدار 5 في المائة من كانون الأول (ديسمبر) عام 2019 لمصلحة اللاعب المغربي محمد فوزير، وقرارا آخر بحق الفتح يلزمه بدفع مبلغ 630 ألف دولار لمصلحة اللاعب التونسي عبدالقادر الوسلاتي، موضحة أنه في حالة عدم السداد خلال 45 يوما من تاريخ نفاذ القرار، سيمنع الناديان من التسجيل لثلاث فترات تسجيل. وبين الشهري "هناك نصان في اللائحة، رقم 12 ورقم 24، الأول نافذ والثاني يستطيع المعاقب التسديد في أي وقت، هاتان العقوبتان بمجرد دفع الناديين المبالغ في أي وقت يقفلان الموضوع ولا يعاقبان، حتى لو عوقبا فترة أو فترتين". وتعاقد النصر مع فوزير عام 2017، ثم أعير الموسم الذي يليه لفريق اتحاد طنجة المغربي قبل أن يعار مرة أخرى في العام نفسه لفريق أحد الذي هبط لدوري الدرجة الأولى، وفي العام الماضي حصل على مخالصة من نادي النصر وتعاقد معه الرائد لمدة عامين. فيما انضم الوسلاتي للفتح عام 2017 بعقد يمتد لثلاثة أعوام، لكن اللاعب الوسلاتي رفض في عامه الأخير عرض تسوية قدمته له إدارة ناديه التي نقلته من قائمة الفريق إلى الاستثمار، حيث اشترط اللاعب، تسلم رواتب الموسم الجاري كاملا قبل التوقيع على مخالصة، ردا على عرض من الإدارة بمنحه جزءا منه.
