إيقاف مسرحي 4 أعوام 

أوقف العدّاء السعودي يوسف مسرحي عن المشاركة في المنافسات الرياضية لمدة أربعة أعوام، بسبب تعاطي مواد محظورة، بحسب ما ذكرت أمس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات.
 وأصدرت اللجنة قرارا تأديبيا جاء فيه "إيقاف يوسف مسرحي لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا لأربع سنوات، اعتبارا من تاريخ الإيقاف المؤقت في الـ 14 من تموز (يوليو) 2016".
 وكان مسرحي لاعب منافسات 400 متر، قد استبعد عن دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو بسبب المنشطات، بحسب ما أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية نهاية تموز (يوليو) الماضي.
 وقالت اللجنة الأولمبية السعودية آنذاك إنها تلقت خطابا من الاتحاد السعودي لألعاب القوى حول وجود عينة إيجابية للعداء مسرحي.
 
