"تسريبات" جديدة تكشف وجهة رونالدو المقبلة 

مرة أخرى تبدو أيام كريستيانو رونالدو معدودة مع فريقه ريال مدريد، بعد تقارير تؤكد رحيل وشيك للنجم البرتغالي صوب باريس سان جرمان الفرنسي بحسب سكاي نيوز.
 هذه المرة تبدو "التسريبات" أكثر قوة وتحديدا، إذ نقلتها مواقع عدة، ونسبتها لمصادر تبدو "موثوقة".
 فقد نقل موقع "مترو" الإنجليزي عن الناقد الرياضي الإسباني غويلم بالاغ تصريحات تؤكد وجود اتفاق تم بالفعل بين النجم الموهوب وفريق باريس سان جرمان للانتقال إلى صفوفه هذا الصيف.
 ودعم بالاغ توقعاته بتأكيدات منسوبة لخورخي مينديز وكيل أعمال رونالدو.
 فيما أشار موقع "تيلييسور" إلى أنه تتبقى فقط نقطة الاتفاق بين الجانبين على الجوانب المادية، وهي مسألة لا تبدو صعبة بالنسبة للفريق الباريسي الثري.
 يشار إلى أن رونالدو، الذي يخوض نهائي دوري أبطال أوروبا مع الريال السبت المقبل بمواجهة أتلتيكو مدريد تألق مجددا مع الفريق الملكي هذا الموسم محرزا 51 هدفا في كافة المسابقات، ليرفع رصيده الإجمالي إلى 365 هدفا بـ347 مباراة خاضها مع الفريق منذ انتقاله إلى صفوفه عام 2009.
 
