برانكو يقيس لياقة الأهلي بـ catapulte 

استخدم الكرواتي برانكو إيفانكو فيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم في التدريبات اللياقية أجهزة الـ catapulte التي تستخدم عن طريق الأقمار الصناعية لقياس المعدل اللياقي لدى كل لاعب.وكان الصربي دانييل أليكستيش المحترف الجديد في صفوف الأهلي قد شارك في تدريبات الأمس في النمسا بعد أن تم التعاقد معه أخيرا لمدة ثلاث سنوات قادما من مالاتياسبور التركي، حيث حظي بترحيب من الجهازين الفني والإداري قبل بدء التدريبات إلى جانب زملائه اللاعبين الذين قاموا بوضع ممر خاص لاستقباله. واجتمع المدرب برانكو باللاعب الذي رشحه للعب في صفوف الفريق بناء على معرفته التامة بإمكاناته الفنية والبدنية قبل أن يوضع برنامج تدريبي خاص له، في حين انخرط جانيني تافاريس في تدريبات الفريق بعد أن وصل إلى النمسا قادما من بلاده بعد انتهاء إجازته. من جهة أخرى، تنتظر إدارة الأهلي توقيع البوسني الفيس ساريتش على العقد مبدئيا الذي تم إرساله له عبر البريد الإلكتروني بعد أن تم الاتفاق معه ومع ناديه الكوري سون سامسونج على كل الأمور المترتبة على توقيعه لذلك العقد. من ناحية أخرى، انفرجت أزمة محمد العويس ونوح الموسى وعبدالفتاح عسيري بحصولهم على التأشيرات التي تخولهم للوصول إلى النمسا، حيث تحضيرات الفريق بعد أن وقفت عائقا لهم في الأيام الماضية، حيث وصل اللاعبون إلى النمسا في حين ما زال يواصل الثلاثي الجديد خالد البركة ويزيد البكر ومحمد الخبراني تدريباتهم في مقر النادي لحين صدور تأشيراتهم ولا سيما أنهم انضموا حديثا للتدريبات.
 
