العين .. يكسب ويخرج 

تأهل وفاق سطيف الجزائر إلى دور الـ 16 من كأس العرب للأندية الابطال، رغم خسارته أمام ضيفه العين الإماراتي، بهدف في إياب دور الـ 32 من المسابقة التي احتضنها ملعب ماكسيمير ستاديون في كرواتيا. سجل هدف المباراة الوحيد دياكيه إبراهيم؛ في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز وفاق سطيف 2 / 1 ليصبح مجموع مباراتي الذهاب والإياب 2/2؛ إلا أن وفاق سطيف صعد لدور الـ 16 مستفيداً من قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين.تجدر الإشارة إلى أنه تم الحصول على موافقة الاتحاد العربي على إقامة مباراتَي الذهاب والإياب بكرواتيا.
 
