العتيبي: الفوز يجلب الفوز 

شدد محمد العتيبي المنسق الإعلامي لفريق القادسية لكرة القدم على أهمية مباراتهم اليوم أمام الشباب ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، موكدا أنهم سيخوضون اللقاء وهدفهم النقاط الثلاث.
 وقال العتيبي، "النقاط بالنسبة لنا مهمة، القادسية دائما ما يكون حاضرا بشكل رائع أمام الأندية الكبيرة، مباراتنا أمام الشباب في الجولة الأولى انتهت بالتعادل السلبي وكنا الأحق بالفوز، الأسبوع الماضي شاهدت استعدادا جيدا من قبل الجهاز الفني بقيادة البرازيلي دوس أنجوس، طبق عديدا من الجمل التكتيكية للمباراة، شاهدنا تفاهما وتناقما للاعبين مع توجهات المدرب، لدى اللاعبين العزيمة من أجل تحقيق الانتصار والظفر بالنقاط الثلاث".
 وأوضح العتيبي "نحن تجاوزنا المرحلة الصعبة وهي تحقيق الانتصار، أصبح لدى اللاعبين ارتياح تام بعد النتائج الإيجابية التي حققها الفريق الأول في آخر ثلاث مرات، سنبحث جاهدين أن نواصل سلسلة الانتصارات عن طريق مباراتنا اليوم أمام الشباب، المهم ألا نعود لنقطة الصفر لكيلا نبدأ بالعمل من جديد، تحقيق الفوز سيساعدنا كثيرا في العمل، (الفوز يجلب الفوز)".
 
