رئيس الرائد: ما فات شيء 

رغم أن الرائد خسر 13 نقطة خلال خمس جولات من دوري عبداللطيف جميل، إلا أن عبداللطيف الخضير رئيس النادي، يرى أنه لم يفت على فريقه شيء، ولا سيما أن الأندية الأخرى لم تذهب بعيدا.
 وخسر الرائد من الشباب 1 /3، ومن الاتحاد 0 /2، ومن الهلال بهدف، وتعادل مع الفتح سلبيا، والقادسية 1/1، فحصد نقطتين فقط من أصل 15 نقطة. ويؤكد الخضير أن المرحلة المقبلة تتطلب الوقفة الجادة، ولا سيما أن نتائج فريقه لا تقبل أنصاف الحلول، مبينا: "لم نحقق أي انتصار، حيث خسرنا ثلاث مباريات أمام فرق مرشحة للقب الدوري، وتعادلنا مع الفتح والقادسية، وفي المباراة الأخيرة كنا الأقرب للفوز لولا سوء الطالع والهدف في آخر الوقت".
 ويرى أن الرائد يحتاج إلى تحقيق فوز معنوي لإخراج اللاعبين من وضعهم ويخفف من ضغط الجماهير، مشيرا إلى أن الجماهير لا تعترف إلا بالفوز والنقاط، وهو ما سيبحث عنه أمام الخليج في الجولة السادسة، ولا سيما أنه سيلعب على أرضه وبين جماهيره.
 وذكر أنصار فريقه بالموسم الماضي بعد أن غابت الانتصارات عن فريقه حتى الجولة الـ 11، ومن بعدها انطلق ليضمن البقاء في دوري عبداللطيف جميل، مضيفا: "الوقت ما زال طويلا، ولم يفت شيء، الفرق لم تذهب بعيدا".
 وتابع: "هناك من يتحدث عن اللاعبين الأجانب ويقيمهم رغم أنه لم تمض إلا خمس جولات فقط، وهناك من يقول ابحث عن بديل، فالحكم عليهم صعب"، مشيرا إلى أن الأجانب يقدمون ما لديهم، بعد أن شارك المدافع كميل زياتي أمام القادسية وقدم مستوى جيدا، ولا يغيب سوى أسامة دراجي الذي أصبح قريبا من المشاركة.
 وطالب الخضير أنصار ناديه بالوقوف مع فريقه أمام الخليج، والشد من أزر اللاعبين، مضيفا: "المدرب اليوناني لمونيس نثق به، وهو من يقيم العمل، وإذا لزم الأمر أي تغير فنحن معها ولن نتأخر، فمباراة الخليج غدا هي مطلبنا".
 
