ديربي قاري يتجاوز الحدود 

ون التاريخ حاضرا على ملعب مرسول بارك، عندما يتصارع الهلال والنصر في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، في ديربي سعودي خالص ومنافسة نارية نادرة تتجاوز الحدود، وتحظى باهتمام جماهيري كبير من داخل البلاد وخارجها. وكان النصر قد اكتسح الوحدة الإماراتي 5 /1 في ربع النهائي، بينما كسب الهلال نظيره بيرسبوليس الإيراني 3 /0. ويبحث الهلال عن لقب رابع في المسابقة بعد 1991، 2000، و2019، فيما يضع النصر نصب عينيه النهائي الأول في النظام الحالي للمسابقة بعد حلوله وصيفا في 1995. وبعد فشله في إقناع الهلاليين مطلع الموسم، بدأت بصمات المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم تظهر على أداء الأزرق خصوصا في الفترة الأخيرة، وربما يفقد جهود اللاعب ياسر الشهراني، بينما سيعتمد على مهاجمه الفرنسي بافيتيمبي جوميز، البرازيلي ماثيوس بيريرا، الكوري جانج سو، المالي موسى ماريجا، سالم الدوسري، سلمان الفرج، ومحمد البريك. ويعول النصر الذي يدخل المباراة بصفوف مكتملة، على هدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى جانب البرازيلي أندرسون تاليسكا والأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، وسلطان الغنام. وفي نصف النهائي الثاني يلعب أولسان هيونداي الكوري الجنوبي مع مواطنه بوهانج ستيلرز حامل اللقب ثلاث مرات آخرها في 2009 على ملعب جيونجو، ما يعني أن النهائي سيكون سعوديا كوريا جنوبيا. وحقق أولسان فوزا بالغ الصعوبة في ربع النهائي على تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي 3/ 2 بعد التمديد، فيما تجاوز بوهانج نظيره ناغويا الياباني 3 /0.