المدلج: البدلاء سدوا النقص 

استعانت إدارة نادي الفيصلي بالثنائي الشاب خالد دغريري ومحمد النخيلان من درجة الشباب، حيث يلاقي مضيفه الوحدة في مكة المكرمة ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا، إضافة لثلاثة من الجهاز التدريبي، والسداسي مازن بصاص، شايع شراحيلي، الحارس مصطفى ملائكة، محمد الصيعري، البرازيلي رافاييل سيلفا، والألماني ألكسندر ميركل. من جانبه، شدد وائل المدلج عضو إدارة الفيصلي الغيابات بالمؤثرة كونها للاعبين أساسيين والجهاز التدريبي، وقال "سيقود الفيصلي في مباراة الوحدة والتدريبات مساعد تشاموسكا، حيث ينقصه عشرة من أفراده سواء لاعبين أو أجهزة فنية، مبينا "التأثير واضح، لكن ثقتنا في البديل لا تقل عن ثقتنا في اللاعب الأساسي". وكشف المدلج بأنه تمت الاستعانة ببعض اللاعبين في درجة الشباب لسد أي نقص بموجب النظام، مضيفا "أتمنى أن تجاوز هذه الأزمة ويكتب الله الشفاء العاجل لجميع المصابين، فالأزمة ليست محلية، بل هي عالمية، وحفظ الله الجميع"، موضحا بأن ناديه يطبق الإجراءات البروتوكولية وتعليمات وزارة الرياضة بحذافيرها عند بوابات الدخول للنادي، وقال "النادي ممنوع دخوله إلا للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية"، مشيرا إلى أن أعضاء إدارة النادي لا يسمح لها بالنزول إلى أرضية الملعب"، مضيفا "عملنا ثلاثة مسحات طبية للكل، وسنواصل إجراء المسحات".
 
