نجوم الجولف هوفلاند وكانتلي وفيناو ينضمون لقائمة المشاركين في بطولة السعودية الدولية فبراير المقبل 

 نجوم الجولف النرويجي فيكتور هوفلاند والأمريكيان باتريك كانتلي وتوني فيناو مشاركتهم في النسخة الثالثة من بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية والتي ستقام على ملعب رويال غرينز في الفترة من 4 – 7 فبراير 2021. ويُعد هوفلاند صاحب ال23 عاماً أبرز النجوم الشباب الصاعدين في عالم الجولف، ويحتل حالياً المركز ال15 في التصنيف العالمي وذلك بعد فوزه الثاني في جولة بي جي أيه مطلع الشهر الحالي. وكان النرويجي قد بلغ مرحلة الاحتراف في عام 2019 بعد النتائج المميزة التي حققها في  ذلك العام ببطولة الماسترز وبطولة أمريكا المفتوحة وتصدره للتصنيف العالمي للهواة. وستكون هذه أولى مشاركات هوفلاند في المملكة حيث يتطلع مثل بقية نجوم كأس رايدر الأوروبية لحجز مقعدهم في ويسلينغ سترايتس. كما ينضم لقائمة النجوم الأوروبيين المشاركين كل من مارتن كيمر و مات والاس و بيرند فايزبيرغر و داني ويليت ليلتحقوا بكل من: رافا كابريرا بيلو، بول كيسي، تومي فليتوود، سيرجيو غارسيا، تايريل هاتون، إيان بولتر، جاستن روز، هينريك ستينسون، لي ويستوود بالإضافة إلى حامل اللقب غرايم ماكداول، الذين تم الإعلان عن مشاركتهم في الشهر الماضي. وعلّق هوفلاند قائلاً: "لقد كان عامي الاحترافي الأول مميزاً حقاُ على الرغم من الصعوبات المتعلقة بجائحة كورونا. لم أكن لأحلم بتحقيق لقبين في جولة بي جي أيه، وكان فوزي ببطولة ماياكوبا الكلاسيكية للجولف خير ختام للعام. محاولة تحقيق أول انتصار في الجولة الأوروبية هو بكل تأكيد من أولوياتي للعام 2021 نظراً لكوني أوروبياً بالإضافة لمحاولة الفوز بمكان في فريق كأس رايدر الأوروبية". وأضاف النرويجي: "لقد لعبت في 5 بطولات تابعة للجولة الأوروبية مجملاً لذلك أنا متحمس لإضافة المزيد، وبطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية تمتلك أقوى قائمة للأسماء المشاركة ولهذا أعتقد بأننا على موعد مع أسبوع كبير". باتريك كانتلي المصنف ال9 عالمياً بالإضافة إلى أحد نجوم كأس رايدر الأمريكية والمصنف ال18 عالمياً توني فيناو أصبحوا ضمن الأسماء الأمريكية التي ستشارك على أرض المملكة في بطولة السعودية الدولية إلى جانب مواطنيهم  المصنف الأول عالمياً وبطل بطولة الماسترز للعام 2020 داستن جونسون، وبطل بطولة أمريكا المفتوحة 2020 برايسون ديشامبو، وصاحب البطولات ال5 الكبرى فيل ميكيلسون، وبطل بطولة الماسترز للعام 2020 باتريك ريد. وقال فيناو: "لم استطع تسجيل ظهوري الأول في المملكة بالمشاركة في نسخة العام الماضي ولذلك تأكدت من عدم حدوث ذلك في النسخة المقبلة.  لقد ظهرت البطولة بشكل رائع عبر شاشات التلفاز وسمعت الكثير من الأمور الإيجابية من اللاعبين عن تجربتهم في المملكة. كما أن عدد اللاعبين المصنفين المشاركين في البطولة أمر مبهر حقاً. ومن المتوقع أن يكون أسبوعاً حافلاً حيث تنتظرنا العديد من النقاط التصنيفية وكغيري من اللاعبين فأنا أتطلع لانطلاقة جديدة ومميزة في العام الجديد". ومع قائمة مشاركين مليئة بألمع الأسماء في رياضة الجولف فإن بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية ستكون واحدة من أقوى الأحداث في روزنامة الجولة الأوروبية في العام 2021. وتتطلع جولف السعودية للبناء على النجاح الكبير الناتج عن استضافتها في الشهر الماضي لبطولتين من بطولات الجولة الأوروبية لجولف السيدات مع استمرار نمو الاهتمام والمشاركة برياضة الجولف في المملكة. وقال الأستاذ ماجد السرور الرئيس التنفيذي لجولف السعودية والاتحاد السعودي للجولف: "نحن نقدر تماماً القيمة التي يضيفها أفضل اللاعبين في العالم، ومنذ البداية جعلنا مهمتنا هي جذب أقوى الأسماء باستمرار في بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية" وأضاف السرور: عام 2021 هو خطة أخرى في رحلتنا لجعل المملكة مواكبة لأكبر الاحداث العالمية في رياضة الجولف. وسنواصل في تسليط الضوء على شغفنا المتزايد بهذه الرياضة مع التركيز على التدابير الاستراتيجية التي يتم اتخاذها لضمان تطوير مجتمع جولف نابض بالحياة ومستدام. وشراكتنا وعلاقتنا بالجانب الاحترافي لرياضة الجولف ومع أفضل لاعبي العالم هي أمر أساسي في خططنا الاستثمارية طويلة الأجل وننتظرهم للترحيب بهم في المملكة مرة أخرى ولتتويج بطلنا الثالث".