أنيلكا لاعبا ومدربا لمومباي سيتي 

أعلن نادي مومباي سيتي والمهاجم الفرنسي الدولي السابق نيكولا أنيكا أن الأخير سيلعب في صفوف الفريق ويشرف على تدريبه في الوقت ذاته في النسخة الثانية من الدوري الهندي الممتاز لكرة القدم.
 وكان أنيلكا دافع عن ألوان مومباي سابقا وقال عن منصبه الجديد "أتطلع قدما لشغل هذا المنصب الجديد في النادي واختيار تشكيلة قادرة على المنافسة".
 أما رئيس نادي مومباي الممثل الهندي الشهير رانبير كابور فقال "سنضع جميع الإمكانات بتصرف انيلكا في محاولة لإحراز اللقب في الموسم المقبل".
 وكان مومباي سيتي قد أنهى الدوري الهندي الممتاز في نسخته الأولى في المركز السابع قبل الأخير.
 وكان أنيلكا (36 عاما) تولى منصبا مماثلا مع شانغهاي شينهوا الصيني عام 2012.
 وسبق لأنيلكا أن دافع عن ألوان أندية أوروبية عريقة أمثال باريس سان جرمان الفرنسي وآرسنال ومانشستر سيتي وتشيلسي الإنجليزية.
 
