التعاون .. أميسي خارج التقييم 

نفت إدارة نادي التعاون، وجود أي مفاوضات سواء من الأهلي أو غيره بخصوص اللاعب البوروندي سيدريك أميسي، للظفر بخدماته خلال فترة الانتقالات المقبلة، مشيرة إلى أنه ليس من ضمن اللاعبين المتوقع تغييرهم بعد نهاية الموسم الحالي، نظرا لمستواه الثابت الذي ظل يظهر به. وأوضحت المصادر أن أميسي ظهر بمستوى مميز الموسم الماضي والحالي قبل أن يتوقف عند الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، ولذا فإن إدارة النادي متمسكة بخدماته ولن تفرط فيه لأي ناد، وقالت "التعاون لم يفتح باب انتقال أميسي ولا يوجد أي ناد حتى الآن دخل في مفاوضات من أجل ضمه، وأن اللاعب مستمر مع الفريق حتى نهاية عقده في 2021، وحينها سيكون مصيره مربوطا بمدى فعاليته ومستواه، وكذلك رغبة الطرفين في استمراره أو عدمها". وأضافت "إدارة النادي وبالتنسيق مع المدرب البرتغالي فيتور كامبيلوس، وضعت ستة لاعبين ليس بينهم أميسي، تحت التقييم الفني إلى نهاية الموسم حال تم استئنافه، وحسب الرؤية المبدئية والخطة الفنية، سيتم المفاضلة بينهم وسيكون التغيير محصورا بين لاعب أو اثنين منهم، وليس أكثر من ذلك، بحثا عن الاستقرار الفني الذي يعيشه الفريق حاليا".
