الاتحاد وجدة ..  خلف الأسوار 

سيلعب الاتحاد وجدة، مباراتين وديتين في يوم واحد خلف الأسوار دون حضور جماهيره، سيخصص الأولى للتشكيلة الأساسية، والأخرى للاحتياطية، حيث سيكون نزالهما اليوم عصرا وبعد المغرب على الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة".ويتأهب الاتحاد لمقابلة الهلال في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، والنصر في نهائي كأس ولي العهد، ما جعل المدرب التشيلي سييرا يحرص على تجهيز جميع اللاعبين للمناسبتين، ولا سيما أن الأولى ستحدد مساره في الدوري، والأخرى يطمح في معانقة الذهب. وأجبر الاتحاد على مقابلة جدة مرتين في يوم واحد، إثر رفض القادسية اللعب معه وديا، حيث فضل جهازه الفني بقيادة المدرب البرازيلي أنجوس، الاكتفاء بالتدريبات وعدم إجهاد اللاعبين، رغم وجود وقت متسع عن الجولة المقبلة، ما حدا سييرا إلى طلب جدة. ميدانيا، أدى الاتحاد المعسكر في أحد الفنادق، تدريباته في النادي، رغم أنه كان ينوي إقامة التدريب المسائي على الملعب الرديف في "الجوهرة المضيئة"، حيث خصص التدريب الصباحي مدربه سييرا في صالة الحديث، والأخرى للجوانب الفنية والتكتيكية للمباراتين المقبلتين. وتأكد غياب الحارس عساف القرني عن لقاء فريقه بضيفه الهلال يوم الخامس من آذار (مارس) المقبل بسبب الإصابة بقطع في الكتف الأيمن وحاجته إلى مزيد من الراحة والتأهيل فيما تحوم الشكوك حول إمكانية مشاركته أمام النصر بعده بخمسة أيام، حيث سيحرص الجهاز الطبي بإعطائه جرعات علاجية مكثفة للاعب ليتمكن من المشاركة أمام النصر على أقل تقدير، نظرا لمشاركته، ولا سيما أن بديله الحارس فواز القرني لم يلعب سوى مباراتين بعد عودته من الإصابة ومن الصعب الاعتماد عليه في لقاء ذهبي.
 
