88.7 مليون يورو الخسائر المالية ليوفنتوس في 2020 

أعلن فريق يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم التسعة الأخيرة، اليوم، عن خسائر بلغت 88.7 مليون يورو (105.1 مليون دولار) حتى يونيو الماضي، أي أكثر من ضعف عجز العام المالي السابق، وفقا لـ"الألمانية".
 وأوضح يوفنتوس أن الاجتماع العادي للمساهمين وافق على تغطية الخسارة باستخدام احتياطي علاوة الأسهم. مشيرا إلى أن الخسائر المالية في عام 2019 بلغت 39.9 مليون يورو.
 وتحدث أندريا أنييلي رئيس النادي، الذي ترأس الاجتماع الذي جرى عبر دائرة تليفزيونية مغلقة (فيديو كونفرانس)، عن فوز يوفنتوس بلقب الدوري الإيطالي للمرة التاسعة على التوالي في أغسطس الماضي، كما ألمح أيضا إلى خروج الفريق من بطولة دوري أبطال أوروبا، وخسارته المباراة النهائية لمسابقة كأس إيطاليا في الموسم الماضي.
 وقال أنييلي: "توجنا باللقب التاسع نتيجة للظروف التي تهيأت لتحقيق هذا الإنجاز الذي لم يلق التقدير المناسب".
 وتابع "فقط في المستقبل سوف ندرك ما تعنيه هذه المواسم التسعة".
 وتطرق أنييلي للحديث أيضا عن بروتوكول فيروس كورونا الحالي، قائلا إنه لا يرى حاجة لتغييره.
 وعن أهداف النادي في الموسم الحالي، قال رئيس يوفنتوس "هدفنا الرئيسي هو الفوز بالدوري المحلي وكوبا إيطاليا والسوبر الإيطالي، ونبذل قصارى جهدنا في أوروبا ، لكن إذا لم ننجح ، فلن يعني ذلك أننا لم نقم بعمل جيد".
