رفيع: فلاته لم يرد المال 

أكد رفيع الشهراني وكيل حامد فلاته لاعب نادي النهضة، المنتقل حديثا لنادي الفيصلي، أن موكله فضل اللعب في الدوري السعودي للمحترفين رغم العروض التي تلقاها وتعد أفضل ماليا من العروض الأخرى من أندية دوري الدرجة الأولى.
 وأعلن الفيصلي أمس ضم لاعب المحور فلاته (28 عاما) لثلاثة أعوام.
 وقال لـ "الاقتصادية" الشهراني، "تم تمديد عقده مع النهضة لاستكمال دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وسيكون في 21 من أيلول (سبتمبر) المقبل لاعبا رسميا في الفيصلي في صفقة انتقال حر، حيث يعد الآن في الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي ناد".
 وأضاف، "انظم فلاته لصفوف ضمك الفترة الماضية ولم يأخذ فرصته، وتم حل العقد بالتراضي وعاد إلى النهضة. اللاعب يملك إمكانات كبيرة، وأنا أثق بذلك، وسيكون لاعبا أساسيا في صفوف الفريق في الموسم الجديد".
 وعن الأمور المالية، قال الشهراني، "تضل خاصة بين اللاعب وناديه، لكنها مقنعة، ولو أراد المال فهناك عروض أخرى من أندية الأولى. العرض في أسوا حالته أفضل من العروض الأخرى للاعب. حامد اختار اللعب في دوري المحترفين على المال".
