بليند يختار روبن قائدا جديدا للمنتخب الهولندي 

أعلن داني بليند المدير الفني للمنتخب الهولندي لكرة القدم اليوم الجمعة أنه اختار آريين روبن نجم هجوم بايرن ميونيخ الألماني ليكون القائد الجديد للمنتخب الهولندي خلفا لزميله روبن فان بيرسي الذي حمل شارة القيادة في العامين الماضيين.
 وقال بليند ، موضحا قراره في بيان له اليوم ، "في الوقت الحالي ، أريد قائدا حاضرا في أرض الملعب". وأشار بليند إلى أن روبن وفان بيرسي متساويان في الناحية الرياضية وأن فان بيرسي تقبل دور القائد الثاني للفريق. وقال روبن إن اختياره قائدا للفريق كان "شرفا عظيما" ولكنه أكد على أن الفريق يحتاج تضافر جهود الجميع.
 ويستضيف المنتخب الهولندي نظيره الأيسلندي في الثالث من أيلول/سبتمبر المقبل ثم يحل ضيفا على تركيا في السادس من الشهر نفسه وذلك في مباراتيه المقبلتين بالمجموعة الأولى في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) . ويحتل المنتخب الهولندي المركز الثالث حاليا في المجموعة خلف نظيريه الأيسلندي والتشيكي.
 
