ضايقوا حجازي .. فاستقال 

قدم هاني حجازي البارحة استقالته من إدارة المركز الإعلامي في نادي الوحدة لظروفه الخاصة، حسب ما جاء في مسببات استقالته التي تقدم بها لهشام مرسي رئيس النادي، راجياً التوفيق له فيما تبقى من منافسات دوري عبداللطيف جميل.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن أسباب الاستقالة التي تقدم بها حجازي وجود مضايقات من بعض أعضاء إدارة النادي لعمل المركز الإعلامي المتكررة، منها تقديم شكوى ضده بحجة توقيعه مع شركة للعمل على موقع النادي كونه ليس عضواً في مجلس الإدارة، إضافة إلى عدم تسليمه وتسليم العاملين في المركز الإعلامي مستحقاتهم المالية تصل لمدة ثمانية أشهر على التوالي، رغم تسليم جميع العاملين في النادي رواتبهم إلا هم.
 وشهد المركز الإعلامي التابع لنادي الوحدة تطورا ملحوظا بعد أن تسلم حجازي مهامه، إثر جودته المادة الإعلامية المقدمة لوسائل الإعلام، فضلا عن لغته وخطابه المتزن، بعد افتتاح الموقع الرسمي للنادي، وفتح صفحة في جميع وسائل التواصل الاجتماعي "فيسبوك, تويتر, إنستاجرام, سناب شات, ويوتيوب"، والاتفاق مع شركة لتدشين الموقع الرسمي وتطبيق الوحدة في الأندرويد والبلوسترو للأجهزة الذكية، وكذلك تقديمه جرافيك قبل المباريات تقدم إحصائيات مميزة عن الوحدة، كذلك فيديو لمدة دقيقة بعنوان "الوحدة في دقيقة" و"الوحدة مباشر".
 
