وفاة الرئيس السابق لريال مدريد بسبب كورونا 


 توفى لورينزو سانز الرئيس السابق لنادي ريال مدريد الإسباني في مستشفى خيمينيز دياز عن 76 عاما متأثرا بإصابته بفيروس كورونا المستجد ، بحسب ما أعلن نجله الأكبر اليوم السبت.
 وقال لورينزو سانز الأبن "والدي توفى، لم يكن يستحق هذه النهاية ، إنه أحد أفضل وأشجع الناس الذين عرفتهم".
 وتولى لورينزو سانز رئاسة ريال مدريد بين عامي 1995 و2000 وخلال فترة رئاسته فاز النادي الملكي بلقبين في دوري أبطال أوروبا ولقب في كأس انتركونتيننتال ولقب في كأس السوبر الإسباني.
 وجرى نقل سانز إلى وحدة العناية المركزة في مستشفى خيمينز دياز في مدريد منذ الثلاثاء الماضي بعد إصابته بفيروس كورونا قبل أن تتدهور حالته ليتم الإعلان عن وفاته مساء اليوم السبت.
