الفيحاء .. نورت «جميل» 


 حمود الرميحي من الرس
 
 بعد 52 عاما، أشرقت شمس فريق الفيحاء لكرة القدم، وتحقق حلم جماهيره ببلوغ دوري جميل للمحترفين بفوز صعب على منافسه أحد 1/2 في قمة الجولة الـ29 من دوري الدرجة الأولى أمس.
 وبعد أن ضمن الفيحاء "صاحب القميص البرتقالي" التأهل برصيد 49 نقطة، تبقى البطاقة الثانية حائرة بين أحد "47 نقطة" والنهضة الثالث بـ( 44 نقطة)، فيما يدخل نجران (43 نقطة) منافسا على خوض الملحق (مقابلة صاحب المركز الـ12 في دوري جميل للمحترفين) حال تعثر النهضة.
 وبالعودة إلى المباراة، سجل هدفي أصحاب الضيافة كل من علي الخرمي الذي نجح في وضع فريقه في المقدمة عبر تسديدة قوية (70)، بيد أن أحد نجح في إعادة المواجهة لنقطة البداية عبر ضيف الله القرني مستغلا خطأ من خارج منطقة الجزاء (81).
 وبينما توقع الجميع أن فرحة الصعود ستتأجل للجولة الأخيرة، انبرى الخرمي من جديد بتسديدة قاتلة وسط زحمة من اللاعبين في مربع العمليات لتعانق كرته الشباك (96) ليحتفل "البرتقالي" بالتأهل منورا دوري جميل للمحترفين لأول مرة.
 في بقية المباريات، حافظ النجوم (36 نقطة) على حظوظه في البقاء حينما أخمد الشعلة (41 نقطة) في الشوط الثاني 0/2، رغم إكماله المواجهة منقوصا بعد أن طرد الحكم حارسه عامر بخيت (45)، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، حيث سجل الهدفين كل من بندر العنزي (52)، وعيسى السعيد (92).
 وأحيا الوطني (34 نقطة) آماله في البقاء بفوزه على الطائي (36 نقطة) الذي دخل في حسابات البقاء 1/2 على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي في حائل، سجل للأول عادل اليماني (40)، وضياء هارون (44)، وللطائي مشاري جديع (36).
