دياز وعساف .. بينهما خميس 

رغم أن عساف القرني حارس فريق الاتحاد لكرة القدم، أكد أنه يتدرب بجد واجتهاد في معسكر النمسا الحالي، نافيا في الوقت ذاته وجود أي خلاف بينه والمدرب الأرجنتيني رامون دياز، إلا أن خميس الزهراني الرئيس التنفيذي لإدارة كرة القدم في النادي غادر إلى هناك ليقف بنفسه على حقيقة الوضع بين الطرفين.وينتظر أن يجتمع الزهراني بمجرد وصوله إلى النمسا مع دياز والقرني لمعرفة ما إذا كان هناك شرخ في العلاقة بين الطرفين؟، ومن ثم يضع الحلول المناسبة لإعادة الوضع بينهما إلى مساره الطبيعي، أم أن ما تردد أخيرا مجرد تسريبات وشائعات لا أساس لها من الصحة. وسيبعد دياز ثلاثة من اللاعبين الأجانب عن قائمته التي سيعتمد عليها في كأس العرب للأندية الأبطال، حيث سيختارها عقب نزال الفجيرة الإماراتي وديا اليوم.وسترفع إدارة الاتحاد قائمة الـ30 لاعبا قبل الخامس من آب (أغسطس) الحالي، بينمهم خمسة لاعبين أجانب من جملة ثمانية هم الأسترالي ماثيو جورمان، المغربي كريم الأحمدي، التشيلي كارلوس فيلانويفا، الصربي أليكساندر بيزيتش، التونسي أحمد العكايشي، والبرازيليين خورخي لويس فالديفيا، وجوناس وكارليتو.وسيبدأ الاتحاد مشواره في دور الـ 32 بمواجهة الوصل الإماراتي ذهابا في 24 من الشهر الحالي.
 
