القصبي: تفادوا الإرهاق بتدوير اللاعبين 

 عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي وعظام أن تدوير اللاعبين الحل الأمثل لأندية الهلال، النصر، والأهلي لتفادي الإرهاق والإصابات خلال المشاركة في دوري أبطال آسيا، ولا سيما أن كل فريق يلعب مباراة كل 72 ساعة، مضيفا "الإصابات الإجهادية مرتبطة بالمجهود بالبدني الذي تقوم به العضلة ويتأثر بشكل مباشر بقوة ومرونة العضلة". وأضاف "ترتبط احتمالية الإصابة العضلية بكمية الغذاء، والسوائل التي يحصل عليها اللاعبين إضافة إلى جاهزية جسم اللاعب وهي الهرمونات والإنزيمات التي تحرق الدهون وتعطي العضلة طاقة للمجهود"، موضحا "هذا يعطي طرد السموم من الجسم ويعطي زيادة الطاقة للجسم، هذه العملية إذا تمت خلال الإعداد قبل الموسم بـ12 أسبوعا تقريبا يصبح خسارة الطاقة واسترجاعها مرة أخرى أفضل لدى اللاعبين وتسمى اللياقة وتكون جيدة"، مضيفا "كل ما كانت مرونة العضلة جيدة كلما كانت إمكانية استرجاعها أفضل". وشدد القصبي على أن الموسم الحالي موسم استثنائي بسبب فيروس كورونا ما أضعف الإعداد، وقال "خطر الإصابات لدى اللاعبين يزيد عندما تكون المباريات متقاربة، أضف عليها إذا كان الإعداد سيئا، لأن عملية الاسترجاع أصعب، لذلك أنصح بالتدوير بين اللاعبين من أجل عدم استنزاف كامل لياقتهم، والقيام بعملية الاسترجاع من خلال التغذية والبروتينات وشرب السوائل الغنية بالأملاح واستخدام بعض الأجهزة التي تزيد الدورة الدموية والمساج وحمام الثلج من أجل أن تكون عملية الاسترجاع أفضل".