إبراهيموفيتش يصبح صاحب الراتب الأعلى في تاريخ الدوري الامريكي 


 بات المهاجم السويدي المخضرم زلاتان ابراهيموفيتش اللاعب صاحب الراتب الأعلى في تاريخ دوري كرة القدم الأمريكي للمحترفين.
 ويتقاضى إبراهيموفيتش 37 عاما مهاجم لوس أنجليس جالاكسي 7.2مليون دولار سنويا.
 وتخطى المهاجم السويدي بذلك الراتب الذي كان يتقاضاه الإيطالي سيباستيان جيوفينكو في موسمي 2017 و2018 والبالغ 1ر7 مليون دولار.
 وانضم ابراهيموفيتش إلى جالاكسي العام الماضي قادما من صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وسجل إبراهيموفيتش مسيرة رائعة مع جالاكسي حيث سجل 33 هدفا خلال 39 مباراة.
