4 لاعبين سجّلوا في الإمارات 

تدخل قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم المنتظر مواجهتها الإمارات، اليوم، على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، بأربعة لاعبين سبق أن دُونت أسماؤهم في قائمة هدّافي الأخضر في شباك الإمارات.
 والهدّافون الأربعة المنتظرة مشاركتهم اليوم برصيد هدف واحد، هم: سالم الدوسري، عبد الله الزوري، نواف العابد، ونايف هزازي.
 سجّل الأخضر في شباك الإمارات خلال 31 مواجهة 43 هدفاً؛ يتصدّر قائمة الهدّافين ماجد عبد الله؛ قائد ونجم المنتخب السعودي السابق، برصيد أربعة أهداف، يليه: محمد الصاروخ وخالد التيماوي وحمزة إدريس وعبده عطيف وأحمد الفريدي، ولكل منهم هدفان، بينما يتصدّر قائمة هدّافي الأبيض خمسة لاعبين، هم: فهد خميس، زهير بخيت، إسماعيل راشد، إسماعيل مطر، وأحمد خليل؛ حيث سجل كل منهم هدفين.
 وسيكون لقاء اليوم هو اللقاء الدولي الرابع للأخضر على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة؛ حيث سبق أن لعب الأخضر فيه ثلاثة لقاءات؛ فاز في لقاء ضد تيمور في التصفيات الحالية، وتعادل مرتين ضد الأوروجواي، ولبنان ودياً، ولم يخسر.
 سجّل الأخضر في شباك ملعب "الجوهرة المشعة" تسعة أهداف، فيما استقبلت شباكه هدفين.
 
