فياريال يقلب تأخره بهدف لفوز كبير على اسبانيول ويتصدر الدوري مؤقتا 

قلب فياريال تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز ثمين 3 / 1 على ضيفه اسبانيول في الشوط الثاني من مباراتهما اليوم الجمعة بافتتاح فعاليات المرحلة الثانية من الدوري الأسباني لكرة القدم لينفرد فياريال بصدارة جدول المسابقة مؤقتا.
 ورفع فياريال رصيده إلى أربع نقاط في الصدارة فيما تجمد رصيد اسبانيول عند ثلاث نقاط ليتراجع إلى المركز السادس في جدول المسابقة.
 وبادر اسبانيول بهز الشباك الهدف المبكر للغاية الذي سجله فيليبي كايسيدو في الدقيقة الخامسة من المباراة لينتهي الشوط الأول لصالح الفريق.
 ولكن فياريال رد بقوة في الشوط الثاني عبر ثلاثة أهداف سجلها المخضرم روبرتو سولدادو في الدقيقة 67 والكونغولي سيدريك باكامبو في الدقيقتين 87 والرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
