14 طائرا «أزرق» للأندية موثقا 

أكملت رابطة المحترفين السعودية بالتعاون مع إدارة موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، توثيق حسابات الأندية المشاركة في دوري جميل للمحترفين، وآخرها حسابي الوحدة والباطن، وبذلك تكون الفرق الـ14 تمتلك حسابات موثقة لـ "الطائر الأزرق".
 تأتي الخطوة سعياً من الرابطة للمزيد من العمل الاحترافي، وإيماناً منها بأهمية حسابات الأندية والدور الكبير الذي تلعبه، فضلاً عن تفعيل الشراكة القائمة بين الرابطة وتويتر التي بدأت منذ الموسم الماضي وأثمرت عن عديد من الخطوات المتتالية التي أضافت الكثير من الفوائد، وحرصاً من إدارة "تويتر" على مد المزيد من جسور التواصل مع المنظومة الرياضية ممثلة في الأندية، اللاعبين والرابطة التي تجمعهم.
 وتحرص الرابطة على علاقتها مع "تويتر"، كونها أول منصة تظهر فيها الأحداث لحظة وقوعها، كما يعتبر الموقع المكان الذي تكشف فيه القصة كاملة مع التعليقات المباشرة المرتبطة بالحدث.
 وتتوافر خدمة "تويتر" على أكثر من 40 لغة في جميع أنحاء العالم، ويمكن الاستفادة منها عبر الموقع وعلى الأجهزة النقالة باختلاف أنواع نظم تشغيلها، وعبر الرسائل القصيرة أيضاً.
 
