بعد التعديلات .. المسار  2.8 كيلومتر 

د كامل مسار سباق "فورمولا إي الدرعية 2021"، الذي يقام اليوم وغدا ضمن منافسات الموسم السابع من سباقات بطولة العالم 2.83 كيلومتر في الدرعية، فيما سيكون مدة السباق 45 دقيقة "لفة كاملة". وبمجرد انتهاء الـ45 دقيقة، على السائقين إكمال اللفة التي تتقدمها السيارة المتصدرة للسباق، إضافة إلى إكمال لفة أخرى. وأجرى الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية بالتعاون مع وزارة الرياضة، عدة تعديلات على تصميم المسار، شهدت بعض المنعطفات تعديلات طفيفة شملت مخرج خط الحظائر بالتوجه للمنعطف الثاني، وكذلك للمنعطفين (9 و10)، والمنعطفين (18 و19) اللذين يليان الخط المستقيم الرئيس. ويشارك في السباق 24 متسابقا من فرنسا، سويسرا، ألمانيا، بريطانيا، البرتغال، البرازيل، نيوزيلندا، هولندا، وبلجيكا. ويمثل الفرق الدول التسع، 12 فريقا عالميا، هي: إينفيجين فيرجين ريسينج (بريطانيا)، مرسيدس بنز أي كيو (ألمانيا)، دراجون بينسكه أوتوسبورت (الولايات المتحدة)، نيو 333 (الصين)، جاجوار ريسينج (بريطانيا)، أودي سبورت آبت شيفلر (ألمانيا)، دي أس تشيتاه (الصين)، نيسان آي دامز (فرنسا)، بي إم دبليو أندريتي موتورسبورت (الولايات المتحدة)، ماهيندرا ريسينج (الهند)، تاج هوير بورشة (ألمانيا)، وروكيت فنتوري ريسينج (موناكو).