الفرصة الأخيرة 

ستكون الفرصة الأخيرة للبعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية “ريو 2016” حينما يدخل العداءان طارق العمري، ومخلد العتيبي عند الرابعة من عصر اليوم بتوقيت مكة المكرمة تصفيات سباق خمسة آلاف متر ضمن منافسات ألعاب القوى في الدورة.
 وغادر “ريو 2016” تسعة رياضيين سعوديين مثلوا بلادهم في منافسات: ألعاب القوى، الرماية، الجودو، رفع الأثقال، والمبارزة، فيما غاب العداء يوسف مسرحي بسبب ثبوت تناوله مادة محظورة حيث تم إيقافه أربعة أعوام بقرار تأديبي من لجنة المنشطات.
 ومثَّل السعودية سليمان حماد، وجود فهمي “الجودو”، لبنى العمير “المبارزة”، عطا الله العنزي “الرماية”، محسن الدحيلب “رفع الأثقال”، سارة العطار، كاريمان أبو الجدايل، عبد الله أبكر، وسلطان الداودي “ألعاب القوى”، وجميعهم غادروا من الأدوار الأولى ولم يصل منهم أي لاعب أو لاعبة للأدوار النهائية أو السباقات الختامية.
 وسيخوض طارق العمري ومخلد العتيبي تصفيات سباق خمسة آلاف متر على مضمار ملعب جواو هافيلانج الأولمبي ضمن مجموعة واحدة، حيث ينتظر أن يتواجدا أو أحدهما في السباق النهائي بعد غد أو تطوي البعثة السعودية حقائبها وتعود لأرض الوطن.
 ويعتبر العداء الواعد العمري هو ثالث المتأهلين لـ “ريو 2016”، ونجح في تحقيق زمن التأهيل المطلوب والبالغ 13:25.00 دقيقة خلال الملتقى الدولي في مدينة لوفن البلجيكية، فيما ستكون هذه هي المشاركة الثالثة للعتيبي الذي تأهل عقب تحقيقه الرقم التأهيلي خلال لقاء برشلونة في إسبانيا عندما أنهى السباق بزمن 13.24.97 دقيقة.
 تأهل العتيبي للمرة الثالثة على التوالي بعد أن تأهل لـ “بكين 2008”، و”لندن 2012”.
 
