ديوكوفيتش يصعد لدور الثمانية ومواجهة مثيرة تجمع ويليامز وشارابوفا 

افلت نجم التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الاول على العالم اليوم الأحد من مفاجأة محتملة لمنافسه الفرنسي جايل سيمون وفاز عليه 6 / 3 و6 7/ (6/1) و6 4/ و6/4 و3/6 ليتأهل حامل اللقب إلى دور الثمانية لبطولة استراليا المفتوحة أولى بطولات الجراند سلام الاربع الكبرى.
 واحتاج ديوكوفيتش، الذي أرتكب العديد من الأخطاء غير المبررة على نحو غير مسبوق، إلى أكثر من اربع ساعات ونصف لحسم الفوز على سيمون المصنف 14 للبطولة.
 وتأهل ديوكوفيتش إلى دور الثمانية لإحدى بطولات الجراند سلام الاربع الكبرى للمرة السابعة والعشرين على التوالي.
 ويلتقي ديوكوفيتش في دور الثمانية مع الياباني كي نيشيكوري الذي تغلب على الفرنسي جو ويلفريد تسونجا المصنف السابع 6 / 4 و2/6 و4/6ز
 ويتفوق ديوكوفيتش على منافسه الياباني نيشيكوري 5 / 2 في مجموع سبع مواجهات جمعت بينهما.
 وقال ديوكوفيتش "مواجهة لاعب مثل جايل قد تشهد الكثير من تبادل التسديدات، هو دائما يصعب الأمور على المنافس".
 وأضاف "إنه يعرف كيف يلعب، لقد قدم مباراة رائعة ومعركة مذهلة، إنه أحد أفضل المسددين، وقد اسقط الكثير من اللاعبين الكبار في البطولات الهامة".
 وأشار ديوكوفيتش "اتمنى أن اقلل من الاخطاء غير المبررة في الدور التالي وأن العب بشكل افضل".
 وفاز ديوكوفيتش على سيمون عشر مرات خلال 11 مواجهة جمعت بينهما.
 وخاض ديوكوفيتش أول مباراة له من خمس مجموعات منذ فوزه على الجنوب افريقي كيفين اندرسون في بطولة ويمبلدون في تموز/يوليو الماضي.
 وتأهل التشيكي توماس برديتش المصنف السادس بصعوبة إلى دور الثمانية بعد فوزه على الاسباني روبرتو باوتيستا اجوت 4 / 6 و4/6 و3/6 و6/1 و.3/6
 وفي منافسات السيدات، اصبحت الروسية ماريا شارابوفا المصنفة الخامسة على موعد مع مواجهة من العيار الثقيل مع الامريكية سيرينا ويليامز المصنفة الاولى في دور الثمانية للبطولة.
 وتلتقي شارابوفا الفائزة بخمسة ألقاب في بطولات الجراند سلام الاربع الكبرى مع ويليامز للمرة الحادية والعشرين في تاريخهما.
 وفازت شارابوفا على السويسرية الشابة بليندا بينسيتش 5/7 و5/7 كما فازت ويليامز على الروسية مارجريتا جاسباريان 2/6 و.1/6
 وفازت ويليامز على شارابوفا 18 مرة خلال 20 مواجهة جمعت بينهما، بما في ذلك نهائي بطولة استراليا المفتوحة العام الماضي.
 وقالت شارابوفا "أحاول التطوير من نفسي دائما، لقد تأهلت إلى دور الثمانية في الجراند سلام، لكن هذا غير كاف، علي أن ابحث عن مزيد من التطوير لأن الأمور تزداد صعوبة خاصة في مواجهة سيرينا".
 واحتاجت ويليامز إلى 55 دقيقة فقط للتأهل إلى دور الثمانية في مواجهة شارابوفا، التي لم تفز عليها منذ عقد من الزمان.
 وقالت ويليامز سأكون مستعدة، لقد حققت شارابوفا فوزا جيدا، ليس لدي ما اخسره ونحن نقدم أقصى ما في استطاعتنا".
 وانهت الاسبانية كارلا سواريز نافارو المصنفة العاشرة للبطولة مسيرة منافستها الاسترالية داريا جافريلوفا وفازت عليها صفر6/ و4/6 و.2/6
 ونجحت كارلا سواريز في استعادة توازنها بعد أن خسرت المجموعة الأولى بستة اشواط دون رد وحسمت المجموعتين الثانية والثالثة لصالحها في مواجهة المصنفة 39 على العالم.
 
