5 مباريات .. منتصف مارس 

حددت ‏لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي مبدئياً مباريات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين منتصف آذار (مارس) المقبل، حيث كشفت المصادر أن الموعد المحدد يعد أفضل توقيت نظرا لتوقف دوري عبداللطيف جميل لمدة أسبوعين لانشغال الأندية السعودية بدوري أبطال آسيا ضمنه الجولة الثانية قبل فترة توقف أيام "فيفا".
 وكانت لجنة المسابقات قد حددت أمس ثلاث مباريات من دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، حيث سيلعب النصر مع الشعلة في الخرج، والهلال مع النجوم في الأحساء الأحد المقبل، بينما يلعب الأهلي مع ضمك في أبها الإثنين المقبل في ظل رغبة الثلاثي الذي سيشارك في دوري أبطال آسيا لعب مبارياته في هذا التوقيت حتى لا يعاني مستقبلاً ضغط وتداخل المباريات، فيما فضل الاتحاد الذي سيخوض مباراة الملحق الآسيوي تأجيل خوض مباراة دور الـ 16 على أن تقام مباراته مع بقية المباريات "5 مباريات" في منتصف مارس المقبل.
 
