الهلال يستهدف ميزانيات الشركات 2016.. ويراجع عقود الحزمتين 

اتفقت إدارة نادي الهلال مع شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للنادي الأزرق على استهداف ميزانيات شركات القطاع الخاص ومخصصاتها للجوانب التسويقية والدعائية وأيضا خدمة المجتمع في عام 2016م.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة عن أن الطرفين حددا مجموعة من كبريات الشركات في القطاع الخاص لتقوم صلة بالتواصل معها وعرض فرص الاستثمار في النادي على أن يتم إعلان الرعاة تباعا ضمن الحزمة الثالثة.
 ويعاني الهلال من ديون متراكمة من الإدارة السابقة حاولت الإدارة الحالية تسديد جزء منها وأيضا بعض أعضاء الشرف لذلك تسعى حاليا إلى زيادة عدد الرعاة.
 وكانت الإدارة السابقة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد وقعت حزمتين مع عدد كبير من الشركات الراعية في مقدمتها شركة اتحاد الاتصالات "موبايلي".
 في سياق متصل، حرصت إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد على الاجتماع مع ممثلي الشركات الراعية لدراسة العقود الموقعة بين الطرفين في عهد الإدارة السابقة.
 وكشف مصدر مقرب أن الأمير نواف بن سعد يهدف إلى استغلال جميع بنود العقد لصالح الهلال وتطوير العقود الحالية لزيادة المداخيل وقال، "العقود وقعت في عهد الأمير عبدالرحمن بن مساعد وتحتوي على عديد من البنود التي تحتاج أحيانا إلى تفسير وإيضاحات لذلك حرص الأمير نواف بن سعد على الاجتماع مع الشركات لدراسة العقود والحصول على إيضاحات حول بعض بنودها".
 
