طرح مناقصة استبدال  5 ملاعب 

ت وزارة الرياضة استبدال أرضية الملعب الرديف بالعشب الطبيعي مع المضمار في استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض "الملز"، الملعب الرديف في مدينة الملك فهد الرياضية في الطائف، الملعب الرديف بالعشب الطبيعي لمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، والملعب الرئيس والرديف بالعشب الطبيعي في نادي الرياض في الرياض، حيث طرحتها من بين تسع مناقصات في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري عبر منصة "اعتماد" الإلكترونية لخدمات وزارة المالية. وتضمنت المناقصات التي طرحتها الوزارة أيضا توريد المعدات الخاصة بأرضيات المسطحات الرياضية، خدمات التأمين الطبي لمديري العموم ومديري الإدارات ومن في حكمها في وزارة الرياضة، إضافة إلى تنفيذ مواقف إضافية في الوزارة، وصيانة ونظافة وتشغيل الساحة الشعبية في خميس مشيط، وبلجرشي. وستكون الخدمة متاحة للشركات والمؤسسات الراغبة في الشراء والتقدم بعد اختيار المنافسة، الاطلاع على معلوماتها، طلب شراء وثائق المنافسة، الدفع عن طريق خدمة سداد من خلال الحساب البنكي حسب رقم الفاتورة الصادرة، وعند تسلم المبلغ سيتم إبلاغ المورد عن طريق النظام والبريد الإلكتروني وإصدار الفاتورة، ثم يتم تحميل وثائق المنافسة من خلال الموقع إلكترونيا.