كيف «البوليفارد».. هلال ونصر 

قلت حمى الإثارة والتنافس لجذب جماهير الغريمين فريقي النصر والهلال لكرة القدم، من الملاعب إلى الكافيهات، من خلال كوفيي الأصفر والأزرق اللذين افتتحا أمس الأول في بوليفارد رياض سيتي، وسيستمران لمدة خمسة مواسم حتى بعد انقضاء الموسم الحالي لـ"موسم الرياض"، وستتاح لهم حضور ومشاهدة المباريات مع إمكانية التسوق من المنتجات المفضلة للناديين. وزودت الشركة المشغلة للكوفيين اللذين يتكونان من ثلاثة طوابق، بتسع شاشات تلفزيونية بينهما شاشتان عملاقتان "18 شاشة"، بينما توزع الأخرى على جميع الأرجاء، بحيث تغطي كل المساحة فيهما، يعرض من خلالها مباريات الفريقين. ووضع كوفي النصر قائمة أسعار تبدأ بـ300 ريال كحد أدنى للشخص الواحد تشمل العشاء، والقهوة، فيما تبدأ أسعار كوفي الهلال من 250 ريالا كحد أدنى أي بفارق 50 ريالا، تمثل قيمة المأكولات والمشروبات حسب رغبة المرتادين. يشار إلى أن متجر كل ناد يحتوي على نحو ألف منتج للجماهير، مثل التيشيرتات، الأكواب، وورق البلوت وغيرها من المنتجات التي تحمل شعاريهما.