مقابل 100 مليون دولار .. مانشستر يونايتد يتعاقد مع سانشو نجم بوروسيا دورتموند 

 نادي بوروسيا دورتموند الألماني اليوم أنه توصل لاتفاق مع مانشستر يونايتد الإنجليزي لبيع الجناح الإنجليزي الدولي جادون سانشو مقابل 100 مليون دولار. وذكر في إعلان إلزامي إلى البورصة "اللاعب جادون سانشو في طريقه للانتقال من بوروسيا دورتموند إلى مانشستر يونايتد". وأضاف "الناديان واللاعب توصلا لاتفاق مبدئي اليوم". وأشار "اكتمال صفقة الانتقال بشكل رسمي مرهون بنجاح كافة الكشوفات الطبية والفحوص اللازمة". ويشارك حاليا سانشو مع منتخب إنجلترا في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) حيث خاض حتى الآن دقائق معدودة من البطولة القارية كبديل.