المويس: جوستافو  لن يباع إلا بقيمته 

أوضحت المصادر، أن الثنائي البرازيلي ممثلا في زي لوف إدواردو، والمدافع ايفسون باتريسيو، قد يغادران نادي الفيصلي، بينما تأكد استمرار الرباعي الأجنبي ممثلا في الثلاثي البرازيلي لويس جوستافو، روجيرو، وإيجور روسي، فضلا عن الترندادي خالم هايلند، والمصري صالح جمعة، على أن يتم حسم ملف المدرب الجديد بعد رحيل الصربي فوك رازوفيتش لتدريب الظفرة الإماراتي.  من جهته، عزا مساعد المويس أمين عام نادي الفيصلي، فشل فريقه في المنافسة على بطاقة التأهل إلى دور الـ 32 من تصفيات كأس العرب للأندية الأبطال، للإرهاق وكذلك أخطاء الحكام، وقال "خرجنا مبكرا لأن فريقنا عاني من الإرهاق، الرطوبة، أضف إلي ذلك التحكيم في المباراتين الماضيتين، إذ لم يكونوا موفقين في كثير من القرارات خاصة في مباراة النجمة اللبناني، التي خسرناها 1 /2، بعد أن غض الحكم الطرف عن هدفين صحيحين لمصلحتنا". وتابع "الفيصلي قدّم مستويات مميزة من خلال الدوري السعودي للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين منذ الأدوار التمهيدية حتى النهائي الكبير على الرغم من الخسارة أمام الاتحاد1/ 3، في عُرس الختام"، مكملا "موسم الفيصلي كان استثنائيا بحق بفضل تكاتف الجميع من إدارة، أعضاء شرف، وجماهير وهذا يعود للبداية الجيدة والتخطيط السليم من خلال المعسكر الإعدادي والاختيارات الموفقة من قبل الجهاز الفني واللاعبين سواء أجانب أو محليين". وعن مستقبل جوستافو بعد ارتباط اسمه بالوحدة الإماراتي، قال "العروض لم ترتق إلى طموحنا ماليا، وبالتالي سيستمر إلى حين حصوله على قيمة مالية مجزية".وسيطوي الفيصلي، مشواره في تصفيات كأس العرب للأندية الأبطال، بلقاء الوئام الموريتاني، في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى، مؤملا في فوز شرفي بعد ضياع فرصه في التأهل، بينما يشتعل الصراع بين الأفريقي التونسي والنجمة اللبناني على خطف البطاقة المؤهلة إلى مرحلة الـ 32.وكانت اللجنة المنظمة للبطولة قد غيرت مواعيد مباريات الجولة الأخيرة للمجموعة الثانية، في مواجهة الاتحاد السكندري المصري وأساس تيليكوم الجيبوتي على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، على أن يلتقي السالمية الكويتي والفتح المغربي على ملعب النادي الأهلي، في توقيت واحد بداية من العاشرة مساء، علما بأنه لم يطرأ تغيير على مباريات المجموعة الأولى لأنها لن تؤثر في الصدارة.
 
