مويز .. إنقاذ مسيرته بوست هام 

د الاسكتلندي ديفيد مويز مدرب نادي وست هام إلى مانشستر اليوم، لمواجهة الشياطين الحمر، بعدما استعاد سمعته إثر فترة مخيبة تلت مشواره المحبط في ملعب أولد ترافورد. يعيش مويز موسما رائعا مع وست هام في الدوري الإنجليزي، وبحال فوزه على أرض فريقه السابق، سيعزز حظوظه المفاجئة بالتأهل إلى دوري أبطال أوروبا. سيكون حلول فريق شرق لندن بين الأربعة الأوائل والتأهل إلى المسابقة القارية الأولى، بمنزلة مفاجأة نارية في البريميرليج التي يسيطر عليها أمثال طرفي مانشستر (سيتي ويونايتد)، ليفربول، تشلسي، توتنهام، وأرسنال. يحتل وست هام راهنا المركز الخامس بفارق نقطتين عن تشلسي ولعب مباراة أقل، ويخوض مواجهة يونايتد بعد فوزه ثلاث مرات في آخر أربع مباريات في الدوري. كما أن وست هام ليس بعيدا نظريا عن يونايتد الثاني، وفي حال إحرازه النقاط الثلاث في عقر دار الفريق الأحمر، إضافة إلى مباراته المؤجلة، سيتساوى معه بعدد النقاط، مع الدخول في الخط المستقيم الأخير لنهاية الدوري. قال مويز "إذا أحرزنا النقاط الثلاث في أولد ترافورد، سيكون إنجازا كبيرا لنا". تابع "نعيش فترة جيدة جدا منذ مطلع العام، ونلعب جيدا ونريد متابعة هذا المشوار". وفي الفترة عينها من العام الماضي، كان مويز يكافح لإنقاذ وست هام من منطقة الهبوط، بعد تسلمه مهامه في كانون الأول (ديسمبر) 2019، فعمل بصمت لإنقاذ مسيرته التدريبية المتهالكة.