كدمة الخيبري .. لا تمنعه 

أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها عبدالله الخيبري لاعب فريق النصر لكرة القدم صباح أمس وجود كدمة بسيطة لم تمنعه من المشاركة في تدريبات الفريق البارحة استعدادا لديربي الهلال ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة المقبل.وعاد اللاعب المغربي عبدالرزاق حمد الله للتدريبات بعد الإجازة الممنوحة له فيما سينتظم اللاعب البرازيلي جوليانو اليوم في تدريبات الفريق بعد أن منحت الإدارة النصراوية اللاعب إجازة إضافية لمدة يومين بسبب مشاركته مع الفريق في جميع المباريات. وكثف المدرب البرتغالي روي فيتوريا تدريبات فريقه اللياقية البارحة حيث أجرى اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة في الصالة المغلقة، بعدها توجه اللاعبون إلى الملعب لتأدية بعض التدريبات اللياقية ثم الجري حول المضمار بعد ذلك قسمهم المدرب إلى مجموعتين أجرى لهم تدريبات على الكرة في مساحات قصيرة تعتمد اللعب من لمستين قبل أن يختتم المران بمناورة كروية في منتصف الملعب طبق خلالها اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية.
 
