دي سوزا للاتفاق: مستمر أم لا؟ 

حت المصادر أن البرازيلي إليريك باربوسا دي سوزا لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، مستاء من تأخير إدارة ناديه تحديد مصيره سواء بالتمديد معه أو الاكتفاء بفترة العقد التي تبقت فيها أربعة أشهر فقط، حيث ينتهي في حزيران (يونيو)، وأبلغ وكيل أعماله بالبحث عن فريق آخر. وأشارت إلى أن دي سوزا سبق أن خاطب إدارة الاتفاق لمعرفة مصيره، وهل هو مستمر أم لا؟، لكنه لم يتلق أي رد سواء بإمكانية فتح باب التفاوض معه لفترة قادمة أو غير ذلك. فنيا، واصل الاتفاق تحضيراته لمواجهة الاتحاد السبت المقبل في الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، واشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة، قبل تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. من جهة أخرى، غادر السنغالي سليمان دوكارا إلى بلاده، بعد أن وافق الجهاز الإداري لفريق كرة القدم على منح اللاعب إجازة اضطرارية نظرا لظروفه العائلية.