المالكي: ضمك لا يستهان به 

تتأكد اليوم مشاركة المغربي وليد أزارو وسعيد الربيعي لاعبي فريق الاتفاق لكرة القدم أمام ضمك غدا ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يعاني الأول إصابة في العضلة الضامة أبعدته نحو أسبوعين، والآخر إصابة في عضلة الساق التي تعرض لها في لقاء النصر الماضي. وقال أحمد المالكي مساعد المدرب الوطني خالد العطوي، "الاتفاق يحتاج إلى جميع اللاعبين، نسينا مباراة النصر وظروفها، وعلينا التركيز في مباراة ضمك، ولا سيما أنه فريق لا يستهان به". ورفض المالكي الحديث عن لقاء النصر بعدما أدرك الأخير التعادل 2/2 في الوقت القاتل، وقال "هناك أخطاء حصلت للاتفاق، لكن لن نتحدث عنها، فالمباراة انتهت بظروفها"، مشيرا إلى أن ضمك فاز على الاتفاق الموسم الماضي، لكن لكل مباراة ظروفها، وقال "الاتفاق جاهز للفوز على ضمك". من جهته، قال المهاجم نعيم السليتي "أنا سعيد بعودة مستواي، ففي الفترة الماضية كان المستوى متذبذبا لظروف الإصابات، إضافة إلى أنني بدأت في إنزال وزني وإن شاء الله أكون عند حسن ظن الجميع".
 
