العين .. «العين» على كاريلي 

 ناديا العين الإماراتي وكورينثيانز البرازيلي اسم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي للتعاقد معه الموسم المقبل. وأوضحت صحفية Raisa أمس أن نادي كورينثيانز البرازيلي يريد التعاقد مع كاريلي بدلا من فاجنر مانشيني المقال من منصبه لضعف نتائجه، كما أن العين بدأ في تجهيز العرض ليقدمه إلى وكيل أعماله، كي يخلف المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل. وكانت مصادر قد أشارت إلى أن إدارة الاتحاد تنوي تجديد عقد كاريلي لمدة موسمين، بعد نجاحه في قيادة فريقه في المنافسة على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين فضلا عن وصوله إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث سيلاقي الرجاء الرياضي المغربي يوم 21 من آب (أغسطس) المقبل. وتتحرك إدارة الاتحاد لتجديد عقد المدرب البرازيلي لتقليل المصروفات المالية، فضلا عن رغبتها في الحصول على شهادة الكفاءة المالية لقيد اللاعبين الجدد. وأصدرت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي أربعة قرارات ملزمة على الاتحاد لأندية: الفيصلي بمبلغ 7.25 مليون ريال، و11 مليون ريال للقادسية، ثلاثة ملايين ريال للاتفاق، 7.25 مليون ريال لنادي هجر. وأضافت المصادر: "عقد كاريلي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، وسيتم الجلوس مع المدرب ووكيل أعماله لصياغة العقد الجديد".