770 ألفا تحفز النصر 

شدد عبد الله العجلاني عضو شرف نادي النصر، على اللاعبين بضرورة صناعة التاريخ، بتحمل المسؤولية كاملة خلال نزال الأهلي، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، للظفر بالكأس، وقال "أمامكم 90 دقيقة هي عمر نزالكم مع الأهلي، اصنعوا خلالها تاريخا من ذهب وليس فضة".
 وأضاف "اصنعوا تاريخا لاسمكم في الأول قبل النادي، الجميع ينتظر البطولة كهدية منكم، وهي لن تأتي إلا إذا تحملتم المسؤولية كاملة".
 من جهته، قال أيمن القاضي عضو شرف النادي للاعبين أيضا "هذا ليس نصرنا الذي نعرفه، وأنتم أنفسكم غير راضيين على ما قدم، ولكن نثق بكم وبأمكاناتكم، وأنتم رجال النصر وبأيديكم إسعاد جماهيره".
 وكان ثلاثة من الشرفيين قد حفزوا اللاعبين بمكافآت مالية نظير الوصول إلى النهائي، بـ 20 ألفا لكل لاعب، حيث تبرع الشرفي المهندس عبدالله العمراني بعشرة آلاف ريال، لكل لاعب، والقاضي خمسة آلاف ريال، ومثلها من العجلاني.
 ومن جهة أخرى، تلقت خزينة النادي 750 ألفا، نصيب فهد العجلان المشرف على فريق كرة القدم للناشئين منها 500 ألف ريال، بينما دفع محمد العمران متبقي المبلغ.
 وفنيا، أجرى الفريق أمس تدريبه على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود- يرحمه الله- استعداداً لمباراته أمام الاتحاد غدا في دوري عبداللطيف جميل، وبدأ باجتماع للمدرب الإسباني كانيدا مع اللاعبين، قبل أن يخضعهم لتدريبات لياقية باستخدام الحواجز وكرات التوازن طبقوا بعدها عددا من الجمل التكتيكية.
 واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب، علما أن الفريق سيغادر إلى جدة اليوم، وينتظر أن يوجد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي الذي قدمه استقالته أخيرا، مع اللاعبين في المباراة المرتقبة.
 
