المان سيتي .. تأمين الصدارة 

يتطلع فريق مانشستر سيتي لكرة القدم للاستفادة من الدفعة المعنوية الهائلة التي يتمتع بها لاعبوه في الوقت الحالي، للحفاظ على موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي عندما تنطلق منافسات المرحلة الـ11 من المسابقة اليوم.
 ويتصدر مانشستر سيتي جدول المسابقة برصيد 23 نقطة وبفارق الأهداف فقط أمام أرسنال وليفربول وبفارق نقطة واحدة أمام تشيلسي صاحب المركز الرابع، وستخوض الفرق الأربعة الأولى مبارياتها بالمرحلة على ملاعبها.
 ويستضيف مانشستر سيتي فريق ميدلسبره في افتتاح منافسات المرحلة، وذلك بعد الفوز الثمين الذي حققه السيتي على برشلونة الإسباني 3 / 1 مساء الثلاثاء الماضي في دوري أبطال أوروبا، الذي أسهم في الثأر من الخسارة القاسية التي تعرضوا لها ذهابا في ملعب "كامب نو" بـ4/0 كان نصيب الأرجنتيني ليونيل ميسي منها ثلاثية فيما سجل البرازيلي نيمار أيضا.
 وكان السيتي، الذي يدربه جوسيب جوارديولا المدير الفني السابق لبرشلونة، قد تأخر بهدف أمام الفريق الكتالوني لكنه قلب موازين المباراة لصالحه وحسمها بثلاثة أهداف سجلها إيلكاي جويندوجان (هدفان) وكيفن دي بروين، ليهدي جماهيره فرحة لا تقدّر بثمن بعد فترة قصيرة من الشكوك حول أسلوب اللعب وقدرة المدرب الملقب بـ"الفيلسوف" في تحقيق طموحات وأحلام جماهير الفريق وإدارته التي تصرف الكثير من الأموال لأجل الصعود لقمة أوروبا.
 كذلك يستضيف تشيلسي، الذي حقق الفوز في آخر أربع مباريات له بالدوري، فريق إيفرتون صاحب المركز السادس، ويبدو في وضعية جيدة لتحقيق الانتصار الخامس، في ظل رغبة الإيطالي أنطونيو كونتي في التقدم للأمام ومغادرة المركز الرابع في روليت الترتيب مع رصيد يبلغ 22 نقطة، لكن المنافس خطير للغاية ويقوده النجم البلجيكي روميو لوكاكو، الذي سبق أن تقمّص ألوان البلوز في فترة ماضية وتسبب البرتغالي جوزيه مورينيو، المدرب الحالي للمان يونايتد في رحيله عن قلعة "ستامفورد بريدج"، قبل أن يعض عليه تشيلسي بنان الندم لأنه عرف التألق مع إيفرتون وسيكون بمثابة تهديد مباشر لأصدقاء الأمس.
 وفيما يحل سندرلاند ضيفا على بورنموث، يلتقي ويستهام مع ستوك سيتي وبيرنلي مع كريستال بالاس.
 
