اليوسف: الميزان .. واحد 

شدد عبدالله اليوسف المتحدث الرسمي لنادي التعاون على أن نقاط مباراة فريقه لكرة القدم مع مضيفهم وجارهم اللدود الرائد في ديربي بريدة المؤجل من الجولة الرابعة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مباراة مهمة جدا كونها إن تحققت ستقفز بالفريق إلى المركز الخامس في سلم الترتيب مع نهاية تسع جولات من المسابقة. وقال لـ"الاقتصادية" اليوسف "تكمن أهمية اللقاء بالنسبة لنا في التعاون بنقاطها التي ستدفع بالفريق بمشيئة الله إلى المركز الخامس كونه يستحق بعد المستويات التصاعدية خلال الجولتين الماضيتين أمام الفيصلي ثم الشباب".وأضاف "دخلنا مرحلة الإعداد للمباراة بشكل طبيعي جدا كون الفرق المحترفة تنظر لجميع المباريات والخصوم بميزان واحد، وتطلعاتها للنقاط كاملة، وهي نقاط مهمة للفريق لا سيما ونحن نتوقع حضورا جماهيريا يليق بالمباراة".وأكد اليوسف أن التعاون على أهبة الاستعداد لمباراة الديربي، وقال "نثق في جميع اللاعبين، والمباراة للفريقين لن تكون سهلة إطلاقا، ومن أجل المدرج استعد اللاعبون بشكل قوي للمباراة التي لا تقل أهميتها عن السابق، وهي ثلاث نقاط نسعى إلى الحصول عليها ومواصلة الذهاب نحو مراكز متقدمة وتكرار سيناريو الموسم الماضي وتحقيق المركز الثالث والمستويات الكبيرة التي ظهر بها الفريق على مستوى الدوري". وأوضح اليوسف "في آخر مباراتين حققنا الفوز، والرائد حقق أيضا فوزين، ونحن نلعب جولة مؤجلة، الفائز سيكون له طموح أكبر نحو مراكز متقدمة في الدوري ولا سيما أن مباريات الديربي تعطي طابعا نحو الثقة إلى الأمام، وبتوفيق الله ومساندة الجماهير التي ستكون حاضرة وأنا متفائل بالفوز اليوم".
 
