نيمار: لست مجرما 

أكد المهاجم الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أنه لا هو ولا والده مجرمون وذلك قبل الإدلاء بشهادتهم في قضية مخالفات مزعومة في انتقاله إلى النادي الكتالوني، وهي قضية لن تذهب إلى المحكمة بعد الاتفاق الذي تم توصل إليه بين البرسا والقضاء الإسباني. وتزعم مصلحة الضرائب الإسبانية أن هناك تجاوزات عديدة في صفقة انتقال نيمار دا سيلفا إلى برشلونة في صيف عام 2013 وأن القيمة الحقيقة للصفقة تتجاوز الـ 100 مليون يورو وليس 57.1 مليون يورو كما يدعي رئيس برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو ومساعديه.
 وقال نيمار في مقابلة صحافية "ماذا عن العقاب؟، أنا لم أرتكب أي خطأ ولست مجرما، لا أنا ولا والدي، المؤسف أن بعض الناس يسعون وراء الجدل وأنا لا أعرف إذا كان هناك نقص في المعلومات أو المعرفة أو أنه نوع من الحقد، لا يهم لأن كل شيء ستتم معلاجته قريبا".
 وبهذا المعنى، فقد شدد النجم البرازيلي على أن هذه القضايا لا تؤثر فيه بأي حال من الأحوال سواء داخل أو خارج الميدان وقال "والدي هو المسؤول عن الجزء المتعلق بالأنشطة غير الرياضية وهناك ثقة كاملة به، أنا قلق حول لعب كرة القدم ودائما أحاول أن أكون أفضل في الميدان".
 وتحدث أيضا نجم برشلونة عن بطولة "كوبا أميركا" التي استضافتها الولايت المتحدة الشهر الماضي، وقال "دائما أحب لعب كل البطولات، لكن كان هناك اتفاقا مع برشلونة بعدم مشاركتي في "كوبا أميركا"، أستعد الآن للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية".
 وأكمل حديثه حول رأى البعض في أحقيته بالفوز بجائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم هذا العام، وقال "الفوز بالكرة الذهبية ليست أولية بالنسبة لي، على الرغم من أنه شيء جميل أن تكون مع ميسي وكريستيانو مثل ما حدث في النسخة الأخيرة، لكن الأولوية لي هو الفوز بأكثر عدد ممكن من الألقاب".
 
