النجوم لنجران .. اطلع 

تواصلت المفاجآت في كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن أقصى فريق النجوم بقيادة مهاجمه ماهر شرومة ضيفه نجران في الأحساء بالفوز 2/1 ليعبر لدور الـ 16 في كأس الملك.
 سجل شرومة للنجوم (11، و77) ولنجران عيسى المحياني (42) ليتأهل فريقه لمواجهة الهلال حامل اللقب في الأحساء.
 #2#
 كما تأهل فريق الرائد للدور نفسه بعد فوزه الصعب على مستضيفه الفيحاء بهدف صالح الشهري (10) على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة.
 وسيلاقي الرائد الفائز من الشباب والاتفاق.
 ويستكمل اليوم الدور الـ32 من البطولة، حيث يستضيف الوطني (درجة أولى) في تبوك ضيفه الخليج وسط رغبة مشتركة للطرفين لتحقيق التأهل. وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، يحل ضمك متصدر دوري الدرجة الأولى ضيفاً ثقيلاً على هجر.
 
