العجمي: أنقذهم  بـ «الأسرع مفعولا» 

شدد الكويتي مرزوق العجمي المنسق الإعلامي في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سابقا وعضو لجنة التسوية السابق المعينة من الاتحاد لإدارة الاتحاد الكويتي على أن الأمير محمد بن سلمان رجل الدولة "الشاب" رسم الفرحة والبسمة على شفاه الرياضيين في بادرة غير مسبوقة في الرياضة السعودية، بتسديد ديون جميع الأندية ودعمها بـ 1.277 مليار وطالت أغلبية الأندية السعودية، وقال "سيحمل هذا القرار في طياته جوانب نهضوية للهيئات الرياضية، سنرى نتائجها في القريب العاجل".وأضاف العجمي "في عصر استقلالية الحركة الرياضية، ومفاهيم العولمة والاحتراف، تقوم العلاقة بين الهيئات الرياضية والحكومات على شراكة استراتيجية، ذات قيم عليا، أكبر من مجرد قضاء وقت الفراغ لدى الشباب، فالرياضة هي القوة الناعمة الأخرى، التي تنضم للقوة الناعمة الأخرى (الإعلام)". وأشار العجمي "مما لا شك فيه أن الخطوة التي أقدم عليها ولي العهد ستكون لها القيمة المضافة الأعلى والأغلى والأسرع مفعولا في الهيئات الرياضية السعودية، وخاصة الأندية (حجر الزاوية في الرياضة)، وهو قرار استراتيجي فاعل، سيعمل على طي صفحة النزاعات القانونية للأندية السعودية في الاتحاد الدولي لكرة القدم". وشدد العجمي على ان رجلا بحجم الأمير محمد بن سلمان، استشعر خطورة تراكم الديون على الأندية، وأقدم على قرار تاريخي، لا يتخذه إلا رجل دولة "شاب" يعرف أهميته، وقال "خصوصا بعد التعديل الأخير للائحة الانضباط في الاتحاد الدولي وهو التعميم رقم 1628 (مكون من خمس صفحات) والمرسل في التاسع من أيار (مايو) الحالي إلى جميع الاتحادات الوطنية الذي تضمن نهجا "جديدا" للجنة الانضباط في "فيفا" في التعامل مع الأندية المدينة وهو يقوم على: "حرمان الاتحاد الوطني من المشاركة في بطولات "فيفا" في حال عدم التزام النادي المدين".
 
