صدور الاتفاقيين .. مستثمرة 

اقتربت إدارة نادي الاتفاق من توقيع العقد الاستثماري الثالث بعد أن اتفقت مع شركة سيارات "هيونداي ـ المجدوعي" لتكون شريكاً رئيساً وراعياً لفريق كرة القدم، وفق العقد المنتظر أن يتم يتوقيعه.
 وأبرمت إدارة الاتفاق عقدين استثماريين الأول مع "أمانة كابيتال"، والآخر مع "أونوسوفت"، ومن المنتظر أن يكون العقد الثالث الخاص بـ "هيونداي ـ المجدوعي" على الصدر، على غرار الخليج والفتح.
 وأكد خالد الدبل رئيس الاتفاق، أن التعاقد مع شركة عالمية بحجم هيونداي ــ المجدوعي هو بمنزلة خطوة عملاقة لتوسيع شبكة استثمارات النادي وتعظيم إيراداته، مشدداً على أن علامة تجارية بحجم هيونداي ـ المجدوعي سيكون لها أبعادها الكبرى على النادي؛ ليس من الناحية المالية فقط، بل من نواحٍ عديدة.
 وقال: "دخول هيونداي ـ المجدوعي شريكاً رئيساً نعدّها خطوة عملاقة في برنامج الاستثمار".
 من جهته، أكد يوسف المجدوعي؛ الرئيس التنفيذي لشركة هيونداي ـ المجدوعي، أن التعاقد مع نادٍ بحجم الاتفاق هو إضافة نوعية لسلسلة التعاقدات التي أبرمتها الشركة لما يملكه من تاريخ حافل وبطولات كبيرة وأولويات غير مسبوقة نصّبته كأحد أهم الأندية المحلية والخليجية والعربية.
 وشدّد على أن الشراكة مع الاتفاق لن تقف على مجرد حمل شعار هيونداي ـ المجدوعي على قميص الفريق؛ بل ستتجاوزها إلى جملة مشاريع مشتركة.
 
