عزت: المقصر .. سيحاسب 

أعلن عادل عزت؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم قبولهم قرار الاتحاد الآسيوي للعبة، الخاص بالعودة لنظام الذهاب والإياب في بطولاته، مع إلغاء الاعتماد على الأرض المحايدة، وقال "هذا القرار غير مقبول، سنستأنف ونثق بكسب الاستئناف". وأضاف "الجمعية العمومية غير العادية التي انعقدت البارحة جاءت مثمرة وناجحة، الجميع يعلم أننا في بداية تولينا زمام الأمور، كان لا بد أن نجدّد في اللوائح والأنظمة الخاصة باتحاد القدم ولجانه، خلال العمومية استعرضنا اللائحة الجديدة والمصادقة عليها، إذ لم يعد هناك انتخاب للرئيس والنائب بمفردهما مع خمسة أعضاء وأربعة تنفيذين، بل إن الرئيس يأتي بقائمته كاملة ويتم التصويت على كل رئيس وقائمته في حال توافر أكثر من مرشح، وعند استقالة أي عضو يحق لرئيس اتحاد القدم، تعيين بديل له".وأضاف "تم اعتماد لائحة لجنة الانضباط والأخلاق وأعضائها، وكذلك التصويت على إلغاء عضوية الدكتور عبدالله البرقان، كشق رياضي، أما الشق الجنائي ستتولاه الجهات المختصة"، مكملا "هيأنا كل الظروف من أجل تنظيم مسابقات تسودها روح الشفافية والنزاهة، اتخذنا عددا من الإجراءات لضمان العدالة والنزاهة ومحاسبة المقصرين في عملهم". وتابع "الجميع يعلم أن موارد الأندية تعتمد على حقوق النقل التلفزيوني في كل أنحاء العالم، سنعيد هيكلتها؛ ما سينتج عنه موارد جديدة بدعم من تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وسيتم إعلان التفاصيل في مناسبات مقبلة".وقال "الأندية السعودية وقعت على ميثاق الشرف الخاص بانتقالات اللاعبين، لذا لن يسمح بما كان يحدث في الماضي من جانب عدد منها فيما يتعلّق بانتقالات اللاعبين". وعن ملف المنتخب السعودي لكرة القدم، قال عزت "المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، سيصل الأسبوع المقبل، على أن يعقد مؤتمرا صحافيا خاصا يتم فيه التطرق لبرنامج إعداد الأخضر، بداية من الوقت الحالي بلوغا لمونديال روسيا 2018. حقيقة الأخضر يحظى بدعم كبير من قبل القيادة، مع استفسار مستمر عن أدق التفاصيل من قبل آل الشيخ، وهناك حفل كبير موعده 18 كانون الثاني (يناير) المقبل، سينظّم من قبل هيئة الرياضة على شرف التأهل لمونديال 2018، وفي ضوء ذلك وجهت الدعوة لأعضاء الجمعية العمومية، إضافة إلى دعوتهم لمباراة افتتاح كأس العالم أمام روسيا، وبالنسبة لهذا الموسم فإن الأولوية للأخضر وأي أمر يطلبه المدرب من تأجيل جولات أو خلافه سينفّذ فورا". وأشار عزت إلى أن هناك أربعة عقود رعاية خاصة باتحاد القدم والأخضر سيتم الإعلان عنها فور الانتهاء من ترتيبها مع الشركات الراعية".
 
