العفالق: الصراع بين جارين 

شدد سعد العفالق؛ رئيس نادي الفتح، على أن فريقه نجح في تأمين مركز له في الدوري السعودي للمحترفين للموسم المقبل، لكنه عازم على تحقيق أفضل مركز له في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حينما يلاقي الاتفاق، اليوم، ضمن الجولة الـ 27، وقال لـ "الاقتصادية" العفالق؛ "نعم الفريق أمّن نفسه في الدوري رغم الظروف التى عاناها، لكننا نهدف ونسعى للوصول إلى المركز الخامس على أقل تقدير". وأضاف "الظروف التى عاناها الفريق من إصابات وإيقافات حالت دون أن نكون في مركز أفضل، وكما ذكرت في كثير من المناسبات الفريق لم يكتمل نهائيا إلا في القليل من المباريات".واشار العفالق؛ إلى أن فريقه سيلعب بقية المباريات لتحسين المركز، وقال "أتمنى أن تخدمنا الظروف ونحصل على المركز السادس، من الصعب الوصول إلى المركز الخامس نظراً لقوة المباريات، ونحن نلعب جميع المباريات المقبلة ونضع نصب أعيننا تحقيق الفوز، خاصة في ظل التقارب النقطي بين فرق الوسط". وعن مباراة الاتفاق، قال رئيس نادي الفتح "مباراة قوية وتنافسية بين جارين هي مثل بقية المباريات، أتمنى أن نحصد نقاط هذه المباراة، خاصة في ظل أن الفاصل نقطتان بين الفريقين، سنعمل على الفوز والاقتراب من المركز السابع".
 
