أقوالهم بلا مستندات .. راوغوا .. وموقف القريني ضعيف فهاجمهم 

تسببت مراوغة بعض الأطراف الثلاثة التي استدعتها لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، في إطالة جلسات الاستماع الخاصة بمناقشة قضية توقيع اللاعب عوض خميس لعقدين مع ناديي الهلال والنصر، بحضور أطرافها كافة، التي امتدت أكثر من سبع ساعات تقريبا.وكانت إدارة الاحتراف قد حددت أمس موعدا لعقد جلسات استماع مع ممثلي ناديي الهلال، والنصر وخميس على خلفية توقيع الأخير عقدين احترافيين في شباط (فبراير) الماضي مستغلا دخوله الفترة الحرة، ليمضي في عقد مع الهلال لثلاث مواسم، بيد أنه نكص عنه بصورة مفاجئة، قبل أن يبصم على آخر مع النصر لثلاثة أعوام، ما أجبر الهلال على شكواه برفقة النصر، حيث مثل الأول رئيسه الأمير نواف بن سعد، والآخر أمينه سلمان القريني.وبينت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن بعض الأطراف لم تكن إجاباتها صريحة وحاولوا مراوغة أعضاء لجنة الاحتراف ما أسهم في إطالة مدة الجلسات وتكرار الأسئلة أكثر من مرة وبطرق مختلفة.وعن التصريح الذي أدلى به سلمان القريني أمين عام نادي النصر بعد خروجه من جلسة الاستماع بأنه لم يجد إدارة احتراف وإنما اجتمع مع عادل البطي الأمين العام لاتحاد القدم السعودي، أجاب لـ "الاقتصادية" مصدر أن القريني خضع لجلسة استماع مطولة من قبل أعضاء إدارة الاحتراف وأن موقفه كان ضعيفا لذلك حاول تهميش اللجنة وتأليب الرأي العام تجاهها.وأوضحت المصادر ذاتها أن الأطراف الثلاثة لم يدعموا مواقفهم بمستندات جديدة لدى إدارة الاحتراف، حيث كانت جلسات الاستماع للإجابة عن الاستفسارات وتوضح بعض التصرفات الأطراف أثناء سير المفاوضات والتوقيع.وشدد المصدر على أن لجنة الاحتراف كونت رؤية تجاه القضية بعد دراسة أوراقها في الفترة الماضية، بيد أنها رأت أن تتيح الفرصة للأطراف الثلاثة للاستماع وإيضاح بعض المواقف، إلا أن ذلك لم يغير مجرى القرارات بشكل كبير التي متوقع صدورها خلال الأيام المقبلة.من جانبه، علّق القريني لدى خروجه من الجلسة، قائلا: "لم نجد لجنة الاحتراف، لدينا تحفظ على هذا التصرف، النظام يمنح الحق للجنة الاحتراف للاجتماع ولكننا لم نجدها بكل أسف"، مكملا: "لم أجلس معهم سوى عشر دقائق أو أقل من ذلك، نحن واثقون من سلامة موقفنا".وأضاف: "ما تزال القضية منظورة من الجهات المُحكمة، لذلك لا أستطيع الحديث عن الكثير من التفاصيل، في النهاية هذه كرة قدم". من جانبه، أكد خميس، أنه مطمئن لوضعيته القانونية، مضيفا بعد خروجه من الجلسة: "خلال أسبوع من الآن ستعرفون كل شيء، أنا مطمئن لوضعي، ولا أرغب في تناول المزيد من التفاصيل في الوقت الراهن، بيد أن رغبتي استمرار اللعب في السعودية".
 
