قبل 79 يوما .. الترشح للفيحاء مفتوح 

ترغب اللجنة العامة لانتخابات الأندية في فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الفيحاء، بنظام الإقامة، نظرا لقرب انتهاء الدورة النظامية للإدارة الحالية برئاسة سعود الشلهوب، الذي ستنتهي فترة رئاسته بنهاية الـ29 من ذي الحجة 1440هـ المقبل، أي 79 يوما.وكان الشلهوب، قد أعلن في وقت سابق، عدم نيته في الترشح لولاية ثالثة، مكتفيا بما قدمه خلال فترة رئاسته للنادي، ومع ذلك أبقى الباب مفتوحا لعودته مرة أخرى، حيث قال في حديث سابق لـ “الاقتصادية” “قرار عدم ترشحي لرئاسة نادي الفيحاء لا رجعة فيه، ولكن في الوقت نفسه ليس هناك مستحيل في الترشح لفترة أخرى، خاصة إذا طلب مني أعضاء الشرف التقدم”. يُذكر أن الشلهوب؛ أكمل عامه الثامن بنهاية هذا الموسم رئيسا للفيحاء. وأشار الفيحاء في بيان على حسابه في “تويتر” إلى أن أعضاء اللجنة سيوجدون في مقر النادي، من السبت المقبل ولمدة ثلاثة أيام، من الرابعة عصرا حتى العاشرة مساء، لتسلم وفحص ملفات المرشحين وبيانات أعضاء الجمعية العمومية العادية، الذين يحق لهم الحضور والتصويت، والمستوفين للشروط المنصوص عليها بالمواد (20، 70، 71، و72) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية مع استيفاء الشروط المنصوص عليها في المادة السادسة من اللائحة.يذكر أن العميد متقاعد عبدالرحمن الحقيل، وعبدالله أبانمي سيتقدمان للترشيح لرئاسة الفيحاء بعد اكتمال ملفيهما الانتخابيين بجانب أعضاء مجلس الإدارة لكليهما.
 
