إلكو للاتفاقيين: التغير يبدأ منكم 

تبحث إدارة نادي الاتفاق في عدد من ملفات المدربين سعيا للتعاقد مع أحدهم، ليخلف التونسي جميل بلقاسم، حيث بدأت اللجنة المشرفة بتقليص عدد الملفات التي يتم المفاضلة بينها لاختيار الأنسب في أقرب وقت.
 ومن جهة أخرى، قرر المدرب الهولندي إلكو يوهانس إغلاق تدريبات فريقه قبل ثلاثة أيام من مواجهة التعاون في الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين، رغبة منه في رفع مستوى التركيز لدى اللاعبين.
 وسيخوض إلكو القادم من الفريق الأولمبي، مباراته الأولى بعد تكليفه بقيادته خلفا لجميل الذي أعفي من منصبه بعد الخسارة الأخيرة من الرائد 0/ 2.
 من جهته أبدى إلكو تفاؤله بخوض مباراة مميزة مع الفريق والحصول على نتيجة إيجابية مرجعا ذلك إلى التجاوب الذي وجده من اللاعبين ورغبتهم في تصحيح الأوضاع.
 وقال، "قلت للاعبين في لقائي الأول لن يتغير شيء ما لم يبدأ التغيير منكم، وهو ما لمسته فالحماس كان عنوان التدريبات، وكل اللاعبين يريدون حجز خانتهم في الفريق، وهذا أمر مهم".
 
