سترلينج: جوارديولا ملهم 

أثنى رحيم سترلينج على بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم لمساعدته على تحويل وجهته هذا العام خاصة تشجيعه للجناح على "الاستمتاع بتسجيل الأهداف".
 وسجل سترلينج ستة أهداف فقط في 31 مباراة في الدوري الموسم الماضي وتعرض لانتقادات من بعض جماهير إنجلترا بعد الأداء الهزيل للمنتخب الإنجليزي في بطولة أوروبا 2016. ورغم ذلك قدم سترلينج (21 عاما) أداء رائعا هذا الموسم بقيادة جوارديولا وسجل أربعة أهداف في ست مباريات، كما اختير أفضل لاعب في الدوري في آب (أغسطس) الماضي. وأبلغ سترلينج وسائل إعلام بريطانية "طلب مني المدرب الاستمتاع بتسجيل الأهداف، إنه ملهم منح الجميع الثقة، ليس لي فحسب".
 وهز سترلينج الشباك في الفوز 3 /1 على سوانزي البت ليعزز سيتي صدارته المبكرة لجدول الترتيب ويوسع الفارق الذي يفصله عن أقرب منافسيه إلى أربع نقاط.
 وأضاف "خطابه قبل المباراة كان رائعا، وهذا يعني أنك عندما تنزل الملعب تكون متحمسا لتقديم الأفضل".
 وقال جوارديولا - الذي قاد سيتي لستة انتصارات متتالية في الدوري هذا الموسم - إن على الفريق رفع مستواه لتعويض غياب كيفن دي بروين الذي أصيب في عضلات الفخذ الخلفية ضد سندرلاند.
 وأضاف " كيفن لن يلعب المباريات المقبلة والآن ينبغي لنا المضي قدما والفوز بالمباريات في غيابه، يجب علينا ذلك".
 وتابع "رحيم يشعر بأن زملاءه في الفريق يقدرون مجهوداته - الجهاز الفني والإدارة - نحن سعداء بما يقدمه.
 وأكمل " لكن مجددا لا نزال في أيلول (سبتمبر)، أود أن نكون في هذا الوضع في أيار (مايو) مع تبقي مباراة واحدة، الآن لعبنا ست مباريات فقط، هناك الكثير من التحديات في انتظارنا". يشار إلى أن سيتي يحل ضيفا على توتنهام هوتسبير صاحب المركز الثاني في الترتيب الأحد المقبل.
 
