المرشح السعودي الفائز يسقط الآخرين 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم القائمة النهائية للمرشحين للمناصب الآسيوية للدورة الانتخابية بين عامي 2019 و2023 بعد مراجعتها من قبل اللجنة الانتخابية بالاتحاد القاري، واعتماد لجنة المراجعة في الاتحاد الدولي للعبة للمرشحين لمقاعد "فيفا"، وفقا لقانون الاتحاد الآسيوي "الطبعة 2018".وضمت قائمة المنافسين على منصب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ونائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم كلا من الشيخ سلمان بن إبراهيم (البحرين)، محمد الرميثي (الإمارات)، وسعود المهندي (قطر). وقال الاتحاد الآسيوي في بيان "يؤكد الاتحاد الآسيوي على القائمة النهائية للمرشحين الذين سيخوضون الانتخابات للفترة من 2019 إلى 2023 في مؤتمر الاتحاد الآسيوي الـ 29 في كوالالمبور في ماليزيا المقرر في السادس من نيسان (أبريل) المقبل.وضمت قوائم المرشحون من الاتحاد السعودي لكرة القدم لخوض انتخابات المكتب التنفيذي كلا من قصي الفواز لمنصب نائب الرئيس، خالد الثبيتي عضو مجلس "فيفا"، ولؤي السبيعي عضو مكتب تنفيذي. ولن يفوز أكثر من عضو سعودي بأحد المناصب الثلاثة، وفي حال فوز المرشح الأول في جدول الانتخابات تسقط الأسماء المتبقية، حيث لا يجمع المكتب التنفيذي عضوين من بلد واحد.وأوضح "الآسيوي" أن اللجنة الانتخابية للاتحاد الآسيوي ستكون مسؤولة عن جميع المهام المتعلقة بتنظيم الانتخابات وإداراتها والإشراف عليها، بينما ستقوم لجنة في "فيفا" بترشيح ممثلين لمراقبة سير الانتخابات لمقاعد "فيفا".
 
