قوى الخليج .. سباق نحو الذهب 

تتواصل منافسات أم الألعاب في يومها الثاني بست نهائيات في الفترة المسائية على مضمار ملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف، حيث يشهد المضمار نهائيات سباق 400م حواجز، ومسابقة الوثب الثلاثي، ومسابقة قذف القرص، وسباق 800م، وسباق 3000م موانع، وسباق 4×100م تتابع، إضافة إلى نصف نهائي سباق 200م ومنافسات العشاري وهي سباقات 100م و400م ومسابقة الوثب الطويل ودفع الكرة الحديدية والوثب العالي.
 ويدخل نجوم القوى الخليجية منافسات اليوم بكامل جاهزيتهم الفنية، ففي نهائي سباق 400م حواجز ينازل القطري جمال أبو بكر نظيره عادل الناصر في البحث عن ذهب هذا السباق، في حين يوجد العماني صلاح إبراهيم ونظيره السعودي عبدالله المليحي ضمن الدائرة نفسها.
 وفي نهائي مسابقة الوثب الثلاثي يتنافس الثنائي السعودي حسن دوش وزميله منصور مسرحي على ذهبية هذه المسابقة ويواجهان الإمارتي محمد درويش والبحريني عبدالرحمن عباس.
 فيما يتنافس على ذهب نهائي مسابقة قذف القرص القطري خالد ديب والسعودي سلطان الدوادي.
 وفي نهائي سباق 800م يشهد المضمار إثارة وندية عندما يدخل النزال السعودي عبدالعزيز لادان وزميله على الدرعان مع البحريني "لينوس كيبلاقات" ومواطنه "جوناثان كيكوجي، في حين يوجد القطري جمال حيران والعماني يوسف العمراني كمنافسين أقوياء.
 فيما يلتقي في نهائي سباق 3000م موانع السعودي سعيد الثمالي مع المرشح الأول لذهب هذا السباق البحريني "جون كيبت كوتش" ومواطنه "افانس رونو جيماتوت"
 ويبحث رباعي المنتخب السعودي لسباق 4×100م تتابع عن الذهب أمام منافسهم العماني المرشح لنيل ذهبية هذا السباق، ويوجد معهم الرباعي فريق التتابع القطري ونظيره الإماراتي.
 ومن المتوقع أن تشهد مسابقة العشاري منافسة قوية بين الحائز على ذهبية بطولة آسيا للعشاري 2015م السعودي محمد القريع وزميله هاشم الشرفا والإماراتي محمد حسن والعماني أحمد العويسي.
 وتنطلق اليوم منافسات أساتذة البولينج التي تأهل لها (12) لاعباً حققوا أعلى ترتيب خلال مراحل دورة الألعاب الخليجية "فردي – زوجي – فرق"، التي شهدت تنافساً كبيراً بين اللاعبين الـ20 المشاركين في منافسات البولينج.
 ومن أبرز الأسماء التي تأهلت نايف عقاب لاعب منتخب الإمارات، بدر آل الشيخ لاعب المنتخب السعودي وخالد الدوسري ومحمد المريخي لاعبا منتخب قطر حيث من المنتظر أن تشهد منافسات الأساتذة غداً صراعاً كبيراً للظفر بذهبية المسابقة.
 وستلعب مسابقة الأساتذة من 12 شوطاً قسمت على مرحلتين المرحلة الأولى تلعب اليوم بستة أشواط، فيما تستكمل المرحلة الثانية غدا التي تختتم معها منافسات لعبة البولينج في دورة الألعاب الخليجية الثانية.
 تبلغ إثارة منافسات كرة الطاولة في دورة الألعاب الخليجية الثانية بالدمام ذروتها مساء اليوم، وذلك بإقامة مباريات الأدوار النهائية لمنافسات الفردي، التي من المتوقع أن تشهد عديدا من اللقاءات القوية، خاصة في ظل وجود عديد من اللاعبين المميزين، منهم: عبد العزيز العباد، ونايف الجدعي، والياس الياسي، وأنور مكي، وأحمد المهندي، وأكرم الغامدي، وراشد سند، ومحمد عبد الوهاب، وعلي الخضراوي، ومحمد عباس.
 ويتصدر عبد العزيز العباد قائد المنتخب السعودي لكرة الطاولة قائمة المرشحين للحصول على لقب الفردي في الدورة الخليجية، نظرا لنجاحه في الحصول على لقبي الفردي في بطولتي كأس العرب وكأس الخليج اللتين أقيمتا أخيرا في كل من الأردن والإمارات.
 وتنطلق عند الواحدة ظهرا منافسات لعبة الجودو في دورة الألعاب الخليجية الثانية في الدمام بأربعة أوزان لفئة الفردي وهي 60كجم التي ينافس على ذهبيتها السعودي عيسى مجرشي، ووزن 66كجم والذي ينافس على الميدالية الذهبية كل من سليمان حماد من السعودية واللاعب القطري محمد رباحي وفي وزن 73كجم يتنافس على الذهبية كل من السعودي محمد الحربي والقطري مراد زموري، وفي وزن 81 كجم يتنافس على الذهب كل من السعودي عبدالكريم البيشي، والقطري أسامة حجام، في صالة مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة.
 من جهته أبدى ممدوح حسن نمر عضو الاتحاد السعودي للجودو سعادته بانضمام لعبة الجودو للمرة الأولى ضمن روزنامة ألعاب بطولة الخليج الثانية المقامة في الدمام. مشيرا إلى أنهم يسعون للظهور بأفضل صورة.
 وتوقع أن المنافسة ستكون قوية بين المنتخبات، ولكنها ستكون أيضا محصورة على الأغلب بين السعودية وقطر لأنهما الأبرز فنيا، إضافة إلى أن غياب مشاركة الكويت قد تؤثر على مستوى التنافس بين المنتخبات، كما أن منتخب الإمارات أيضا لديه لاعبون لن يتمكنوا من المشاركة لوجودهم خارج الإمارات من أجل خوض منافسات دولية، الأمر الذي سيؤثر في أداء منتخب الإمارات، متمنيا أن ينال المنتخب السعودي للجودو ثلاث ميداليات ذهبية؛ لكونه معدا بشكل جيد قبل البطولة.
 
