الفيصل: بعد كورونا .. التعافي بالرياضة 

أكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، إيمان السعودية بقوة الرياضة من خلال إقامة مؤتمر اللجان الأولمبية الوطنية لدول مجموعة العشرين الذي نظم بالشراكة بين الأمانة السعودية لمجموعة العشرين واللجنة الأولمبية العربية السعودية أمس في المدينة الرقمية في الرياض تحت عنوان "الحركة الأولمبية خلال جائحة كورونا وبعدها" وذلك ضمن برنامج المؤتمرات الدولية المقامة على هامش عام الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين 2020 بحضور الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس اللجنة الأولمبية. وأوضح أن استدامة القطاع الرياضي أمر أساسي لنمو الاقتصاد وأنظمة الرعاية الصحية وازدهار المجتمع، مشددا على أن العالم في الوقت الحالي وبعد الأزمة العالمية "كوفيد ـ 19" بحاجة إلى الرياضة أكثر من أي وقت مضى لإعادة الاتصال والتعافي والاستمرار. وأشاد بزيادة ميزانية التضامن الأولمبي 16 في المائة في الدورة الأولمبية 2020 - 2024، مؤكدا أن هذه الزيادة تثبت قوة القطاع الرياضي على مستوى دول العالم وقلبها لجميع التحديات التي تواجهها إلى فرص. في المقابل، قدم الدكتور توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الرئيس الفخري للمؤتمر، التهنئة والتبريكات للسعودية بإدراج الرياضة ضمن محاور برنامج الحياة في رؤية المملكة 2030، وهو ما يؤكد مساهمة الرياضة في تغيير الحياة للأفضل، وقال "مؤتمر اللجان الأولمبية الوطنية يبعث برسالة لجميع دول العالم مفادها أن القطاع الرياضي جاهز للمساهمة في إعادة بناء عالم ما بعد كورونا". فيما أكدت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عضو اللجنة الأولمبية الدولية بضرورة الاستفادة من موارد اللجنة الأولمبية الدولية لدعم وتطوير رياضة المرأة محليا ودوليا، وتعزيز مشاركتها من خلال الرياضة. وأشار الدكتور تيدروس أدهانوم مدير عام منظمة الصحة العالمية إلى أهمية دور الرياضة والنشاط البدني في تعزيز نمط الحياة الصحي والوقاية من الأمراض غير المعدية، وأن الرياضة شريك طبيعي لمنظمة الصحة العالمية في تحقيق الأهداف الصحية لأهداف التنمية المستدامة 2030، مع أهمية تعزيز التعاون بين وزارات الرياضة ووزارات الصحة لدول قمة العشرين. وأكد المهندس حسام القرشي نائب رئيس مجموعة تواصل المجتمع الحضري U20، أهمية الاستفادة من استضافة الأحداث الرياضية للتنمية العمرانية، وعائد الاستثمار على البنية وأسلوب الحياة، كون الرياضة عاملا مؤثرا في الاندماج والتكامل الاجتماعيين والنمو الاقتصادي المستدام. فيما شدد عثمان المعمر رئيس مجموعة تواصل الشباب Y20 على ضرورة تمكين الشباب من خلال الرياضة وإمكانية استخدامها لبناء جيل جديد من القادة. أما جيوفاني مالاجو رئيس اللجنة الأولمبية الإيطالية فأشاد بإدراج مبادرة مؤتمر اللجان الأولمبية الوطنية ضمن برنامج المؤتمرات الدولية المقامة على هامش عام الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين، مطالبا باستمرار المبادرة خلال رئاسة إيطاليا لقمة العشرين العام المقبل. وكشفت اليابانية مومي كيكو عضو اللجنة الأولمبية عن استعدادات اليابان لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية المقبلة 2021، وأثر استضافة اليابان لقمة أوساكا 2019 في الحركة الأولمبية في مختلف الجوانب. وامتدح روبن ميتشل رئيس رابطة اللجان الأولمبية الدور العالمي للجان الأولمبية في الاستجابة لجائحة كورونا، ودعم رابطة اللجان الأولمبية الوطنية لأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة. وتطرق ويتولد بانكا رئيس الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لاستجابة الوكالة العالمية أثناء الجائحة، كاشفا الدروس المستفادة من الجائحة لتكون الوكالة جائزة للأزمات المماثلة في المستقبل. وقال جيمس ماكلويد مدير التضامن الأولمبي وعلاقات اللجان الأولمبية إنهم وضعوا طرقا مبتكرة للاستفادة من برامج التضامن الأولمبي وخططا لاستدامة الحركة الأولمبية ماليا. وكان المؤتمر قد شهد مشاركة اللجان الأولمبية الوطنية لدول مجموعة العشرين كافة، إضافة إلى الدول التي تمت دعوتها لحضور قمة العشرين وهي: الإمارات والأردن وإسبانيا ورواندا وسنغافورة وسويسرا وفيتنام، ومنظمة الصحة الدولية، والاتحادات الدولية واللجان الأولمبية القارية.
