روح الاتحاد .. آخر الحلول 

طرقت إدارة نادي الاتحاد بقيادة نواف المقيرن، كل الأبواب بحثا عن حل يسهم في عودة فريق كرة القدم، إلى وضعه الطبيعي هذا الموسم، إلا أن كل المجهودات السابقة لم تثمر عن شيء لتجرب هذه المرة الضرب على وتر الروح. ويعاني الاتحاد، من تراجع كبير في المستوى بخسارة مباراة السوبر السعودي أمام الهلال 1/ 2 في بداية الموسم، الخروج من كأس زايد للأندية الأبطال، وتذيل جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطتين بعد مضي تسع جولات من المسابقة.وسيرتدي اللاعبون قمصان مكتوب عليها روح الاتحاد، خلال عمليات الإحماء التي تسبق ديربي اليوم أمام الأهلي في الجولة العاشرة من الدوري، مثل ما كان يحدث سابقا في إدارة الراحل أحمد مسعود، وحاتم باعشن، الرئيسين السابقين للنادي، في محاولة منهما لإنقاذ الكيان الذي تجاوز عمره الـ 90 عاما ولم يصل طيلة تاريخه إلى وضع مخيف وتهديد بالهبوط كالذي يحدث راهنا، لذا ربما تكون الروح المفقودة، كلمة السر وطوق النجاة.
 
