سيدني يسقط حامل اللقب وبوهانج ينتزع صدارة مجموعته بدوري أبطال آسيا 

انتزع فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي صدارة المجموعة الثامنة ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعدما تغلب على أوراوا ريد دياموندز الياباني 1 / صفر اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة.
 ورفع بوهانج رصيده إلى أربع نقاط ليحتل المركز الأول بفارق نقطة واحدة أمام أورواوا الذي تراجع إلى المركز الثاني.
 ويدين بوهانج بفضل كبير في الفوز للاعبه سون جون هو الذي سجل هدف المباراة الوحيد من ضربة جزاء في الدقيقة 20 قبل أن يطرد في الدقيقة 69 لحصوله على الإنذار الثاني.
 واستعاد فريق سيدني إف.سي الأسترالي توازنه وحقق انتصاره الأول حيث تغلب على ضيفه قوانجتشو إيفرجراند الصيني 2 / 1 .
 وحصد سيدني أول ثلاث نقاط له في المجموعة الثامنة ليحتل المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف أوراوا ريد دياموندز بينما تجمد رصيد قوانجتشو عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير.
 وتقدم سيدني بهدف للاعب روبيرت ستامبولزيف في الدقيقة 17 ثم أدرك هوانج بوين التعادل لقوانجتشو في الدقيقة 25 قبل أن يحسم ميلوس ديميتريفيتش المباراة لصالح سيدني بهدف الفوز 2 / 1 قبل دقيقتين فقط من النهاية.
 وفي المجموعة السابعة ، عرقل جامبا أوساكا الياباني انطلاقة ملبورن فيكتوري الاسترالي وتعادل معه 1 / 1 ليرتفع رصيد جامبا أوساكا إلى نقطتين في المركز الثاني مقابل أربع نقاط لملبورن في الصدارة.
 وتقدم ملبورن بعد ثلاث دقائق فقط من بداية المباراة بهدف أحرزه شو كوراتا لاعب الفريق الياباني بالخطأ في مرمى فريقه ، ثم أدرك ياسو هيتو إيندو التعادل لجامبا أوساكا في الدقيقة 57 .
 
