الهلال بطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين 

حقق فريق الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم للمرة الثامنة في تاريخه ، عقب فوزه على الأهلي اليوم بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة النهائية .
 وبذلك يحقق الهلال الثنائية المحلية للمرة الأولى في تاريخه بعدما توج بلقب الدوري في الموسم الحالي .
 وكان الشوط الأول انتهى بتعادل الفريقين بهدف لمثله، حيث بادر المهاجم السوري عمر خربين بالتسجيل للهلال في الدقيقة 28 ، ثم أدرك الأهلي التعادل عن طريق لاعبه معتز هوساوي في الدقيقة 43 ، للتواصل الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أضاف المدافع محمد جحفلي الهدف الثاني للهلال في الدقيقة 77، ثم أضاف المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو الهدف الثالث في الدقيقة الأخيرة من المباراة ، بعدها سجل المحترف السوري عمر السومه الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 93 من ضربة جزاء.
 
