مانشستر لكسر الاحتكار الإسباني 

يسعى فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم لوضع حد لاحتكار الأندية الإسبانية للكأس السوبر الأوروبية، عندما يلاقي بطل الدوري الأوروبي “يوروبا ليج”، منافسه بطل دوري الأبطال ريال مدريد الإسباني اليوم على ملعب “فيليب الثاني أرينا” في العاصمة المقدونية سكوبيي.وكان ريال فاز بلقب المسابقة القارية الموسم المنصرم بفوزه في المباراة النهائية على يوفنتوس في النهائي 4/ 1 ليصبح أول فريق يحتفظ باللقب منذ ميلان الإيطالي (1990)، بينما توج يونايتد بالدوري الأوروبي للمرة الأولى بفوزه على أياكس أمستردام 2/ 0، ليصبح خامس فريق يحرز الألقاب الأوروبية الثلاثة.وأحرزت الأندية الإسبانية الكأس السوبر سبع مرات في الأعوام الثمانية الأخيرة عبر أربعة فرق هي، إضافة إلى ريال، برشلونة وأتلتيكو مدريد وإشبيلية، ولم تخرج هذه الكأس عن السطوة الإسبانية في المواسم الثلاثة الماضية (ريال 2014 و2016، وبرشلونة 2015). ولم يخسر أي فريق إسباني هذه المواجهة ضد فريق من خارج إسبانيا منذ سقوط إشبيلية أمام ميلان الإيطالي عام 2007.وتحوم شكوك حول مشاركة أفضل لاعب في العالم، البرتغالي كريستيانو رونالدو، في المباراة بين فريقه السابق يونايتد، وفريقه الحالي ريال الذي انتقل إليه من صفوف الفريق الإنجليزي عام 2009.وكان النادي الملكي أحرز أيضا الموسم المنصرم لقب الدوري المحلي في كرة القدم، وذلك للمرة الأولى منذ عام 2012. ومنذ تولي زيدان مهامه في الجهاز الفني مطلع عام 2016، أحرز ريال سلسلة ألقاب منها دوري الأبطال مرتين، والدوري المحلي مرة، وكأس العالم للأندية.إلا أن ريال لم يحقق سوى فوز وحيد في جولته الأمريكية الاستعدادية للموسم المقبل، وكان على نجوم الدوري الأمريكي بركلات الترجيح. فقد فاز عليه مانشستر يونايتد بركلات الترجيح أيضا بعد التعادل 1/1، وسقط أمام مانشستر سيتي 1/4، وأمام غريمه برشلونة 2/3.وخلال موسم الانتقالات الصيفية، فقد ريال اثنين من أبرز لاعبيه: المهاجم ألفارو موراتا المنتقل إلى تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي، والكولومبي خامس رودريجيز المعار إلى بايرن ميونيخ الألماني.في المقابل، تعاقد النادي مع لاعبين صاعدين هما داني سيبايوس من بيتيس والفرنسي ثيو هرنانديز من أتلتيكو مدريد.في المقابل، ستشكل المباراة فرصة للمدرب البرتغالي ليونايد جوزيه مورينيو لبدء موسمه بقوة، ولا سيما بعدما نشط بشكل كبير في فترة الانتقالات الصيفية، وضم أسماء بارزة في مقدمها المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو المنتقل من إيفرتون بصفقة قياسية بين الأندية الإنجليزية بلغت قيمتها 75 مليون جنيه استرليني.كما ضم يونايتد لاعب الوسط الصربي نيمانيا ماتيتش من تشيلسي، والمدافع السويدي فيكتور لينديلوف من بنفيكا البرتغالي. وسبق لمورينيو أن خسر الكأس السوبر مرتين: مع بورتو البرتغالي 2003، وتشيلسي عام 2013، وسبق لمورينيو تدريب ريال مدريد ثلاثة أعوام قبل الانتقال إلى تشيلسي.
 
