سيريزو: لا يهمنا من نلاقي في ميلانو 

أكد إنريكي سيريزو رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني أنه بعد إقصاء برشلونة الإسباني، وبايرن ميونيخ الألماني، أنه لا يهم الفريق الذي سيواجهه الروخيبلانكوس في نهائي دوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم.وشدد سيريزو عقب تأهل الأتلتي لنهائي "التشامبيونز ليج" على حساب بايرن ميونيخ على أنه يجب تهنئة الفريق واللاعبين والجهاز الفني والمشجعين، وتوجيه الشكر لهم على التأهل للنهائي، وقال "لقد أقصينا باريس سان جيرمان، برشلونة، وبايرن لا يهم من سنواجه في النهائي".
 وأشار سيريزو إلى أن أتلتيكو سيخوض نهائي البطولة الأوروبية من أجل تحقيق الفوز، ولكنه أبرز أن الفريق أمامه مباريات مهمة قبل هذا اللقاء في "الليجا". وأضاف "اللاعبون مستعدون جيدا وتحدوهم آمال كبيرة، كنا نحلم بالوصول إلى ميلانو وقد حققنا هذا الأمر".
 
