الشباب يستثمر عقد الحشان 

اقتربت إدارة نادي الشباب من التعاقد مع البرازيلي فينيسيوس صانع ألعاب فريق فلومنسي البرازيلي ليكون بديلاً للكويتي سيف الحشان الذي يخضع حالياً لبرنامج تأهيلي في النادي يمتد لمدة ستة أشهر بعد خضوعه لعملية رباط صليبي الأسبوع الماضي على الدكتور سالم الزهراني.
 وتنوي الإدارة الشبابية إبقاء الحشان كلاعب استثماري بعد عودته للملاعب حيث يمتد عقده مع الشباب لعام ونصف. من جهه أخرى، يعود الفريق الشبابي الأول لاستئناف تدريبه على ستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي بعد أن منحهم الجهازالفني بقيادة الأوروجوياني ألفارو إجازه لمدة ثلاثة أيام وسيواصل الفريق الشبابي تحضيراته لمواجهة القادسية في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل وسيتخلل تحضيرات الفريق مباراة ودية سيتم تحديدها الأسبوع المقبل.
 
