الدوسري يطعن .. اقتبسوا ثقافة «الغرف التجارية» 

طعنت مجموعة "خبرة وشباب" برئاسة عبدالعزيز الدوسري المرشحة لرئاسة نادي الاتفاق، عبر خطاب إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب ضد الإجراءات غير القانونية التي صدرت أخيرا من اللجنة المشكلة للإشراف على العملية الانتخابية المنتظرة، فيما يخص الجدول الزمني الذي أعلنته بجانب بعض القرارات مثل عملية تكليف إدارة مؤقتة لتسيير أمور النادي خالية من رئيسه، وكذلك فتح باب التسجيل للعضويات وإعطاء أحقية للمنتسبين الجدد للتصويت دون مرور الفترة الزمنية القانونية، ما يخالف الأنظمة واللوائح المعمول بها في مثل هذه الأحوال.
 ورفع المحامي بندر بن شمال مذكرة الطعن لرعاية الشباب مستندا إلى اللائحة النظامية المعمول بها فيما يخص الانتخابات والجمعيات العمومية للأندية.
 #2#
 وحوى خطاب الطعن ثلاث نقاط، أولها أن إعادة فتح باب الترشيح تعتبر الشرارة التي أشعلت النار وصافرة البداية لمارثون العضويات، في اقتباس واضح لثقافة انتخابات الغرف التجارية، حتى أصبح عدد العضويات منافسا لأندية دول تفوقنا في عدد سكانها بأضعاف مضاعفة، ولا نقصد بذلك الانتقاص من شعبية الاتفاق وما له من جماهيرية عالية حتى خارج السعودية، إلا أن الشواهد كثيرة على عدم صحة تلك الأرقام و طريقة انتسابها.
 لقد كان هذا القرار مخالفا لنصوص اللائحة، وقد أبطل معه ما جاء بعده من إجراءات، حيث إن إعادة فتح باب الترشيح لا تكون إلا بعد فشل انعقاد الجمعية العمومية وتكليف مجلس مؤقت لعقد جمعية عمومية جديدة.
 النقطة الثانية: الإدارة المكلفة، ورغم كل ما يحمله هذا القرار في طياته إلا أننا لن نخوض إلا في صحته نظاما، وهو قرار غير مبرر وفي غير محله ولا يعد قرارا نظاميا لمخالفته اللائحة التي اشترطت أيضا فشل انعقاد الجمعية العمومية، بعد اتخاذ كافة التدابير النظامية لانعقادها ليتم التكليف.
 القرار الثالث: الجدول الزمني للانتخابات الذي شكل ابتداعا جديدا في اللائحة بكل ما جاء فيه، فقد تم ابتداعه خصيصا لنادي الاتفاق حتى إن قرار العيون الذي أصدرته نفس الرئاسة أخيرا كان بعيدا كل البعد عن القرارات الخاصة بالنادي، وكأن كلا منهما يخضع لنظام مختلف أو لرئاسة مختلفة حتى إن الجمعية العمومية أصبح لها نظام انتساب حسب الطلب، في تجاهل واضح لأهم اشتراطات الجمعية العمومية بمضي عام على عضوية الأعضاء الذين يحق لهم التصويت، وهو من الاشتراطات المهمة التي تجعل من لهم الحق في التصويت هم الأعضاء ذوو العلاقة من ناحية قربهم وارتباطهم بالنادي، ليكون في يدهم بعد ذلك تحديد مصيره.
 
