الدوسري: مستعدون لفورة الأهلي 

وصف حمد الدوسري مدرب فريق القادسية لكرة القدم مواجهة فريقه بالأهلي الليلة في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بالقوية، مبيناً بأن فريقه سيعمل جاهداً على تجاوز سلبيات وأخطاء الجولات الماضية.
 وقال الدوسري "فترة التوقف تعتبر فترة إيجابية لالتقاط الأنفاس وتصحيح كل الأخطاء في المباريات الماضية". وأشار الدوسري إلى أن فريقه استفاد من فترة التوقف الماضية بإعداده من النواحي الفنية والبدنية، وقال "لعبنا مباراة ودية أمام الفتح للوقوف على مستويات اللاعبين والعمل على تكتيك معين"، ممتدحاً دور الإدارة بتجهيز اللاعبين ومؤكدا تطور مستويات اللاعبين في الجولات المقبلة.
 وأضاف "إن شاء الله يكون وضع الفريق أفضل، اللاعبون مدركون مدى حجم الضغوطات التي يمرون بها، أنا واثق أن الفريق قادر على تجاوزها في الفترة القادمة وتحقيق النتائج المرجوة منه". وأكد الدوسري أنه ستكون غيابات أمام الأهلي، وقال "لكن تلك الغيابات لن تكون عائقاً للفريق الأساسيين والاحتياطيين هم على مستوى فني عال، آمل أن تكون هذه المباراة بداية الانطلاقة الإيجابية للفريق في جدول الترتيب".
 وعن خصمهم الأهلي، قال الدوسري "الأهلي فريق كبير وبطل الدوري الماضي، بالتأكيد ستكون عودة المدرب جروس قوة إضافية، أعتقد أن الأهلي ستكون لديه عدة نقاط إيجابية، عودة المدرب بالإضافة إلى خاصية الأرض والجمهور، لاعبو فريقي يدركون ذلك ولكن أعددنا العدة بالعودة من هناك بنقاط إيجابية".
 
