كانيدا: النصر بلا روح .. صعب زرعها 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مهمته تبدو صعبة في تحفيز لاعبيه للتسجيل في شباك الهلال في الديربي الذي انتصر فيه الأخير 2/0، وذلك بسبب أن حامل لقب الدوري يبدو بعيدا عن تحقيق البطولات والمنافسة عليها في الوقت الحالي، بعكس الهلال الذي حقق بطولتين حتى الآن في الموسم ويتصدر ترتيب دوري عبداللطيف جميل مؤقتا، وقال "من الصعب زرع الروح في اللاعبين في مباريات أو بطولة فقدوا فيها المنافسة وأمام فريق يبدو مرشحا للقب، بينما نشاهد في البطولة الآسيوية اختلاف طريقة اللعب وخوضنا لها بروح وحماس كبيرين لرغبتهم في إثبات أنفسهم وتعويض ما فات".
 وأضاف "بدأنا بداية جيدة ومع الهدف الأول دخل الإحباط في نفوس اللاعبين ووجدنا صعوبة في استعادة ذلك لن نفكر في الدوري كثيرا بقدر ما سنركز على البطولة الآسيوية التي ما زالت حظوظنا قائمة بها، وبشكل عام المباراة اليوم لا يوجد بها كلام فني كثير بقدر الروح المعنوية التي هبطت لدى لاعبينا ولم نتمكن من استعادتها".
 وختم "كلنا نتحمّل الخسارة كما يسهم الجميع في الفوز سابقا، والأخطاء الفردية جزء من اللعب ولا يمكن تحميل لاعب بعينه الخسارة، وفقدان محمد حسين بسبب الإنفلونزا أو شايع شراحيلي بسبب الإصابة لم يؤثر لأننا نمتلك فريقا، خسارة اليوم لا أحملها الأخطاء الفردية أو لاعب بذاته لأن اليوم الخسارة كانت بسبب غياب الروح والحماس".
 
