تعاقدات الأندية عبر رقم سري موحد .. الاشتراك برسوم 

ستكون أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مرتبطة وملزمة بنظام انتقالات اللاعبين "TMS" الدولي إذا رغبت في تسجيل أي لاعب جديد خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" مقابل رسوم في كل فترة تسجيل، حيث سيكون مدير الاحتراف في كل نادي يملك الصلاحية المباشرة بالتواصل مع البرنامج الرئيس المرتبط بالاتحاد الدولي "فيفا"، وإلغاء النظام القديم الداخلي المرتبط مباشرة بلجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم.وينتظر أن يكون الرقم السري لمدير الاحتراف في النادي موحدا لتسجيل اللاعبين المحليين والأجانب، حيث حرصت اللجنة بالاشتراك في برنامج نظام انتقالات اللاعبين "DOMSITIS TMS" المحلي الدولي. وتقرر أن يزور وفد من الـ"فيفا" في الـ26 من أيلول (سبتمبر) الحالي أندية: الهلال، النصر، والشباب للإجابة على استفسارات الأندية حول النظام.وكانت اللجنة قد عقدت أمس الأول ورشة عمل لمناقشة التعديلات الأخيرة على اللائحة والمتعلقة بالأجر الشهري للاعبين السعوديين للمحترفين ورسم تطوير كرة القدم بالأندية، بحضور مديري الاحتراف بأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.وأكد الدكتور خالد بانصر رئيس اللجنة أهمية معرفة رأي الأندية في تطبيق التعديلات الأخيرة الصادرة عن الاتحاد في هذا الشأن، وقال "الورشة امتداد لما سبقها من الورش التي أقامتها اللجنة، نحن اليوم نطمح للاستماع لمقترحاتكم، حريصون لأخذ ملاحظاتكم في القرارات المعدلة لبعض مواد اللائحة، الأمر الذي سيسهم بلا شك في تطوير منظومة العمل الاحترافي داخل الأندية".وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قد رفضت منح أندية الدرجتين الممتازة والأولى، نسخة من مسودة آلية تطبيق رسوم الـ50 في المائة على اللاعبين السعوديين، الذين تسري عقودهم قبل 25 حزيران (يونيو) الماضي.
 
