أزارو: التجديد بـ 3 رواتب بلا خصم 

علمت «الاقتصادية» من مصادرها بأن المغربي وليد أزارو المهاجم المعار لفريق الاتفاق لكرة القدم، من الأهلي المصري الذي انتهى عقده في الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، اشترط حتى يوافق على تجديده لمدة عام كامل، تسليمه كامل الرواتب الثلاثة التي خصم منها 50 في المائة نتيجة توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المستجد. من جهته، أوضح عمر باخشوين المدير التنفيذي في الاتفاق بأن إدارة النادي تسير بالمفاوضات مع اللاعب لتمديد عقده، وفق النهج الذي تتخذه لكل اللاعبين الأجانب أو المحليين وقال، "وليد غادر أسوار النادي بعد نهاية عقده وهذا المتعارف عليه في شريعة العقود، وإدارة النادي تعمل جاهدة للتجديد معه". وأضاف "هناك عدة نقاط يجري التفاوض فيها بين الاتفاق واللاعب، وبعض منها حرص أزارو على تدوينها ضمن بنود العقد لا تتوافق مع نظام النادي، ومع ذلك المفاوضات ما زلت جارية ونتمنى أن تنتهي في أقرب وقت ونكسب خدماته في الفترة المقبلة لأنه قدم مستويات مميزة طيلة المباريات التي شارك فيها". وبين أن الاتفاق يتعامل مع جميع اللاعبين على مسافة واحدة دون تمييز اللاعب الأجنبي عن السعودي أو الأساسي عن الاحتياط، مشددا على أن إدارة النادي تعمل وفق آلية محددة ولا تتنازل عنها لمصلحة أي فرد. على صعيد ثان، تغلب الاتفاق على نظيره الخليج 3 / 0 في ثاني لقاءاته الودية، ضمن برنامجه الإعدادي، عن طريق السنغالي سليمان دوكارا (11)، التونسي نعيم سليتي (50)، وعبدالله السالم (56). وكان الاتفاق قد تعادل مع الباطن 1 / 1 في أولى تجاربه الودية.
