العصيمي: جلبوا حكاما ومدربين لهم سوابق .. افحصوا سيرتهم 

أكد أحمد العصيمي رئيس وحدة القانون بالمركز الدولي للأمن الرياضي أن الورشة التي أقيمت الأربعاء الماضي تأتي وفق الاتفاقية التي تم توقيعها مع الاتحاد السعودي لكرة القدم في أغسطس الماضي في لندن، حيث تم الاتفاق على أن تكون مع الحكام لأنهم أحد العناصر المهمة في اللعبة.
 وكان 100 حكم سعودي من مختلف الدرجات قد وجدوا في ورش عمل عن التلاعب في نتائج المباريات، وكيفية تحصين الحكم من ذلك الأمر وطرق اكتشافه، بحضور مدير دائرة التحكيم هاورد ويب ونائبه مرعي العواجي.
 وقال "الورشة شملت 100 حكم شاهدنا تفاعلهم المميز، نحن أيضا في المركز الدولي استفدنا كثيراً منها، لأننا سمعنا آراء مختلفة وثقافات مختلفة". وأضاف "بالتأكيد هناك اتحادات أهلية طالتها اتهامات الفساد ليس في كرة القدم فحسب بل في فساد المسؤولين أو ملف الاستضافة وهذا الأمر ظهر في الإعلام في أوقات سابقة".
 وتابع "الحكام الأجانب خصوصاً الذين يأتون إلى منطقة الخليج عليهم خط أحمر أقول البعض وليس الكل وحدثت لهم سوابق، لأن هناك من يأتي بهم دون تقص لأسمائهم، إضافة إلى حضور مدربين دون فحص تاريخهم والسوابق التي حدثت لهم".
 وعن تأثير الحكم الأجنبي الذي يكون مدرب أحد الأندية من جنسيته قال: "لا أتصور أن يحدث ذلك إلا حال تحدث قضية أثبتت عكس ذلك، في المركز الرياضي من خلال التحقيقات لم تظهر لنا حالة، ربما يحدث التأثير من جنسيات مختلفة، وهذا حدث من قبل، وليس شرطا أن يكون من الجنسية نفسها".
 من جهته، قال فريد لورد مدير دائرة التحقيقات في مركز الأمن الرياضي "مندهش من ورشة العمل والتحفيز الكبير من الحكام، حيث إنهم ملتزمون بما تعلموه من دروس جيدة حول المقاومة والإبلاغ عن الفساد الرياضي".
 وزاد "المركز يتطلع مستقبلاً لإجراء عديد من الورش مع اتحاد القدم السعودي، وعلى استعداد لمساعدتهم بالتعليمات والأنظمة وما يحتاجون إليه من دعم".
 ولفت إلى أن الحكام الذين يتلاعبون بنتائج المباريات أو الذين يثبت تورطهم فهم يسيئون لزملائهم الآخرين، وقال "لدينا حكام الآن جيدين للمحافظة على سمعتهم ونتائج المباريات التي يديرونها".
 وتابع "اتحاد القدم السعودي، حريص على مكافحة الفساد، ولكن النهاية أنه موجود في كل المسابقات وفي بعض الأحيان يصل لدوريات الدرجة الثانية، ولهذا ستكون الورش مساهمة في الحد من هذا الأمر".
 وزاد "كرة القدم من أشهر الرياضيات التي تتم فيها المراهنات، ولذلك نقوم الآن بتتبع بعض المنظمات الإجرامية التي تأخذ أموالاً طائلة عن طريق المباريات، والتي يجب وضع أنظمة صارمة لها للحد منها في جميع الرياضات، وبالتأكيد أن المراهنات غير مشروعة وهي أساس التلاعب بالنتائج والكثير من الأموال يتم تحريكها من هذا المجال".
 
