الهلال .. الطريس يعود 

ك فواز الطريس لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في التدريبات الجماعية أمس، استعدادا لنهائي كأس السوبر أمام النصر السبت المقبل بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد قسم الفريق إلى مجموعتين، حيث أدت كل مجموعة تدريبات لياقية وعدد من التطبيقات التكتيكية والفنية قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على جزء من الملعب لتطبيق بعض التكتيكات. وسيعاود الفريق عصر اليوم التدريبات استعدادا لكأس السوبر. على صعيد آخر، وقعت إدارة الهلال عقدين احترافيين أمس مع المهاجم عبدالله رديف لثلاثة أعوام، والحارس أحمد الجبيع لعامين.