ليستر سيتي.. اللقب يقترب 

اقترب فريق ليستر سيتي خطوة جديدة من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ساوثهامبتون 1 /0 في المرحلة 32.
 ويدين ليستر بالفضل في هذا الفوز لمدافعه الجامايكي ويس مورجان الذي سجل هدف المباراة الوحيد ( 38) من ضربة رأس مستغلا عرضية زميله كريستيان فوتشس.
 وجاء هدف مورجان بعد لحظات قليلة من إنقاذ زميله داني سيمبسون مرمى ليستر من هدف مؤكد عن طريق ساديو ماني الذي راوغ الحارس كاسبر شمايكل وسدد بإتقان ولكن سيمبسون أبعد الكرة قبل أن تتجاوز خط المرمى. وبدا أن الكرة لمست يد سيمبسون ولكن المدافع أكد أنه لم يكن متعمدا. وقال سيمبسون “شعرت بأن ذراعي كان في نفس مستوى جسدي، لم أشعر بأنه بعيد عن جسدي”. ورفع ليستر رصيده إلى 69 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط أمام أقرب ملاحقيه توتنهام صاحب المركز الثاني الذي تعادل مع ليفربول 1/1 أمس الأول وتجمد رصيد ساوثهامبتون عند 47 نقطة في المركز السابع. وحقق ليستر سيتي فوزه الرابع على التوالي علما بأنه فاز أيضا في المواجهات الثلاث الماضية بهدف نظيف.
 
