بلاتر: أمريكا الأنسب لاستضافة مونديال 2022 

أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سابقا، أن أمريكا الخيار الأنسب لاستضافة كأس العالم 2022، وقال لمجلة "بيلد" الألمانية ونقلها موقع "إي.إس.بي.إن" الأمريكي "وسط اتهامات الفساد الجديدة حول ملف قطر، أرى أن ألمانيا قادرة على استضافة المونديال، لكن هذا يعني أن كأس العالم سيقام مرتين متتاليتين في أوروبا، ولهذا لا أرى أنها الخيار الأول، لأن أمريكا ستكون الخيار المناسب، إذ يمكن لأمريكا استضافة كأس العالم 2022 بدلا من المونديال الذي يتبعه، الأمر ليس معقدا، كذلك اليابان من الممكن أن تستضيف البطولة، كونها تقدمت بطلب لاستضافة مونديال 2022". وأضاف "من حسن الحظ أن مونديال 2022 سيكون بوجود 32 منتخبا وليس 48، وهذا يعني أن الجهد الذي سيبذل في تنظيم البطولة مماثل لما فعلته روسيا في المونديال الأخير". يذكر أن بلاتر أكد وجود "تدخل سياسي" في قرار منح حق استضافة كأس العالم 2022 لقطر، رافضا اتهامات القضاء الأمريكي المتعلقة بتلقي الرشا، وقال "لقد كان هناك اتفاق نبيل، وقد حصل تدخل سياسي لمنح حق استضافة مونديال 2022 لقطر، هذا كل ما في الأمر، في هكذا نوع من القرارات يحصل تدخل سياسي رفيع المستوى". وبحسب روايته للوقائع يعد بلاتر أن فشل اتفاق إسناد استضافة مونديال 2022 لأمريكا يعود إلى تدخل الحكومة الفرنسية في عهد رئيس الجمهورية السابق نيكولا ساركوزي خلال مأدبة غداء مع مواطنه ميشال بلاتيني، الذي كان حينها عضوا في اللجنة التنفيذية لـ"فيفا". وكان المدعي العام الأمريكي قد اتهم الملف القطري بتقديم رشا إلى عدة مسؤولين بارزين في "فيفا" منهم الترينيدادي جاك وارنر، مقابل الحصول على حق استضافة البطولة. وستقام بطولة كأس العالم 2022 بين شهري تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) بمشاركة 32 منتخبا، فيما سيكون مونديال 2026 الذي ستستضيفه أمريكا والمكسيك وكندا بمشاركة 48 منتخبا.
