تربة الميدان .. خليط بمليون دولار 

ظهر ميدان مركز الدهامي للفروسية، الذي استضاف نسختين عامي 2018، و2019 في يومه الأول من مهرجان الدرعية للفروسية بشكل مثالي، وجاهز لاستضافة الحدث العالمي خلال فعاليات البطولة الحالية لـ(فئة أربع نجوم) وبطولة الأسبوع المقبل لـ(فئة خمس نجوم). وتعد تربة أرضية ميدان مهرجان الدرعية للفروسية، التي تبلغ قيمة تكلفتها مليون دولار من أجود وأفضل تربة ميادين الفروسية على مستوى العالم، حيث ينتقي مركز الدهامي للفروسية المواد التي يتم تصنيع التربة منها، إضافة إلى أنها مستوردة من أكثر من دولة، ويتم تركيبها بمواد بنسب مئوية دقيقة ليتم اعتمادها من الجهات المعنية في الاتحاد الدولي، تؤخذ فيها معايير معينة للارتفاع، تصريف المياه تحت التربة. وتشمل تربة ميدان المهرجان خلطة مواد خاصة لترطيب الأرضية، وتخفيف الضغط على الجواد لنزوله إلى أرض الميدان دون تسبيب إصابات، وتتكون من خليط معين من الفايبر المخلوط بالرمل الخفيف وعناصر إضافية بقدر معين تحافظ على سلامة الجواد، والفارس على حد سواء، إضافة لمقاومتها للمطر مع رشها مرة واحدة في اليوم، ويوجد فيها تصريف يمنع تكون أي بقع ماء، إلا في حالة الأمطار الغزيرة.
 
