خاميس: لن أغادر ريال مدريد 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن قرار الكولومبي الدولي خاميس رودريجيز البقاء بصفوف فريقه ريال مدريد الإسباني لكرة القدم هو السبب الرئيسي الذي دفع النادي لخسارة البرتغالي أندريه جوميش لاعب خط وسط فريق فالنسيا الإسباني لمصلحة مواطنه برشلونة.
 ودعم خاميس ما قالته صحيفة "ماركا" من خلال حوار معها ذكر من خلالها اللاعب الكولومبي "سأحارب من أجل أن أكسب مكان في ريال مدريد، هذا هو حلمي، سأبقى في ريال مدريد، سأنجح هنا، لا أفكر في الرحيل مهما كانت الإغراءات المالية".
 واعترف لاعب بورتو البرتغالي وموناكو الفرنسي السابق "أعلم أن النادي قد وصله عرض بقيمة 85 مليون يورو من أجلي لكني لن أتحرك من هنا".
 وينوي خاميس صاحب القميص رقم 10 في ريال مدريد السعي من أجل الفوز بمكان أساسي في تشكيلة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان الذي اعتمد بصفة أساسية على البرازيلي لوكاس فاسكيز على حسابه الموسم الماضي.
 وارتبط صاحب الـ 25 عاماً بقوة بالرحيل إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي، وباريس سان جيرمان الفرنسي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لكن اللاعب قرر رفض جميع العروض المقدمة من أجله.
 يذكر أن ريال مدريد دفع 80 مليون يورو لضم خاميس من صفوف موناكو في صيف 2014 وذلك عقب فوزه بلقب هداف كأس العالم الماضية في البرازيل.
 من جهة أخرى، ذكرت صحيفة "آس" الرياضية الإسبانية على موقعها أمس أن نادي ريال مدريد رفض عرضاً لبيع لاعبه الصيني لين ليانجمينج في مقابل عشرة ملايين يورو.
 وأشارت الصحيفة إلى أن النادي الذي تقدم بالعرض لضم ليانجمينج هو هيبي فورتشن الصيني الذي يلعب في صفوفه نجوم لعبوا في أندية أوروبية كبيرة من بينهم لافيتزي وجريفينيو على أمل إعادة اللاعب مجدداً إلى الدوري الصيني.
 وأوضحت أن النادي الصيني تقدم بعرض أول بسبعة ملايين يورو، ثم عرض ثانٍ بعشرة ملايين، لكن العرضين قوبلا برفض النادي الملكي.
 وكان ريال مدريد قد ضم ليانجمينج (19 عاماً) الموسم الماضي من نادي جوانجزو الصيني في مقابل 300 ألف يورو، ولعب ليانجمينج الموسم الماضي مع فريق الشباب في النادي الملكي.
 
