الهاجري: روبينهو.. فشل 

تكفل معدي الهاجري رئيس نادي القادسية بدفع الشرط الجزائي للاعب البرازيلي روبينيهو، الذي أنهى عقده بالتراضي، لعدم اقتناع الجهاز الفني بقيادة التونسي جميل بلقاسم بقدراته خلال المباراتين اللتين خاضهما أمام الفيصلي والنصر في دوري عبداللطيف جميل، حيث فشل في تقديم نفسه بشكل إيجابي، على أن يغادر نهاية الأسبوع الحالي، وسيحل مكانه مواطنه جون كلي داسيلفا. وكان دا سيلفا، الذي مثل فاسكو دي جاما البرازيلي، إضافة إلى أنه اختير لمنتخب بلاده تحت 20 عاما، حيث يعد من أفضل المواهب هناك، وقد وصل أمس إلى الخبر قادماً من البحرين، وينتظر أن يخضع لفحوص طبية تمهيداً لإنهاء تسجيله اليوم.
 وأكد الهاجري أن روبينهو لاعب جيد ولكنه لم يقدم المستوى المأمول منه وفضل قاسم التوقيع مع لاعب أكثر فائدة خاصة أن الدوري قوي ويحتاج إلى عناصر مميزة في كل مراكز الفريق، متمنياً أن يكون اللاعب الجديد في مستوى التطلعات.
 وشدد على أن الفريق يسير في الطريق الصحيح بعد أن حقق أربع نقاط من ست، وهذا يعتبر مؤشرا جيدا في بداية الدوري، مبينا أنه خاض مباراة ودية أمام الفتح خوفا من فترة التوقف التي تعتبر سلاحا ذا حدين.
 
