المحياني: أفراح النصر .. انتهت 

استبعد موسى المحياني المدير التنفيذي لكرة القدم في النادي الأهلي أن يكون هناك تراخ أمام القادسية، بعد غد في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على خلفية الفوز على النصر 2/ 0 في الجولة الماضية. وقال: "أقفلنا ملف النصر بعد نهاية اللقاء مباشرة، وانتهت الأفراح حينها، وبدأنا في اليوم الثاني فتح ملف القادسية".وأضاف: "بالعكس الفوز والنقاط الثلاث الأخيرة التي حصدناها ستعطينا دافعا أكثر لمواصلة العطاء والجهد بالمستوى ذاته الفني وأفضل". وبيّن أن فريقه يضم عددا من العناصر الشابة من اللاعبين القادرين على العطاء في أي وقت، وقال: "هناك من يقلل من عطاء الفريق جراء غياب عنصر أو أكثر عن الفريق في الفترة الماضية بسبب الإصابة أو الإيقاف وهذا غير صحيح لدينا لاعبون مميزون ظهروا بمستويات فنية جيدة". وأضاف: "لدينا استراتيجية نسير بها في الفترة الحالية وننظر لكل لقاء بحدة، لقاء القادسية لن يكون سهلاً بالنسبة لنا وعلينا مضاعفة الجهد فيه تحديدا".من جهة أخرى، منح التونسي حاتم جمعة طبيب الأهلي اللاعب حسين المقهوي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية إلى جانب زملائه، بعد اجتيازه الاختبارات الطبية التي خضع لها أخيرا والتي أثبتت زوال الآلام كافة التي كان يشتكيها في كاحل القدم، ومباشرة انتظم في التدريبات التي جرت البارحة.وركز المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي في التدريبات على الجانب التكتيكي الذي ينوي اتباعه، بعد أن لقّن اللاعبين الأسلوب التكتيكي من خلال المحاضرة الفنية قبيل بدء التدريبات، ولم يحدد حتى الآن هوية اللاعب الذي سيستعين به في خانة المحور في ظل غياب البرازيلي جوزيف دي سوزا الذي سيغيب بداعي الإيقاف نتيجة حصوله على ثلاث بطاقات صفراء.
 
