نصف راتب يكشف الحال 

كشفت المصادر، أن نادي الشباب يعاني أزمة مالية طاحنة، ما انعكس سلبا على نتائج فريقه في دوري عبد اللطيف جميل، ما جعله يتلقى أربع خسائر متتالية، ما جعل رصيده يتوقف عند 15 نقطة "أربعة انتصارات، ومثلها خسائر، وثلاثة تعادلات".
 وأشارت إلى أن إدارة الشباب لم تستطع صرف المستحقات ورواتب اللاعبين لمدة خمسة أشهر، حيث كان آخر راتب تم صرفه هو راتب تموز (يوليو) الماضي بخلاف أن بعض اللاعبين الجدد لم يستلموا إلا نصف راتب منذ التحاقهم بالنادي الأبيض، فيما أكمل العاملون عامهم دون رواتب، ما جعلها تتفق مع مدربها الأوروجوياني ألفارو في التصريح أن موسمه الحالي للبناء وليس للمنافسة.
 ولقي ألفاروا حنقا جماهيريا فضلا عن الأجانب، الذين لم يشكلوا أي إضافة للشباب، ولا سيما المهاجم ألفونسو، أرسمندي، حيث طالبوا بتسريحهم وجلب أفضل منهم.
 
