العراق ..  نسي الأرض 

ستحمل مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره العراقي صباح اليوم المباراة رقم 110 في تاريخ مواجهاته في التصفيات المؤهلة لكأس العالم، حيث يبحث فيها الأخضر عن تسجيل الانتصار رقم 64 (خسر في 19 وتعادل في 27).
 وخاض الأخضر أمام العراق 30 مباراة مباشرة "فاز في ثماني مباريات وتعادل مثلها وخسر 14 مرة"، لكن السعودي يملك التفوق في مباريات تصفيات كأس العالم، حيث انتصر عليه ثلاث مرات من أصل أربع مواجهات.
 ولم يعرف الأخضر في مباريات التصفيات المونديالية طعم الخسارة من العراق، حيث كسبه في الرياض بهدف ضمن تصفيات عام 1982، وتعادلا في الدوحة 1/1 ضمن تصفيات 1994، وفاز عليه ذهابا وإيابا ضمن تصفيات 2002، الأولى في المنامة 1/0، والثانية في عمان 2/1.
 وقد تكون نزالات العراق والأخضر السعودي على بغداد نادرة وباتت طي النسيان، حيث لم يسبق للأول أن استضاف الثاني على أرضه في بغداد من 30 مواجهة إلا في ثلاث مباريات، مباراتان منها كانت ضمن تصفيات كأس آسيا عام 1976 "أي قبل 40 سنة"، ومباراة ضمن دورة كأس الخليج 1979 "قبل 37 سنة"، تعادلا مرة، وكسب العراقي مرتين.
 
