في النصر .. لم يتقدم أحد 

لم يتقدم أي مرشح لرئاسة النصر أمس، مع بدء فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية إدارة النصر بنظام القائمة لمدة 15 يوما.
 وكشف العميد خالد الرشيدان أمين عام النادي، أن الأمانة قسمت العاملين وعددهم ستة موظفين لمناوبات لاستقبال الأسماء المرشحة لرئاسة النادي، وكل من يرغب في الانضمام لعضوية النادي، وقال "تبدأ الأمانة استقبالها في الفترة الصباحية من العاشرة صباحاً وحتى الثانية عشرة ظهراً فيما تعمل النوبة المسائية من 9:30 وحتى 12 منتصف الليل".
 وأضاف "نستقبل حالياً كل من يرغب في الاشتراك بعضوية النادي العادية وقيمتها 300 ريال من أجل تسجيل قائمة الأعضاء للتصويت للمرشحين الجدد للمنافسة على حصول أكبر عدد من الأصوات أو فوز المرشح لرئاسة النادي بالتزكية، وحتى الآن لم يتقدم أحد لترشيح نفسه لرئاسة النادي، لكن الوقت ما زال مبكراً وهناك فرصة كبيرة للمرشحين حتى 15 رمضان".
 على صعيد آخر، أبلغت إدارة نادي النصر المكلفة، الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس حجز تذاكر عودته للرياض والانتظام مع بقية اللاعبين في 21 رمضان استعداداً للموسم المقبل، على الرغم من نهاية عقده الاحترافي مع النادي، حيث كشفت المصادر أنه رغم استغناء الإدارة السابقة عن هيجيتا إلا أن الإدارة المكلفة فضلت عدم الاستعجال حالياً ومطالبته بالعودة مع بقية اللاعبين وترك أمر التجديد معه للجهاز الفني الجديد الذي تنوي التعاقد معه.
 من جهة ثانية، ما زالت إدارة النصر تواصل سعيها لمفاوضة عدد من الشركات التسويقية لتوفير معسكر الفريق الخارجي بعد نهاية إجازة عيد الفطر المبارك، حيث تشير المصادر إلى أن النصر يدرس عددا من العروض لإقامة المعسكر الخارجي يأتي أبرزها تركيا، فيما تضاءلت حظوظ إقامة المعسكر في النمسا وبرشلونة الإسبانية اللتين تعتبران مرشحين لاحتضان معسكر النادي العاصمي بعد عيد الفطر.
 
