دوري الأبطال .. تغيير الاسم والكأس والمواعيد 

قد تطول التغييرات في مسابقة القارة الآسيوية التي ينوي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تغييرها، مسمى البطولة الأم للأندية (دوري أبطال آسيا) وشكل الكأس الحالية، حيث ينوي إجراء عديد من التغييرات في طريقة ونظام البطولة وحتى المكافآت المالية للمشاركين، وجوائز الأبطال، وقد يبدأ التنفيذ في نسخة 2021 أو نسخة 2022. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن الاتحاد الآسيوي يدرس مع عدد من لجانه، ولا سيما لجان التسويق، المالية، والمسابقات تغييرات جذرية، ينتظر بعد جردها وتصفيتها تقديمها للمكتب التنفيذي للمصادقة عليها أو الإقرار حتى ببعضها وقد ترسل بعض المقترحات للاتحادات في القارة وروابط دوري المحترفين لأخذ رأيها واستقبال مقترحاتها. وتضمنت المقترحات إقامة المباراة النهائية للنسخ المقبلة في دوري أبطال آسيا من دور واحد على أرض محايدة لعدم وجود أفضلية ناد على آخر مثلما هو حاصل في دوري أبطال أوروبا، وكذلك خوض أدوار البطولة في عطلة نهاية الأسبوع بدلا من إقامتها في وسطه كما هو الحاصل في النسخة الحالية على الأقل للأدوار النهائية بحيث تلعب أيام الخميس والجمعة في منطقة الغرب، وأيام الجمعة والسبت في منطقة الشرق. وينوي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مخاطبة الاتحادات الأهلية المشاركة في البطولة القارية بإقامة مباريات دوريات المحترفين وسط الأسبوع بدلا من إقامتها في نهاية الأسبوع. ويهدف الآسيوي من التغييرات الجديدة توفير مزيد من الفرص التسويقية والاستثمارية للأندية في القارة وإضافة الإثارة عليها. وقد تشهد الرخصة الآسيوية إضافة معايير جديدة أو بنود من ضمن المعايير الخمسة السابقة، سيتم الإعلان عنها قريبا. وينتظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي تأجيل موعد انطلاق النسخة المقبلة من المسابقة، وقد تنطلق في نيسان (أبريل) أو أيار (مايو) المقبلين على أن تقام أدوار المجموعات بنظام التجمع في حال استمرار أزمة فيروس كورونا وإقفال المطارات عبر آلية ونظام جديدين مؤقتين، على أن تقام الأدوار النهائية بدءا من دور الـ16 بالنظام الجديد.
