مدرب تركيا: إنييستا الأفضل 

انضم فاتح تيريم، المدير الفني للمنتخب التركي لكرة القدم إلى قوافل المشيدين باللاعب الإسباني أندريس إنييستا، بعد تألقه الكبير في أولى مبارياته في بطولة كأس أمم أوروبا في فرنسا "يورو 2016".
 وقال تيريم في تصريحات لمجموعة من وسائل الإعلام داخل مقر المعسكر الخاص بالمنتخب التركي في مدينة سان سور سير مير: "إنه لاعب وسط الميدان الأول في العالم، بالنسبة لي ليونيل ميسي هو الأفضل في العالم واللاعب رقم واحد في الهجوم ولكن في وسط الملعب الأفضل هو إنييستا".
 واختير إنييستا الإثنين الماضي كأفضل لاعب في المباراة، التي فازت بها إسبانيا 1 / 0 على التشيك. وقدم لاعب برشلونة أداء مبهرا في وسط الميدان، كما قام بتنفيذ التمريرة الحاسمة، التي سجل منها المدافع جيرارد بيكيه هدف المباراة الوحيد.
 وكشف تيريم أنه لا يرى أي مشكلة في أن يعتبر العالم بأكمله إسبانيا المرشح الأوفر حظا للفوز في المباراة ، التي ستجمع بين البلدين بعد اليوم في نيس.
 
