بالاتفاق .. «النمر» ينهض 

فيما انتفض فريق الاتحاد لكرة القدم على حساب الاتفاق 1 / 0 في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أزم الرائد موقف نظيره الحزم بالتغلب عليه 3 / 1، وكسب الفتح ضيفه أبها 2 / 1، بينما تعادل الفيحاء والشباب 1/1. ورفع الرائد رصيده إلى (39 نقطة) بفارق نقطة عن الشباب (38 نقطة)، الفيحاء (28 نقطة)، الفتح (25 نقطة)، والاتحاد (26 نقطة)، بينما تجمد الاتفاق في (35 نقطة)، أبها (33 نقطة)، والحزم (24 نقطة). وتقمص فهد المولد لاعب الاتحاد دور البطولة وقاد "النمر" لتحقيق أول فوز بعد خسارتين متتاليتين أمام أبها، والأهلي بنتيجة 1 / 2، بتسجيله هدف المباراة الوحيد في شباك الاتفاق من ضربة جزاء (54). في مباراة شهدت ثلاث ضربات جزاء، اثنتان منها لمصلحة الرائد، وواحدة للحزم 3 / 1، حيث استثمر السوري جهاد الحسين الأولى (25) والمغربي محمد فوزير، انبرى للثانية (77) قبل أن يضيف الهدف الثالث (88)، وسجل الحزم هدفه الوحيد عن طريق البرازيلي فاجنر أليما (68 من ضربة جزاء). وبعد خسارتين متتاليتين أمام الفتح 0 / 2، والاتفاق 2 / 3، توازن الفيحاء موقفا تقدم الشباب نحو المقعد الآسيوي بالتعادل معه 1/1، واستهل أصحاب الأرض المباراة بهدف أندرياتسيما، إلا أن الحكم ألغاه بعد العودة إلى تقنية الفيديو (16)، قبل أن يسجل صامويل أوسو (34)، ولكن دانيلو أسبريا عادل للضيوف (57). ورغم النقص واصل الفتح تقدمه وكسب أبها 2 /1، عن طريق الدنماركي باشكيم قادري (20)، ومحمد ناجي (37)، وأدرك أبها التعادل عبر حسن القيد (23). وأهدر ميشيل تي فريدي، لاعب الفتح ضربة جزاء تصدى لها حارس أبها عبدالعالي محمدي (45)، قبل أن يشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه زميله المغربي مروان (70).
 
