الأهلي يعترف: سيزار وأوزفالدو .. غلطتان 

اعترفت إدارة نادي الأهلي بأن وجود البرازيليين برونو سيزار، وأزفالدو لورنسو في الفريق يعد غلطة، مشيرة إلى عدم الرضا عن مستوييهما عكس زميليهما السوري عمر السومة، والمصري محمد عبد الشافي، مشددة على وجود أخطاء أخرى خلال الموسم في جميع المنافسات التي شارك فيها محليا وخارجيا، ولم يستطيع إلا الظفر بكأس ولي العهد.
 وقال لـ "الاقتصادية" مصدر خاص "إن أبرز الأخطاء التي اعترفت بها إدارة النادي هو عدم الرضا عن الأداء الفني للاعبين سيزار وأوزفالدو عكس زميليهما السومة وعبد الشافي، وهناك اتفاق كبير بينها والجهاز الفني في الفريق الذي يقوده المدرب كريستيان جروس، على أن يتم اختيار لاعبين بديلين عنهما بعناية فائقة حتى تتم الاستفادة من إمكاناتهما الفنية والبدنية".
 وأضاف: "أيضاً تم الاتفاق على ضرورة التعاقد مع ظهير أيمن في الموسم المقبل، وظل اسم اللاعب علي الزبيدي الذي شارك مع الفريق قبل موسمين حاضراً في كل اجتماع دار بين الجانبين الفني والإداري، أيضاً بحث الأسباب التي أدت إلى تراجع أداء الفريق فنياً في نهاية الموسم وعلاجه وتفاديه بشكل جيد في الموسم المقبل".
 وكانت إدارة النادي قد قدمت اعتذارها لجمهور النادي على ما انتهى إليه موسم الفريق، الذي لم يكن مرضياً لإدارة النادي أو جمهوره، رغم تحقيق بطولة كأس ولي العهد كبطولة وحيدة في هذا الموسم، وقالت في بيان رسمي أصدرته البارحة إنها تتفهم عتب جمهور النادي، وعدم رضاهم عن موسم الفريق، مشيرة إلى أن الطموحات والآمال كانت أكبر مما تحقق.
 وأشارت إلى أن العمل في هذا الموسم صاحبه بعض الأخطاء التي أسهمت في عدم تحقيق بطولة دوري هذا الموسم التي نافس عليها الفريق حتى الجولة قبل الأخيرة، كما أدت إلى الخروج من بطولة كأس الملك، وفقدان بطاقة التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية.
 وأكدت أن برنامج التحضير والاستعداد للموسم المقبل بدأ من الآن، من خلال الاجتماعات التي تمت مع الجهاز الفني، رغبة في تلافي الأخطاء السابقة، مع تلبية احتياجات الفريق من اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب، على أن يتحمل الجميع مسؤولياته.
 وطالبت في ختام هذا البيان، جمهور الأهلي الوفي بتجديد ثقته بالفريق وجهازه الفني، ولا سيما أن هناك مكتسبات في هذا الموسم يجب الحفاظ عليها والعمل على استمرارها.
 من جهة أخرى، ‏‫عقد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف البارحة في النادي اجتماعاً له في مقر مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي، برئاسة الأمير تركي بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف، تقرر خلاله تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية العادية للنادي، وكذلك اجتماع أعضاء الشرف الأحد 11 رمضان المقبل.
 وفي شأن آخر، حددت إدارة كرة القدم الخامس من يوليو المقبل موعدا لانطلاق التدريبات، بعد أن أخطرت جميع اللاعبين بهذا الموعد، على أن يتم تحديد مقر المعسكر الإعدادي للموسم الرياضي الجديد بعد بدء مرحلة التدريبات.
 
