النصر يفقد هزازي 

لن يكون نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، حاضرا أمام الاتفاق غدا في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، بعد أن أثبتت الفحوص التي خضع لها معاناته من كدمة في مفصل القدم، تحتاج إلى العلاج والراحة، لينضم إلى زميليه الكرواتي توماسوف، وشائع شراحيلي بداعي الإيقاف، فيما فيكتور إيالا لظروف عائلية. وتبقى مشاركة اللاعب إبراهيم غالب، يكتنفها الغموض، نظرا لوجوده في العيادة الطبية أمس، لمواصلة برنامجه العلاجي، على خلفية الشد الذي تعرض لها أمام الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد. وكان المدرب الكرواتي زوران ماميتش، قد ركز في المران المغلق على إجراء عدد من الجمل التكتيكية، خصوصا في منتصف الملعب إضافة إلى الكرات المرتدة السريعة. من جهة أخرى، ينتظر أن تودع إدارة النصر، نهاية الأسبوع الجاري راتب شهر من أصل أربعة في حسابات اللاعبين، البنكية، بعد أن انتعشت خزينتها بدعم من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، وعدد من الشرفيين.
 
