هروب الهويدي من عشاء الدبل 

هلل خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، بعد الانتصار الغالي الذي حققه فريقه على الباطن 3/2، أمس ضمن الجولة الثانية من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موضحا أن فارس الدهناء، يمضي في المسار الصحيح بعد أن جمع أربع نقاط من جولتين في البطولة، وقال "كنت دائما أتحدث مع الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، الجهاز الإداري، واللاعبين، بأننا يجب أن نحقق بداية جيدة، مع تفادي الخسارة خلال الجولات الأولى من البطولة حتى نشكل هوية للاتفاق، وأمس أمام الباطن، قاتلنا حتى آخر المباراة على الرغم من الحرارة والرطوبة العاليتين التي تجتاح المنطقة الشرقية هذه الأيام، وكذلك النقص الذي نعانيه، لنحصد ثلاث نقاط مهمة جدا أثبتت أن الفريق أضحى له شكل فني، والقادم أجمل". وتابع "نظامنا في الاتفاق معروف، نخطط لكل مباراة على حدة، وبعد الانتصار سنبدأ العمل للتحدي التالي، وهذا ما نعمل عليه حتى نحقق ما يريده عشاق النادي". وعما دار بين الدبل، ونظيره ناصر الهويدي، رئيس الباطن، قال "إنه أخ وصديق عزيز جدا، حرصت على لقائه حتى أبلغه بأنهم سيعوضون النقاط الثلاث التي خسروها أمامنا في مقبل الجولات، كما دعوته لتناول وجبة العشاء معي، لكنه اعتذر"، مضيفا وهو يضحك "الهويدي هرب".
 
