شرخ يبعد المولد 8 أسابيع 

عكّرت إصابة اللاعب فهد المولد صفو نادي الاتحاد في أعقاب التتويج بكأس ولي العهد أخيرا على حساب النصر 0/1، بعد إعلان ابتعاده عن الملاعب ما بين ستة وثمانية أسابيع، مع خضوعه للعلاج التحفظي من دون تدخل جراحي، بعد معاناته من شرخ في أعلى الساق اليسرى.ولن يحتاج المولد للانتظام في برنامج تأهيلي، حيث يحتاج إلى راحة ثم تمارين، وقد يمتد غيابه لما بين ستة وثمانية أسابيع، بحسب التقارير الطبية. وسيعاني الاتحاد في منطقة الهجوم، إذ إنه لا يوجد بديل مناسب يعوض غياب المولد، إضافة إلى محمود كهربا بسبب الإيقاف، حيث سيكون التونسي أحمد العكايشي المهاجم الوحيد، إضافة إلى البدلاء الذين سيعكف المدرب التشيلي لويس سييرا على تجهيزهم.وسيغيب المولد بعد إصابته عن تمثيل المنتخب السعودي لكرة القدم في مباراتي تايلاند والعراق تواليا ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. إلى ذلك، يسعى الكويتي فهد الأنصاري للحاق ببعثة فريقه في حفر الباطن قادما من بلاده حال الاطمئنان على زوجته.وكان الاتحاد قد غادر عصر أمس للقيصومة ومنها لحفر الباطن تأهبا لملاقاة الباطن ضمن الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين.وغاب عن الرحلة كل من المولد، إلى جانب الثلاثي محمود كهربا، عمر المزيعل وعدنان فلاتة، بسبب الإيقاف الناتج عن تراكم البطاقات.واختتم الفريق الأصفر تحضيراته بتدريب البارحة على مسرح المواجهة، تركز خلاله العمل على رفع معدلات اللياقة فضلا عن الجوانب الخططية.
 
