السعران: اللقب بين 3 .. الشباب منافس 

 عبدالعزيز السعران لاعب فريق الشباب لكرة القدم السابق، أنه رغم خسارة الشباب من الاتحاد 1 /2 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وضياع الصدارة إلا أن الأمل لا يزال موجودا لتحقيق اللقب، وقال "الشباب لا يزال منافسا على اللقب وهو حاليا يشارك الصدارة مع الهلال بفارق الأهداف، وفي نظري أن من يكسب المواجهة بينهما ستكون حظوظه هي الأكبر للتتويج، مع الاعتبار أن الاتحاد هو الآخر منافس شرس ويتقدم بقوة وينتظر فقط تعثرهما في الجولات المتبقية". ويملك الشباب 45 نقطة بالتساوي مع الهلال إلا أن الثاني يتفوق عليه بستة أهداف. وأشار إلى أن الأحداث التي صاحبت نزال النصر 4 /0 في الجولة الـ18، وما صاحبها من عقوبات ألقت بظلالها السلبية على الفريق الأبيض بعد إيقاف سباستياو دي فريتاس "سيبا" عن مباراة القادسية، وكذلك خالد البلطان رئيس النادي حيث يعد وجوده في الملعب دافعا كبيرا للاعبين. وحذر السعران من التفريط في أي نقطة في الجولات المتبقية، وقال "إذا رغب الشباب في التتويج باللقب، عليه الحذر من التفريط في أي نقطة، وعلى اللاعبين أن يلعبوا بتركيز عال جدا في أي مباراة من الجولات السبع المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأن يتعاملوا معها كنهائي كأس وليس كمباريات دوري".