الفيصلي .. النقص «قوة» 

 محمد النخيلان مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم فريقه في مأزق، بعد دقيقة من مشاركته في مواجهة التعاون الذي كسبه الأول 3 /2 أمس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث طرده الحكم البولندي سيمون مارسينياك في أول اشتراك له عندما أعاق البوروندي سيدريك أميسي لاعب التعاون المنفرد نحو المرمى. وشارك النخيلان عند الدقيقة 82 بدلا من المدافع مشعل صبياني الذي ترك الملعب متأثرا بالإصابة، وطرد عند الدقيقة 83، قبل أن يمس الكرة. وعانى الفيصلي من فقد الثلاثي البرازيلي المؤثر، وهم المدافعان إيجور روسي، ورفاييل سيلفا، والجناح جييرمي أجوستو، بسبب حصولهم على البطاقات، ما حدا بالمدرب البرازيلي تشاموسكا الاعتماد على وليد الأحمد، وصبياني. يذكر أن الفيصلي تجاوز النصر 1 /0 في الدور نصف النهائي رغم طرد مدافعه روسي عند الدقيقة التاسعة من عمر المباراة، وتعرض للنقص مجددا أمام التعاون إلا أن النقص ولد قوة فتوج بطلا.