30 مليون ريال تبقي السومة أهلاويا 3 أعوام 

حت المصادر أن إدارة نادي الأهلي والمهاجم السوري عمر السومة، توصلا إلى اتفاق نهائي على تمديد عقده لمدة ثلاثة أعوام جديدة، مقابل 30 مليون ريال تقريبا بواقع عشرة ملايين كل عام، على أن يكون التوقيع رسميا خلال اليومين المقبلين. وأشارت إلى أن مستحقات السومة المتأخرة كانت عقبة قبل الاتفاق على تمديد العقد، لكن إدارة الأهلي تجاوزتها عندما قبل اللاعب تسلمها على دفعات اتفق عليها الطرفان، على أن يتسلم الدفعة الأولى منها قبل التوقيع الرسمي. من ناحية أخرى، أثبتت الفحوص الطبية والأشعة المبدئية التي أجراها اللاعب المغربي إدريس فتوحي عن تعرضه لإصابة في مفصل القدم اليسرى تعرض لها خلال نزال التعاون 0 / 3 في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحاجته إلى العلاج والتأهيل لمدة من أربعة إلى ستة أسابيع، على أن يستكمل الفحوص الطبية بعد ثلاثة أيام. على صعيد ثان، أكدت إدارة عبدالإله مؤمنة، تضررها من الأخطاء التحكيمية أمام التعاون وضمك، ما أفقد الفريق ست نقاط، وقالت في البيان الذي نشرته عبر "تويتر": "الأخطاء التحكيمية المتكررة ضد فريقها وعدم نجاح الحكام في التعامل مع تقنية الفيديو أفقدته نقاطا مهمة، مطالبة بضرورة تطوير الحكم المحلي وصقله وتحسين مخرجاته، خاصة في ظل وجود تقنية "الفار"، مستشهدة بالإصابة التي تعرض لها فتوحي".