إسبانيول يحبط برشلونة في الديربي ويهدد بقاءه في صدارة الدوري الأسباني بتعادل سلبي 

وجه إسبانيول ضربة موجعة لجاره برشلونة وهدد بقاءه في صدارة الدوري الأسباني لكرة القدم بعدما تعادل معه سلبيا في مواجهة الديربي التي جمعت الفريقين اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثامنة عشرة من المسابقة.
 وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل ليرفع برشلونة رصيده إلى 39 نقطة في الصدارة بفارق نقطة وحيدة أمام أتلتيكو مدريد الذي يستضيف ليفانتي اليوم وثلاث نقاط أمام ريال مدريد الذي يحل ضيفا على بلنسية غدا الأحد في المرحلة نفسها ، علما بأن لبرشلونة مباراة مؤجلة.
 كذلك رفع إسبانيول رصيده إلى 21 نقطة ليصعد إلى المركز الحادي عشر بجدول المسابقة.
 وكان برشلونة الفريق الأفضل من حيث الاستحواذ والضغط الهجومي في أغلب فترات المباراة لكن لاعبيه أهدروا العديد من الفرص كما عاند الحظ الفريق وأضاع عليه أكثر من هدف محقق ، وشكل إسبانيول ندا قويا أمام الفريق الكتالوني وكاد أن يتقدم في أكثر من مناسبة لكنه اكتفى بالحفاظ على نظافة شباكه والخروج بنقطة من المباراة.
 ونجح إسبانيول بذلك في تجاوز المرحلة الأولى من "اختبار ثلاثي" أمام برشلونة ، حيث كانت مباراة اليوم هي الأولى من ثلاث مباريات تجمع الفريقين خلال أسبوعين ، وسيلتقيا ذهابا وإيابا في دور الستة عشر من كأس ملك أسبانيا يومي السادس و13 كانون ثان/يناير الحالي.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 
