الغنيم: نجران حرم الجيل الصعود 

أكد أحمد الغنيم رئيس نادي الجيل، أن نجران حرمهم من الصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان، بعد الخسارة منه 2 / 3 في آخر جولة في الدوري، مشيرا إلى أنهم يعانون قلة أعضاء الشرف، وقال "رغم عودتنا من دوري الثانية، ومع ذلك الجيل دائما يقدم مستويات جيدة، وكان قريبا من الصعود إلى الأضواء لولا الخسارة من نجران في آخر مباراة". وأضاف، "النادي يعاني قلة أعضاء الشرف الذين يدعمون الفريق، نتمنى منهم الحضور من أجل تحقيق الأهداف، التي يأتي على رأسها الصعود إلى الأضواء وهذا يحتاج إلى دعم الجميع". ويحتل الجيل المركز الـ13 في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ(36 نقطة) بفارق 20 نقطة عن العين المتصدر (50 نقطة)، و14 نقطة عن التقدم متذيل الترتيب (22 نقطة). وعن رؤية الجيل حول استمرار الدوري من عدمه، قال "الجيل حاليا يقع في منطقة وسط، ووضعه العام جيد تقريبا، لكن أرى من الأفضل حاليا إلغاء الدوري وأن نبدأ موسما جديدا، لكن القرار الأول والأخير عند اتحاد القدم".
 
