الاتحاد يعزز محوره بالجبرين 

وقع عبدالعزيز الجبرين لاعب فريق النصر لكرة القدم، عقدا مع نادي الاتحاد لمدة موسمين، لينضم إلى زميله عمر هوساوي، الذي فضل ارتداء قميص النادي التسعيني "الأصفر المقلم بالأسود" لمدة موسم مقابل 2.5 مليون ريال بعدما تسلم مخالصته من النصر.
 وكان الجبرين قد رفض عروض الانتقال التي تلقاها، مفضلا الإعارة لمدة عام والعودة من جديد لإكمال عامه الأخير مع النصر أو الحصول على مخالصة نهائية التي تحصل عليها أمس قبل أن يوقع إلى الاتحاد عامين، لتعزيز مركز المحور.
 على صعيد آخر، ينتظر أن يصل المهاجم جاري رودريجيز إلى جدة فجر اليوم، بعد أن تعثر وصوله أمس عقب فسخ فنربخشة التركي عقده في الرابع من أيلول (سبتمبر) الماضي.
 فنيا، شارك جميع اللاعبين في تدريبات الاتحاد أمس حيث تركزت على بعض الجوانب قبل أن يطبق المدرب البرازيلي فابيو كاريلي عددا من الجمل الفنية استعدادا للقاء الفتح ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حرص على تصحيح الأخطاء التي كلفت فريقه الخسارة الأولى أمام الاتفاق بهدفين مقابل هدف، حيث لم يستطع الحفاظ على تقدمه.
 واعتمد المدرب كاريلي على المدافع هوساوي للمشاركة أساسيا أمام الفتح بديلا للمدافع البرازيلي برونو أوفيني الذي أنهي عقده بعد المستويات الضعيفة التي ظهر بها أمام الاتفاق.
