الأهلي: بطاقة دي سوزا لن ترسل 

رفضت إدارة نادي الأهلي الرد على نظيرتها في بشكتاش التركي، بخصوص إرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، بعد توقيعه معه عقدا احترافيا، متمسكة بحقها القانوني بعد أن رفعت ضده شكوى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة أن الأهلي رفض إرسال البطاقة الدولية الخاصة بدي سوزا، لوجود دعوى قضائية في (فيفا)، ضده، وقالت، "الأهلي لم يفسخ عقد دي سوزا الذي غادر قبل أيام. بل طلب هو ووكيل أعماله ذلك، لكن لم تتم الموافقة على هذه الخطوة".
 وأضافت، "اللاعب وقع عقدا مع ناد آخر دون أن يحصل على موافقة إدارة الأهلي، التي بدورها رفعت ضده دعوى قضائية لـ"فيفا"، وأرفقتها بكل المستندات والمحادثات التي دارت مع اللاعب".
 وأعلن بشكتاش تعاقده مع دي سوزا بعقد يمتد لمدة موسمين، بعد أن تخطى الفحص الطبي، حيث سيتقاضى 1.6 مليون يورو في الموسم الواحد.
 يذكر أن الأهلي تعاقد مع دي سوزا لمدة ثلاثة أعوام، قادما من فنار بخشه التركي، إلا أنه أقدم على فسخ عقده من طرفه احتجاجا على عدم تسلمه لمستحقاته المالية لمدة ثلاثة أشهر.
 من جهة أخرى، طالب المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش اللاعبين، بعدم التراخي أمام الشرطة العراقي اليوم في الجولة الرابعة من المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، بعد أن ضمن التأهل من الجولة الماضية بفوزه عليه 1/ 0، قبل أن يخضعهم لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية.
