تصفيات دوري أبطال أوروبا : اياكس الهولندي يتعادل مع رابيد فيينا النمساوي 

تعادل فريق اياكس امستردام الهولندي مع مضيفه رابيد فيينا النمساوي بهدفين لكل منهما ضمن دور الذهاب في الدور الثالث لتصفيات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .
 وفي لقاء آخر تغلب سيلتيك الاسكتلندي على ضيفه قرة باغ بهدف دون رد ، فيما تعادل ستيوا بوخارست الروماني على ملعبه مع بارتيزان بلجراد الصربي بهدف لكل منهما ،كما فاز بازل بطل سويسرا الذي وصل لدور الستة عشر الموسم الماضي 3-1 على مضيفه ليخ بوزنان البولندي في مباراة أنهاها كل فريق بعشرة لاعبين.
 وفاز أيضا سالزبورج بطل النمسا على ضيفه مالمو السويدي بهدفين دون رد ، فيما تعادل هلسنكي الفنلندي بدون أهداف مع استانة من قازاخستان .
 
