أزمة طهران مع العالم تلقي بظلالها على الرياضة في إيران 

قال رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم مهدي تاج اليوم الأحد إن الاتحاد عاجز عن دفع راتب المدرب البرتغالي للمنتخب الوطني كارلوش كيروش.
 وكشف تاج عن عدم وجود مصادر مالية لإعداد المنتخب الإيراني لكأس آسيا.
 والقى تاج باللوم على الأزمة الاقتصادية الحادة التي تعاني منها البلاد.
 وقال كيروش لوكالة الأنباء الايرانية "إرنا" اليوم: "نحن مدينون لكيروش بـ700 الف دولار (604 الف دولار)، ولكن لا نستطيع تحويل الاموال (له)".
 ويحاول اتحاد الكرة الإيراني حل المشكلة بمساعدة وزارة الخارجية الإيرانية.. وقال تاج الذي تعرض لأزمة قلبية عشية المباراة الأولى في مونديال روسيا: "إذا نجح الأمر، سنواصل العمل مع كيروش، إذا لم ينجح سنبحث عن بديل".
 وقال كيروش بأنه لا يتخيل البقاء في منصبه، خصوصا بعد أن انتهى عقده الاسبوع الماضي.
 من ناحية أخرى، قال رئيس الاتحاد الايراني لكرة القدم إن منتخب بلاده يحتاج إلى لخمسة ملايين دولار للاستعداد لكأس آسيا، ولكن المبلغ غير متاح.
