الأهلي يواصل الصدارة بنقاط الفيصلي .. والفتح يكسب النصر 

واصل فريق الأهلي صدارته للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بفوزه على الفيصلي بهدفين مقابل هدف اليوم على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة في الجولة الـ22 للمسابقة.
 وسجل للأهلي محترفه السوري عمر السومة في الدقيقتين 60 و72 "ركلة جزاء" ’ فيما سجل هدف الفيصلي سالم الخيبري عند الدقيقة 87 , ليرتفع رصيد الأهلي إلى 51 نقطة في المركز الأول بفارق أربع نقاط عن الهلال "الثاني" الذي سيلتقي الشباب في الرياض , فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 26 نقطة في المركز التاسع.
 #2#
 وبنفس النتيجة تغلب الفتح على النصر في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء , ليرتفع رصيد الفتح إلى 34 نقطة وتقدم للمركز الخامس , فيما تجمد رصيد النصر عند 28 نقطة وبقي في المركز الثامن.
 وسجل هدفي الفتح حمد الجهيم في الدقيقتين 43 , 45 , وسجل للنصر نايف هزازي عند الدقيقة 62.
 
