«ثلاثية حمراء» تهز الأهلي 

 فريق الرائد لكرة القدم من معاناة الأهلي بعد أن ألحق به الخسارة السادسة على التوالي 3 /2، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الرائد رصيده إلى (32 نقطة) في المركز الثامن، بينما بقي الأهلي على (35 نقطة) في المركز السابع. بـ"الثلاثية الحمراء"، بقي الأهلي منذ الجولة 18 دون فوز، حيث تعادل في مباراتين قبل أن يخسر ست مباريات على التوالي خلال 56 يوما الماضية. بدأ الرائد المباراة ضاغطا على مستضيفه الأهلي حيث ألغى الحكم شكري الحنفوش هدفا للرائد بعد الرجوع لتقنية الـVAR في الدقيقة الثانية، قبل أن يعود الرائد لتسجيل الهدف الأول من ركلة جزاء، بعد أن أعاق محمد ال فتيل مدافع الأهلي المنطلق أحمد الزين ليتقدم لها كريم البركاوي مسجلا الهدف الأول (16)، قبل أن يسجل الرائد الهدف الثاني من ضربة جزاء بعد إعاقة عبدالرحمن غريب لاعب الأهلي لأحمد الزين ليتقدم لها البركاوي ويضعها في المرمى (24)، ثم سجل الكاميروني أنادو دجوم الهدف الثالث برأسية في الدقيقة (28). وفي الشوط الثاني، نشط الأهلي هجومه عن طريق عمر السومة وميتريتا وسلمان المؤشر قبل أن يقلص مهند عسيري الفارق بهدف من أول لمسة بعد دخوله بديلا (72)، ثم أضاف السومة الهدف الثاني من ضربة جزاء (91). ويلتقي اليوم الاتحاد الثالث (42 نقطة) مع ضيفه الهلال الأول (48 نقطة)، بينما يستضيف التعاون الرابع (38 نقطة) نظيره العين الـ16 والأخير بـ(20 نقطة)، وضمك الـ15 بـ(24 نقطة) ضيفه النصر الخامس (36 نقطة).