رأس راموس تنقذ ريال كالعادة وتحرم برشلونة من الفوز 

أثبت سيرجيو راموس مجددا أنه بطل اللحظات الأخيرة في ريال مدريد بعدما سجل برأسه هدفا في الوقت القاتل لينتزع التعادل 1-1 أمام مضيفه وغريمه التقليدي برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم في استاد كامب نو اليوم السبت.
 وحافظ ريال بذلك على الصدارة بفارق ست نقاط عن ملاحقه برشلونة.
 وكان فريق المدرب زين الدين زيدان في طريقه لخسارة رقمه القياسي بعدم الخسارة في 32 مباراة متتالية بجميع المسابقات عندما وضع لويس سواريز برشلونة في المقدمة من ضربة رأس تابع بها ركلة حرة من نيمار في الدقيقة 53 ليكسر حالة الجمود في القمة.
 وبعدها سدد نيمار كرة خطيرة فوق العارضة كما أخفق ليونيل ميسي وأندريس انيستا في التسجيل من مسافات قريبة.
 لكن راموس قائد ريال انتزع نقطة قد تكون حاسمة في السباق نحو اللقب بعدما سدد ضربة رأس قوية اثر ركلة حرة نفذها لوكا مودريتش تماما كما فعل أمام أتليتيكو مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا 2014.
 وقال سواريز "فعلنا كل شيء للحصول على النقاط الثلاث. كنا الفريق المسيطر لكن إذا لم تغتنم الفرص فهذا ما يحدث."
 وأضاف "يجب أن نحتفظ بالقوة ونأمل أن يتعثر ريال. الطريق لا يزال طويلا."
 واعتمد لويس انريكي مدرب برشلونة على نفس التشكيلة التي قال إنها قدمت أسوأ أداء منذ تولى المهمة خلال التعادل 1-1 مع ريال سوسيداد في الجولة الماضية وعجز عن التعامل مع ريال المنظم.
 وطالب لوكاس فازكيز جناح ريال بركلة جزاء بعد ثلاث دقائق من البداية بعد عرقلة من خافيير ماسكيرانو بينما طالب برشلونة بنفس الأمر عندما منع رفائيل فاران تسديدة سيرجي روبرتو.
 * قوة أكبر
 وافتتح سواريز التسجيل من ضربة رأس محاولا القضاء على فرص المنافس الذي تحلى بالصبر ورد من خلال ضربة رأس لراموس علت العارضة وأخرى لكريستيانو رونالدو أبعدها جوردي ألبا أمام المرمى.
 وعندما اطمأن برشلونة لقرب الانتصار داهمهم راموس بهدف التعادل قبل النهاية.
 وقال راموس "أتيحت لنا فرص أكثر في الشوط الأول لكننا افتقرنا للفاعلية. العمل الجاد له مكافأة دائما والفارق لا يزال كبيرا لصالحنا."
 ويتصدر ريال المسابقة برصيد 34 نقطة من 14 مباراة مقابل 28 نقطة لبرشلونة ثاني الترتيب.
 وأضاع اشبيلية صاحب المركز الثالث فرصة الاقتراب من الصدارة قبل مباراة القمة بخسارته 2-1 أمام غرناطة الذي حقق أول انتصار له بالمسابقة هذا الموسم.
 وفشل أتليتيكو مدريد - صاحب المركز الرابع برصيد 25 نقطة - في الاستفادة من نتيجة التعادل في لقاء القمة ليتعادل هو الاخر سلبيا على أرضه أمام اسبانيول.
 وحظي كيكي سانشيز فلوريس المدرب السابق لاتليتيكو - والذي يتولى حاليا تدريب اسبانيول - باستقبال رائع لدى عودته لاستاد فيسنتي كالديرون.
 وأضاع جيرارد مورينو وليو بابتيستاو عدة فرص خطيرة للضيوف بينما سدد انطوان جريزمان بعيدا عن المرمى من زاوية صعبة. ولم يسجل جريزمان في سبع مباريات في الدوري حتى الان.
 وتعادل ليجانيس - الذي يحتل المركز 15 - سلبيا مع فياريال صاحب المركز الخامس في مباراة أخرى جرت اليوم.
 
