.. هنا الهلال والأهلي 

سيتطاير الشرر من ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض "في الملز" "بعد نقلها من ستاد الملك فهد الدولي"، عندما يلتقي الهلال والأهلي في ختام الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين، ولا سيما أن مواجهة ثأرية بين بطل النسخة السابقة والتي قبلها، كما يلعب أحد والقادسية. وبلقاء الأهلي "البطل الموسم قبل الماضي"، يتطلّع الهلال "حامل اللقب" إلى تعويض خسارته لقب دوري أبطال آسيا على يد أوراوا الياباني (2/1) ذهابا وإيابا لاستعادة توازنه كي لا يمتد تأثير خسارة اللقب الآسيوي عليه محليا، فضلا أن اللقاء يكتسي أهمية كبيرة للفريقين، فالأول يملك 24 نقطة، والآخر لديه 20 نقطة (لديه ثلاث مباريات مؤجلة قد تدفعه إلى الأول في حال حصد نقاطها كاملة)، ودخل بينهما النصر بـ 22 نقطة ولديه مباراة مؤجلة أمام الباطن.ويفتقد الهلال جهود نجمه البرازيلي كارلوس إدواردو حتى نهاية الموسم الحالي بسبب عملية جراحية في ركبته إثر إصابته بقطع في الرباط الصليبي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، فضلا عن السوري عمر خربين، الذي تعرض لإصابة قوية في لقاء الإياب، بيد أن الأزرق يمتلك نخبة من اللاعبين كالفنزويلي جيملين ريفاس، أسامة هوساوي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، سالم الدوسري، نواف العابد، والأوروجوياني نيكولاس ميليسي.من جهته، يأمل الأهلي في مواصلة صحوته عقب فوزه على القادسية بعد سقوطه في فخ التعادل أمام الفيحاء والتعاون، إذ يتطلع إلى استغلال ظروف مضيفه المعنوية والبدنية والعودة بالنقاط الثلاث للمحافظة على الصدارة وربما الاستمرار فيها فيما لو تعثر الهلال في أي مباراة من مبارياته المؤجلة. ورغم افتقاد الأهلي خدمات قلبي الدفاع معتز هوساوي والنيجيري أوبوابونا، إلا أنه يملك عناصر مميزة في مختلف الخطوط، مثل: الحارس محمد العويس، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، عبد الفتاح عسيري، البرازيلي كلاوديمير دي سوزا، مواطنه ليوناردو دا سيلا، اليوناني يوانيس فيتفا، والسوري عمر السومة الذي يتربع على صدارة الهدافين برصيد عشرة أهداف.وفي المدينة المنوّرة، يأمل أحد (9 نقاط)، في مواصلة نتائجه الإيجابية عندما يستقبل القادسية، حيث يتطلع إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لإضافة ثلاث نقاط جديدة لمبارحة ذيل الترتيب، فيما يطمح القادسية (13 نقطة)، إلى وضع حد لمستويات المتذبذبة وكان آخرها الخسارة أمام الأهلي 3/0.
 
