نهاية المعسكر .. حسم حارس الهلال 

جع البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عن إضافة حارس مرمى للفريق الأزرق، بعد أن اقترب الفريق من إنهاء المعسكر الإعدادي في النمسا. وأكد جارديم لإدارة الهلال خلال الاجتماع الأول له، أنه بعد مراجعة مباريات الفريق في الفترة الماضية يرى احتمالية حاجته إلى حارس، إلا أنه سيؤجل القرار حتى نهاية المعسكر الإعدادي الخارجي، بعد التعرف على مستويات الحراس ميدانيا خلال المعسكر. في المقابل، أكد جارديم عن إمكانية إبرام صفقة جديدة لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية "الأولى" الحالية وقبل انطلاق منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قال لقناة النادي الرسمية على محرك البحث "يوتيوب" على الإنترنت أمس: "هناك إمكانية للتعاقد مع لاعب جديد خلال الفترة المقبلة". وأوضح جارديم، أنه يعمل مع جميع اللاعبين عن قرب في المعسكر الإعدادي التحضيري للموسم الجديد والمقام حاليا في النمسا، وأنه يقوم برفقة الجهاز المعاون بتقييم المجموعة. وتابع جارديم: "كنت على سابق معرفة بمدينة الرياض قبل التعاقد مع الهلال، لذلك الوضع كان أسهل، وكنت على معرفة أين سأذهب؟، بخصوص الجوانب الثقافية توجد فروقات كبيرة مقارنة بأوروبا، لكن من ناحية ظروف وبيئة العمل، فإن النادي يقدم بيئة ممتازة، ليساعدنا على العطاء في عملنا بطريقة تجعلنا نبني فريقا قويا". وختم جارديم حديثه بالتأكيد على قوة جماهيرية الهلال، وقال: "النادي الأكبر عددا جماهيريا من الفرق التي قمت بتدريبها، سواء داخل البرتغال أو خارجها في أوروبا، لذلك أنا اعتز بهذا الشيء كثيرا". فنيا، خسر الهلال ودية هرتا برلين الألماني 2 /3، بعد أن تم تأخير اللقاء بسبب الأحوال الجوية، إضافة إلى الاتفاق على 40 دقيقة مدة لكل شوط، حيث سجل هدفي الهلال جوميز وماريجا.