بلاتيني .. يطعن 

تقدم الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم رسميا أمس بطعن إلى لجنة الالتماسات في الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" على عقوبة الإيقاف المفروضة عليه من لجنة القيم في الأخير، التي تقضي بمنعه من ممارسة أي أنشطة تتعلق باللعبة على مدار 90 يوما.
 وإذا لم يفلح الطعن الذي تقدم به أمس، سيتوجه بلاتيني بطعن جديد إلى المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كأس".
 وكانت لجنة القيم في الفيفا قد أصدرت قرارها الخميس الماضي بإيقاف كل من بلاتيني والسويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا لمدة 90 يوما نتيجة التحقيقات التي تجريها السلطات السويسرية حاليا بشأن مدى تورطهما في فضيحة فساد.
 وأعلن بلاتر أيضا أنه سيطعن على العقوبة حتى وإن لم يكن لديه أمل في إلغاء هذه العقوبة.
 وتجرى التحقيقات حاليا بشأن حصول بلاتيني على أكثر من مليوني دولار من بلاتر في 2011 وهو ما أكد بلاتيني أنه نظير عمل استشاري قام به لصالح الفيفا على مدار سنوات.
 
