الاتحاد الإنجليزي يخفض عقوبة فابريجاس 

أصبح بإمكان الأسباني سيسك فابريجاس لاعب وسط فريق تشيلسي المشاركة في أولى مباريات الفريق اللندني في الموسم الجديد بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما قرر اتحاد الكرة الانجليزي تخفيض عقوبة الإيقاف التي وقعت عليه من ثلاث مباريات إلى مباراة واحدة اليوم الأربعاء.
 وكان فابريجاس قد تعرض للطرد والإيقاف لثلاث مباريات عقب إلقائه الكرة على مجموعة من اللاعبين لتصطدم في وجه أحدهم خلال خسارة تشيلسي صفر/ 3 أمام مضيفه ويست بروميتش ألبيون أول أمس الإثنين بالدوري الانجليزي.
 وأعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم في بيان له "إنه تمت الموافقة على الاستئناف الذي تقدم به تشيلسي للتظلم من العقوبة المفروضة على لاعبه بالإيقاف ثلاث مباريات خلال جلسة استماع اللجنة التنظيمية المستقلة".
 وبناء على ذلك، فإن فابريجاس سيغيب فقط عن المباراة الأخيرة لفريقه هذا الموسم بالدوري أمام سندرلاند يوم الأحد القادم.
 
