الفيحاء .. نقطة تعادل 3 

كانت النقطة الثمينة التي اقتنصها فريق الفيحاء لكرة القدم، من الأهلي تعادل ثلاث نقاط، عندما فرض عليه التعادل 1/1، أمس في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، وواصل الاتفاق انتصاراته بعد أن كسب ضيفه الرائد خلال ثماني دقائق فقط 2/ 0. ورفع الأهلي رصيده إلى (20 نقطة)، الاتفاق (11 نقطة)، الفيحاء (7 نقاط)، فيما توقف رصيد الرائد عند (5 نقاط).ووضع الأهلي صدارته في متناول مطارده الهلال الذي سيخوض مباراة اليوم أمام الشباب، وحال فوزه سيتربع عليها، بفارق نقطتين، حيث فشل في المحافظة على هدفه الذي سجله لاعبه ليوناردو مستفيدا من كرة زميله وليد باخشوين خلف المدافعين الذين توقفوا ظنا أنه متسلل، ليضعها يسار فهد الشمري (44). وتحسن أداء الفيحاء، حيث نشطت ألعابه الهجومية وجارى الأهلي الذي كان مسيطرا على المباراة، بعد أن أحدث الفارق البديل جون رويز الذي حل مكان عبد الله المطيري، حيث نجح أدميلسون دياز من إدراك التعادل قبل النهاية بثلاث دقائق، بعد أن وضع الكرة يمين الحارس محمد العويس (87). وحقق الاتفاق فوزه الثالث في الدوري، معيدا الرائد لدوامة الخسائر التي بلغت خمس، بهدفي هزاع الهزاع (31)، ومحمد الكويكبي (39) وتستكمل الجولة التاسعة بمواجهة صعبة عندما يستضيف الهلال نظيره الشباب، بينما يبحث الاتحاد عن نفسه في صدام قوي أمام الفتح، ويلتقي القادسية بالتعاون. ويمتلك الهلال (19 نقطة)، الشباب (8 نقاط)، الفتح (12 نقطة)، الاتحاد (9 نقاط)، القادسية (9 نقاط)، والتعاون (11 نقطة).
 
