مصرف سويسري يخضع للاستجواب 

خضع "كريدي سويس" ثاني أكبر مصرف في سويسرا إلى استجواب من قبل السلطات الأمريكية والسويسرية في إطار التحقيقات حول ملف فضائح فساد الاتحاد الدولي لكرة القدم بحسب ما كشف في تقريره الفصلي.
 وتلقى المصرف استفسارات حول "علاقات مصرفية مع بعض الأفراد والكيانات المرتبطة بالفيفا" بحسب ما أشار التقرير موضحا أنه يتعامل مع السلطات في هذا الإطار.
 وأوضح المصرف السويسري أن هذه الاستجوابات تتعلق على الخصوص بأشخاص وكيانات مستهدفة في لائحة الاتهام، التي وضعتها السلطات الأمريكية في أيار (مايو) الماضي، ولكنها مع ذلك لا تقتصر على هؤلاء الأفراد.
 وتحقق السلطات الأمريكية والسويسرية مع عديد من المؤسسات المالية، بما في ذلك بنك كريدي سويس، لتحديد ما إذا كانت هذه المؤسسات سمحت بالتعامل مع المعاملات "المشبوهة أو غير القانونية" أو أخلت بالتزاماتها فيما يتعلق بالتشريعات واللوائح المتعلقة بغسل الأموال.
 
