المان يونايتد: 9.5 مليون سهم للبيع 

 مالكو نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم 9.5 مليون سهم تابعة للنادي للبيع، تبلغ قيمتها 137.12 مليون جنيه استرليني "168.7 مليون دولار"، عبر بورصة نيويورك. وذكر بيان أن النادي، المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز، "لن يتلقى أي عائدات من بيع أي سهم" حيث إن الأسهم المدرجة هي باسم المديرين كيفن جليزر وإدوارد جليزر وتمثل نحو 8 في المائة من الملكية المشتركة للعائلة المالكة للنادي. وجاء هذا الإعلان بعد أن باعت عائلة أفرام جليزر، التي تشترك في ملكية النادي أيضا، أسهما بقيمة 70 مليون جنيه استرليني في آذار (مارس) الماضي، حيث يأتي التطور الأخير وسط تداعيات مستمرة في أعقاب فشل مشروع دوري السوبر الأوروبي، الذي شاركت فيه عائلة جليزر في وقت سابق من هذا العام. وتلقى يونايتد و11 ناديا آخر مشاركا في مشروع تأسيس البطولة الجديدة تهديدا بالاستبعاد من البطولات، لإقامة مسابقة خاصة بهم منافسة لبطولة دوري أبطال أوروبا، وسرعان ما انهار المشروع بعد تعرضه لموجة عنيفة من المعارضة من جانب المشجعين والرياضيين والسياسيين، حيث أعادت تلك الواقعة العلاقة المضطربة بين أنصار يونايتد وعائلة جليزر، التي كانت قائمة منذ أن تولى الأمريكيون السيطرة على النادي 2005، إلى الواجهة مرة أخرى.