بوستيكوجلو: صنعنا 3 فرق .. قد تعاندنا 

أوضح آنجي بوستيكوجلو، مدرب المنتخب الأسترالي لكرة القدم، أن المواجهة التي تنتظرهم اليوم أمام نظيرهم المنتخب السعودي ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، تكمن أهميتها في تحديدها مصيرهم بشكل كبير في بلوغ المونديال، وقال " صنعنا خلال الأعوام الماضية أفضل مجموعة تؤدي كرة قدم بفضل الانسجام والعمل الجماعي والمواهب التي اجتهدنا لتطويرها".وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي أمس " نريد من جماهيرنا تشجيع منتخبنا بالقوة الكافية حتى نحقق الانتصار على الخصم، دائما ما نحاول الفوز في المباريات داخل أرضنا في كل المسابقات التي نشارك فيها، سنفعل كل ما في وسعنا لبسط هيمنتنا في النزال الذي لن يكون سهلا". ومضى " لم أحبط في السعودية حينما حسم التعادل 2/2 لقاء الذهاب، كرة القدم تعاند في بعض الأحيان، لكن الأكثر أهمية أن ننظر لحجم المشروع الذي تطوّر على أكتافنا بصناعة ثلاثة فرق جاهزة لخدمة أستراليا في الفعاليات العالمية، أنا وفريق عملي نتطلع لقطف ثمار مجهود كبير بذلناه خلال المرحلة الماضية"، مكملا " الأخضر يميل للدفاع حينما يلتقوا بنا، وكذلك المنتخب الياباني فعل الشيء ذاته في مباراة سابقة. من وجهة نظري هذا يمثل اعترافا منهم، إذ ليس هناك خيارا آخر غيره للسيطرة على خطورتنا، في كل الأحول تركيزنا سينصب على امتلاك الكرة واللعب في النصف الخاص بالمنافس طوال الـ90 دقيقة". واختتم " أستراليا الآن في ذروة عطائها قياسا بالنسخ السابقة من منتخبها الأول، يجب علينا أن نبرهن ذلك على أرضية الملعب أمام المنتخب السعودي لكرة القدم".
 
