14 سبتمبر يحدد خليفة بلاتيني 

حدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" يوم الـ14 من أيلول (سبتمبر) المقبل موعدا لإجراء الانتخابات الرئاسية لاختيار خلف للفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف عن ممارسة أي نشاط لمدة أربع سنوات كما أعلنت اللجنة التنفيذية أمس في بازل.
 ويملك المرشحون حتى الـ 20 من تموز (يوليو) للتقدم بترشيحهم رسميا.
 وأوكلت اللجنة التنفيذية إلى الإسباني أنخل ماريا فيار نائب الرئيس الأكبر سنا، تولي المهام البروتوكولية خلال كأس أوروبا 2016 المقررة في فرنسا من العاشر من حزيران (يونيو) إلى العاشر من تموز (يوليو) المقبلين.
 وكانت محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، قررت أخيرا تقليص عقوبة الإيقاف المفروضة على ميشيل بلاتينى عن ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم إلى أربع سنوات بدلا من ست سنوات، بسبب تورطه في قضايا فساد مع السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وكشف بلاتينى في وقت سابق، أنه سيستقيل من رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، بعدما خسر معركة الحصول على البراءة بشأن الاتهامات التي وجهت إليه.
 
