شفيع: لن أتوقف إلا بعمادة العالم 

أكد الدولي الأردني عامر شفيع حارس مرمي فريق الفيحاء لكرة القدم سعادته بتصنيفه ضمن قائمة العشرة الكبار في نادي الـ100 الذي أعلنه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وقال "أشعر بالفخر والسعادة في اختياري ضمن قائمة العشرة الكبار وتحقيق المركز التاسع بـ "168 مباراة"، وفخور بأنني خدمت بلادي خلال مسيرتي، وطموحي مستمر ولن يتوقف حتى أحظى بعمادة لاعبي العالم بإذن الله". وقدم شفيع إلى الفيحاء من نادي شباب الأردن في فترة الانتقالات الشتوية لموسم 2018 / 2019، حيث يعد أحد أهم العناصر الأساسية في الفريق البرتقالي. وشدد على أن الطموح والأهداف لن تتوقف، وقال "سأسعى جاهدا للاستمرارية في تحقيق الإنجازات ولدي فرصة لمزيد من التقدم على لائحة التصنيف، وهذا لن يتحقق الا بتكاتف الجميع معي، وما تحقق لي يعد إنجازا تاريخيا يسجل للوطن وليس لشفيع وحده، الحمد لله على هذا الإنجاز وبإذن الله القادم أجمل". وعن عودته للتدريبات مع فريقه الفيحاء، قال شفيع "التدريبات تسير وفق ما خطط له الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي خورخي سيماو، الفيحاء لديه مباريات تجريبية مقبلة، أتمني أن تكون مباريات مفيدة للفريق وللجهاز الفني للوقوف على مستويات اللاعبين بعد التوقف بسبب جائحة كورونا". ووصف شفيع الدوري السعودي للمحترفين بالأقوى عربيا، وقال "نظرا لحدة وقوة المنافسة ووجود عديد من الأسماء الأجنبية والمحلية المميزة في الأندية، ومن الدوريات الصعبة بوجود التنافس بين جميع الفرق وأنا سعيد بتجربتي الاحترافية في الدوري التي تعد مهمة لي من خلال مشواري الاحترافي". وامتدح شفيع حراس المرمي في الدوري السعودي مؤكدا أن جميع الحراس في الدوري السعودي مميزون سواء الأجانب أو المحليين، وقال "هذا يعود إلى الاختيارات الموفقة لمسؤولي الأندية في عملية الاختيار هناك عديد من الأسماء المتألقة التي قدمت مستويات مميزة".
