مقاطعة الفيصلي .. البحث عن المتسبب 

فيما وضع لاعبو فريق الفيصلي لكرة القدم، إدارة النادي في موقف محرج قبل نزال الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد رفضهم أداء التدريبات أمس، شكل فهد المدلج رئيس النادي لجنة عاجلة للتحقيق في الحادثة، متوعدا بمحاسبة المقصرين من الجهاز الفني واللاعبين وتطبيق أقصى درجات العقوبة حسب اللوائح والأنظمة. واشترط لاعبو الفيصلي منحهم مستحقاتهم المتأخرة المتمثلة في ثلاثة رواتب تعادل 3.2 مليون ريال، لهم جميعا بما فيهم.وجاء في بيان إدارة الفيصلي "نظرا لامتناع لاعبي الفريق عن أداء التمرين أمس، أصدر رئيس مجلس الإدارة قرارا بتشكيل لجنة عاجلة، للتحقيق في هذه الحادثة، والرفع بأسماء المتسببين والمقصرين من الجهاز الإداري والفني واللاعبين لتطبيق أقصى درجات العقوبة حسب اللوائح والأنظمة، على أن يتم اجتماع اليوم مع أعضاء الفريق".وبدأ ملعب الفيصلي أمس خاليا من اللاعبين بعد امتناعهم عن النزول إلى أرضيته لمزاولة التدريبات المعتادة، مشترطين تسليمهم رواتبهم المتأخرة أولا. يذكر أنها المرة الأولى التي يمتنع فيها اللاعبون عن أداء التدريبات منذ أعوام من مشاركته في الدوري السعودي للمحترفين، ولا سيما أن الفيصلي يعتبر من الأندية الملتزمة بصرف الرواتب أول بأول.يشار إلى أن الفيصلي الذي يحتل المركز 11 بين الأندية الـ 13 التي جاءت في تقرير الهيئة العامة للرياضة عن الديون حتى آذار (مارس) 2018، حيث بلغ إجمالي ديونه 6.5 مليون ريال، "رواتب مستحقة 3.2 مليون ريال، ذمم دائنة مليون، قروض 1.5 مليون ريال، أخرى مليون"، مقابل نقد متوافر بقيمة 302 ألف ريال، وسجل خال من الدعاوى القضائية.وأوضحت مصادر أن إدارة نادي الفيصلي لم تتسلم حتى الآن حقوقها من النقل التلفزيوني والرعاة. وكان الفيصلي قد أجرى معسكرا خارجيا في الكويت استعدادا لنزاله التاريخي المقبل، استمر لمدة تسع أيام، خاض خلاله مباراة ودية أمام الكويت خسرها 1 /2، اختبر فيها المدرب الصربي فوك رازوفيتش جاهزية عناصره، قبل أن يواجه الأهلي وديا في الرياض 1/1.
 
