الصادق: مهمة الأخضر.. كبيرة 

فيما احتفى الاتحاديون بحسين الصادق قبل تدريب الأمس بعد تعيينه مديرا للمنتخب السعودي لكرة القدم، أكد أن منصبه الجديد تكليف قبل أن يكون تشريفا، متمنيا أن يكون على قدر الثقة الممنوحة له من القيادة الرياضية، مقدما الشكر إلى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، ونواف التمياط رئيس الاتحاد السعودي المكلف، ولؤي السبيعي المشرف على الأخضر. وبين أن المهمة الكبيرة بتولي منصب مهم قبل خوض معترك أمم آسيا 2019 في الإمارات، متمنيا أن يحالف التوفيق الاتحاد بتحقيق البطولات لإسعاد أنصاره. وكان نواف المقيرن رئيس النادي، قد كلف الدكتور محمد السليمان مديرًا لفريق كرة القدم خلفا للصادق، حيث سبق أن شغر المنصب موسم 2011. ميدانيا، ركز المدرب الأرجنتيني رامون دياز على الجوانب الفنية تأهبا للقاء القادسية السبت المقبل في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتصحيح المسار بعد الخسارة من الشباب بهدف في الجولة الأولى.
 
