باحاذق: للنصر رجال ..  لا تقلقوا 

أكد أيمن باحاذق عضو شرف نادي النصر أن ما حدث لفريقه من هزائم أفقدته الفرصة على المحافظة على لقبه بطلا لدوري عبد اللطيف جميل، وخروج مبكر من كأس ولي العهد، ثم دوري أبطال آسيا، وخسارة لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، هو نتاج أخطاء مشتركة بين الإدارة، واللاعبين، والشرفيين.
 وقال لـ "الاقتصادية" الشرفي المبتعد "خسارة النصر من الأهلي 1/2 لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، شبيه بخسارته الموسم الماضي من الهلال".
 وأضاف: "الفرق الوحيد أن النصر عكس التوقعات، وأن الأهلي سيفوز بسهولة وبنتيجة كبيرة وبأقل مجهود، بالعكس النصر كان الأفضل وكانت في متناول اليد، باعتراف إدارة الأهلي ولاعبيه الذين ذكروا أن النصر كان أقرب منهم".
 وأوضح باحاذق: "النصر قدم نفسه بصورة جيدة، هذا يدل على أن الأدوات موجودة، والإمكانات متوافرة، لكن لا بد أن يضع المسؤول الأول في النصر أنه مثلما يعمل، فإن الأندية الأخرى تعمل، صحيح النصر يملك الأدوات ولا بد من تهيئتها داخل الملعب وخارج الملعب حتى تأتي بالنتائج المرضية".
 وزاد: "هناك أخطاء مشتركة حصلت منذ بداية الموسم من اللاعبين، وإدارة النادي، وأعضاء الشرف، إن شاء الله يتم تلافيها الموسم المقبل".
 ونفى باحاذق أن تكون تأثير الخلافات الشرفية التي صاحبت الاستعدادات لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين قد ألقت بظلالها على النصر، وقال: "لم يكن لها أي تأثير سلبي، النصر في الشوط الثاني والأشواط الإضافية كان الأفضل حتى خروج عمر هوساوي مصابا، كان الأقرب للفوز، كنا ننتظر هدفا له، والأهلي كان في موقف المتفرج، حيث ذهل لاعبوه من مستوى الخصم، وأنا لم أتصور أن لاعبي النصر سيردون في الملعب بالمستوى الكبير الذي قدموه، أقدم لهم الشكر وهذا الذي نريده حتى وإن خسر فإنه يخسرها بشرف، التوفيق بيد رب العالمين، هذه دروس، إذا لم تسجل يسجل فيك، رغم الخلافات والبيانات التي صاحبت الإعداد لهذا النهائي إلا أن الفريق قدم مستوى يحسب للإدارة، وكان اللاعبون رجالا، عند الحدث وأعتقد أنهم ردوا على كل من شكك فيهم".
 وعن وضع النصر مستقبلا، قال باحاذق: "وضع النصر مطمئن، هناك حلول عاجلة لحل الديون وإعادته إلى المربع الأول كبطل، إن شاء الله في القريب العاجل ستسمع الجماهير أخبارا مفرحة، للنصر رجال، المستقبل سيكون أفضل بإذن الله، وعلى جماهيره ألا تقلق،، إذا غاب رجل فهناك رجال، الأمير فيصل بن تركي مشكور بذل جهده وتضحياته في سبعة أعوام مشكورا على ما قدم، نعم هو أخطأ وأصاب، حقق بطولات وفقد بطولات، هذه حقبة وانتهت، نحن ننظر للمستقبل، الأدوات متوافرة، والبيئة العامة ممتازة، وأعيد وأكرر للنصر رجال".
 
