إقالة كومان بـ 12 مليون يورو 

ت تقارير صحافية إسبانية، أن إقالة المدرب الهولندي رونالد كومان ستكلف خزينة برشلونة نحو 12 مليون يورو، وهو مبلغ لا يستطيع النادي تحمله في ظل الأزمة المالية الخانقة التي يعانيها. وتحوم غيوم الإقالة حول رأس رونالد كومان عقب هزيمة برشلونة أمام مضيفه بنفيكا البرتغالي 0 /3 أمس الأول لحساب الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وهي الثانية للعملاق الكتالوني بعد الأولى في عقر داره أمام بايرن ميونخ الألماني، في مستهل مشواره في البطولة. وقالت صحيفة "سبورت" إن إدارة برشلونة توصلت إلى قرار يفضي إلى الموافقة على قيادة كومان للفريق في لقاء القمة الذي سيجمعه مع مضيفه أتلتيكو مدريد، غدا على ملعب "واندا ميتروبوليتانو" في العاصمة مدريد، وذلك ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري الإسباني "لا ليجا". وأوضحت الصحيفة، أن إدارة النادي اتخذت القرار بسبب المرحلة الحساسة التي يمر فيها الفريق، ولمنح كومان فرصة قد تكون الأخيرة وتحقيق نتيجة جيدة. وأشارت "سبورت" إلى أن فترة التوقف الدولي ستمنح برشلونة مزيدا من الوقت يمتد نحو أسبوعين لاتخاذ قرار مناسب بشأن بقاء كومان أو استبداله بمدرب آخر، خاصة أن رحيل الهولندي سيكلف خزينة النادي نحو 12 مليون يورو، وهو مبلغ لا يستطيع نادي برشلونة تحمله في الوقت الحالي، ولا سيما أن النادي الكتالوني يعاني أزمة مالية حادة، إذ وصلت ديونه إلى مليار و325 مليون يورو. ويحتل برشلونة حاليا المركز السادس في جدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، ولديه مباراة مؤجلة ضد إشبيلية، بينما يتصدر ريال مدريد قائمة الدوري بـ17 نقطة، متقدما بفارق نقطة على وصيفه ريال سوسييداد، ويليهما في إشبيلية وأتلتيكو مدريد في المركزين الثالث والرابع على الترتيب برصيد 14 نقطة لكل منهما.