الأهلي .. الرأس أخضر 

أشعل الأهلي الصراع على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان لكرة القدم في جولته الثامنة، عندما ألحق الخسارة الأولى بمضيفه النصر بعد الفوز عليه 2/ 0.وارتفع رصيد الأهلي، الذي حقق انتصاره السادس في مبارياته السبع الأخيرة، إلى 19 نقطة في المركز الثاني، متفوقا بفارق المواجهات المباشرة على النصر، الذي تراجع للمركز الثالث بعد أن خسر لأول مرة في ثماني مباريات وفشل في الفوز للمباراة الثانية على التوالي عقب تعادله أمام الفيحاء 1/1. ولعب السوري عمر السومة بجانب دجانيني تافاريس من الرأس الأخضر دوري البطل، بتبادل إحراز الأهداف وصناعتها.وتلقى البديل السومة تمريرة رائعة من تافاريس انفرد على إثرها بمرمى الأسترالي براد جونز حارس النصر ليضع الكرة في الشباك قبل ربع ساعة من النهاية (75). وهذا أسرع هدف للاعب بديل في الدوري هذا الموسم حيث هز السومة الشباك بعد 85 ثانية فقط من مشاركته في المباراة بدلا من المصري عبدالله السعيد.ورد السومة الهدية لتافاريس عندما أطلق تسديدة قوية لكن الكرة ارتطمت في يد عمر هوساوي مدافع النصر داخل منطقة الجزاء ليحتسب الحكم ركلة جزاء بعد الرجوع لتقنية الفيديو نفذها بنجاح في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع.وتعرض براد جونز إلى إصابة قوية إثر اصطدام زميله المدافع البرازيلي برونو أوفيني برأسه، ما أدى إلى دخوله في حالة إغماءة استمرت لمدة سبع دقائق قبل أن يفيق منها وينقل بالإسعاف إلى المستشفى، ليحل مكانه وليد عبدالله.
 
