فوز صعب لليون وسانت اتيان يقترب من المواقع الاوروبية 

حقق ليون فوزا متأخرا وثمينا على ضيفه نانت 2-صفر واصبح ثالثا موقتا في ترتيب الدوري الفرنسي لكرة القدم السبت ضمن المرحلة الحادية والثلاثين.
 ورفع ليون رصيده الى 49 نقطة من 31 مباراة بفارق 3 نقاط عن موناكو الثاني.
 على ملعب "بارك أو أل" وامام 47505 متفرجين، سجل الشاب غايتان بيران (83) والكسندر لاكازيت (90+4 من ركلة جزاء) هدفي ليون.
 وعمق سانت اتيان جراح مونبلييه واقترب اكثر من مناطق التأهل الى البطولات الاوروبية بعد فوزه على ضيفه 3-صفر.
 ورفع سانت اتيان رصيده الى 45 نقطة من 31 مباراة في المركز السابع، مقابل 36 لمونبلييه السادس عشر الذي بات قريبا من منطقة الهبوط.
 على ملعب "جوفروا غيشار" وامام نحو 31 الف متفرج، سجل لسانت اتيان نولان رو (74) والهولندي من اصول مغربية اسامة طنان (80) وفالنتان ايسيريك (84).
 وحقق ليل فوزه الثالث على التوالي على حساب ضيفه تولوز 1-صفر على ملعب "بيار موروا" امام 29736 متفرجا.
 وسجل مورغان امالفيتانو (17) هدف الفوز.
 وتخطى كاين السادس ضيفه تروا متذيل الترتيب 2-1 على ملعب "ميشال دورنانو "وامام 17585 متفرجا.
 سجل لكاين التونسي علاء الدين يحيى (35) وروني رودلان (54) ولتروا البرازيلي خافيير تياغو (22).
 وخسر رينس الثامن عشر امام ضيفه غانغان الذي اصبح في المركز الرابع عشر 1-صفر على ملعب "اوغوست دولون" وامام 14443 متفرجا.
 وسجل السنغالي يونس سانخاري (26) هدف الفوز.
 وسحق انجيه العاشر ضيفه لوريان الثالث عشر 5-1 على ملعب "جان بوين" وامام 11553 متفرجا، ليحقق فوزه الاول في تسع مباريات.
 وسجل بيلي كيتكيوفومفون (14) وتوماس مانغاني (34 و90+1 من ركلة جزاء) والمغربي رومان سايس (40) والسنغالي شيخ ندوي (81) اهجاف الفائز، وللوريان الغاني مجيد واريس (42).
 ويلعب الاحد بوردو مع باستيا، نيس مع غازيليك اجاكسيو، وباريس سان جرمان البطل مع موناكو.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- باريس سان جرمان 77 نقطة من 30 مباراة
 2- موناكو 52 من 30
 3- ليون 49 من 31
 4- رين 48 من 31
 5- نيس 47 من 3030
 
