«الكلبشة».. قد تنفك 

أسر الدولي أسامة هوساوي قائد فريق الأهلي لكرة القدم، إلى مقربين أنه يملك عرضين جادين من ناديي الهلال ومن ناد إماراتي يفوقان العرض المقدم له من ناديه، مشيرا إلى أنه في ظل العروض المقدمة له لن يجدد مع الأهلي بحكم أنه الأقل.
 وزاد بالإفصاح "العقد الذي سأوقعه سيكون الأخير لي في مسيرتي، لذلك سأبحث عن العرض الأعلى ماديا دون النظر في أي مميزات أخرى".
 وبين هوساوي في حديثه مع مقربين أنه ما زال في طور المفاوضات مع الهلال "الذي سبق أنه خاض معه تجربة ناجحة"، ويفضل أن يتعاقد معه على أن ينتقل إلى الدوري الإماراتي رغم أن العرض جاد وتم الانتهاء من الاتفاق على جميع تفاصيله.
 #2#
 وكانت مصادر مطلعة قد كشفت لـ "الاقتصادية"، أن إدارة الأهلي نما إلى علمها فتح هوساوي الذي يلقب بـ "أبو كلبشة" المفاوضات مع أندية أخرى لمعرفة قيمته السوقية رغم أنه يرفض مفاوضة إدارة ناديه على تجديد العقد بحجة رغبته في التركيز مع فريقه الذي ينافس على لقب دوري عبد اللطيف جميل، بخلاف الاستحقاقات المقبلة في كأس الملك ودوري أبطال آسيا.
 وبينت المصادر ذاتها، أن إدارة الأهلي استاءت من تصرف هوساوي، ولا سيما أنها استجابت لرغبته في إيقاف المفاوضات رغم الضغوط الكبيرة التي تتعرض لها من جماهير النادي لحسم أمر تجديد عقده، مضيفة "تنوي تخفيض العرض والبالغ سبعة ملايين سنويا لعامين في حال فشله في الاتفاق مع أندية أخرى".
 وتلقى الهلال عن طريق وسطاء مؤشرات عن رغبة هوساوي في العودة له، في حال حصوله على عرض مالي أعلى من الذي تلقاه من الأهلي، إلا أن إدارة النادي الأزرق اشترطت عليه شروطا عدة منها إنهاء علاقته مع ناديه، بشكل كامل لعدم رغبتها في دفع أي مبالغ أخرى، فضلا عن عدم دخول منافسين في الصفقة تحاشيا لعدم تعرضها للمساومة، فيما أقفل النصر الباب أمام اللاعب بعدم الرغبة في الاستعانة بخدماته لعدم توافر المبلغ حاليا، إلا أن رغبة إدارة النادي الأصفر، قد تتغير في حال وجود تمويل شرفي لإنهاء الصفقة، لرغبتها في عدم تحميلها تكاليف مادية أخرى، ولا سيما أنها تعاني الأمرين من المستحقات المتأخرة.
 
