خليفة: الأوضاع ضبابية 

أوضح مصدر مسؤول في نادي الاتحاد، إن إدارة الأخير، أرسلت الصيغة النهائية للعقد الجديد للمدرب التشيلي سييرا، من أجل اطلاعه عليه، ومن ثم تعليقه ورده النهائي خلال الساعات المقبلة، ومن تكملة الإجراءات رسميا نهاية الأسبوع الحالي.وكانت المفاوضات مع سييرا قد بدأت منذ نهاية الموسم الماضي، إلا أنه اشترط تسلم مستحقاته، فتسلمها كاملة، إضافة إلى تعديلات في بنود العقد خلاف ما كان في العقد السابق، أبرزها تغيير السكن، ونوع السيارة، بجانب زيادة عدد الطاقم التدريبي، وتوصل الطرفان فيها إلى اتفاق مرض لهما.من جهة ثانية، أكد حسن خليفة؛ عضو الجهاز الفني، أن الأوضاع في النادي ضبابية، وكثير من الأمور معلقة ولم تحسم بعد. الأوضاع في الاتحاد الآن ضبابية حول النادي ولم يحسم كثير من الأمور، وقال "خلال الـ 15 يوما المقبلة سيتضح كثير من الأمور في النادي، ومن ضمنها إنهاء التعاقد مع الجهاز الفني".وقال "أتمنى أن يكون الوضع في الاتحاد هو التكليف وليس الانتخابات، لأن هناك عملا يجب أن يستمر ويحقق ما نطمح إليه". على صعيد آخر، تنتظر إدارة النادي، من اللاعب المصري محمود كهربا، الإيفاء بالوعد الذي قطعه على نفسه بالتفاوض مع مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، من أجل إقناعه وتسهيل انتقاله لموسم آخر على سبيل الإعارة، بتخفيض المبلغ المطلوب البالغ خمسة ملايين، والبيع النهائي 15 مليون دولار.
 
