علاج مهند بالإبر الصينية 

يسابق الأهلي الزمن لعلاج المصابين قبل المواجهتين الأخيرتين في دوري عبداللطيف جميل، أمام التعاون، والاتحاد يومي الأحد والجمعة المقبلين، في سبيل بحثه عن تحقيق حلمه، الذي انتظره سنين عددا.قائمة الأهلي حبلى بإصابات اللاعبين ولعل أبرزها في خانة الهجوم، لدرجة أن التدريبات والمباراة الأخيرة في آسيا خلت من أي مهاجم، ولا يزال السومة ومهند عسيري يوجدان في عيادة النادي في محاولة لتجهيزهما للقاء القادم، بينما يعاني الغامدي إصابة سابقة حرمته اللعب إلى نهاية الموسم.
 #2#
 وكشفت مصادر لـ"الاقتصادية" أن وليد وناس طبيب النادي الأهلي أوصى بعلاج مهند عسيري المصاب في المفصل وعظمة الساق، بالإبر الصينية لتمكنه من العودة السريعة والمشاركة مع زملائه، وبالفعل انخرط في عديد من الجلسات العلاجية، وأصبح في المراحل الأخيرة من العلاج بالإبر الصينية، ومن المتوقع مشاركته أساسياً أمام التعاون وبقاء السومة في دكة الاحتياط، الذي هو الآخر في مراحله الأخيرة من العلاج المعد له من طبيب النادي والمصادق عليه من أكاديمية سبياتر في قطر عندما ذهب لهم مطلع الأسبوع الماضي. من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور رفيق مأمون المتخصص في إصابات الملاعب والطبيب السابق في الأهلي، أن استخدام الإبر الصينية في الإصابات الرياضية أمر جيد، ومساعد بشكل كبير في اختصار الوقت وقال "الإبر الصينية يتعالج بها اللاعبون بكثرة في الدوريات الأوروبية وأمريكا، وهي تساعد على اختصار الوقت لفترة العلاج الطبيعية، لكن يشترط أن يكون معها العلاج اليدوي وتمارين التقوية، التي تستخدم عادة في إصابات اللاعبين، لكنه بالفعل أمر جيد وهنا في السعودية لم تستخدم كثيراً بحكم عدم انتشار عياداتها".
 وزاد "الإبر الصينية تساعد كثيراً على عدد من الإصابات الرياضية مثل التمزقات العضلية والتليفات العضلية والتهابات الأوتار، وتدمج مع العلاج الآخر أيضاً، جميع أنواع العلاج تعتمد على مدى قابلية اللاعب للعلاج، وهذه الناحية هي من تحدد وقت عودته". يشار إلى أن الأهلي عانى هذا الموسم عديدا من الإصابات، التي أربكت الفريق وجهازه الفني، ولكنه تماسك بفضل نجاعة البدلاء.
 
