ميسي ورونالدو .. الخروج واحد 

اقتفى البرتغالي رونالدو، أثر نظيره الأرجنتيني ميسي، وغادر معه عبر الباب الكبير نهائيات كأس العالم في روسيا، بعد خسارة منتخبي بلديهما أمام أورووجواي 1/ 2 وفرنسا 3/ 4 على التوالي. وضربت أوروجواي موعدا مع فرنسا في دور الثمانية الجمعة المقبل.وبلغ منتخب "الديوك" الدور المقبل للمونديال الروسي، بفضل ثنائية لمبابي (64 و68)، وهدف لكل من أنطوان جريزمان من ركلة جزاء اقتنصها مبابي (13)، وبنجامان بافار (57)، بينما سجل للأرجنتين أنخل دي ماريا (41) وجابريـال ميركادو (48) وسيرخيو أجويرو (90+3).وفي المباراة الثانية، وضع كافاني أوروجواي في المقدمة بعد سبع دقائق من البداية عندما تخلص من الرقابة ليحول تمريرة زميله لويس سواريز العرضية بضربة رأس في المرمى.وأحرز بيبي هدف التعادل للبرتغال، كأول هدف يسكن مرمى أوروجواي في البطولة، من ضربة رأس (55).لكن أوروجواي استعادت تفوقها بعدها بسبع دقائق عندما مرر ناهيتان نانديز إلى كافاني الذي سدد مباشرة في مرمى روي باتريسيو حارس البرتغال من حافة منطقة الجزاء.ورغم مشاركة ميسي في 128 مباراة دولية إلا أن تمثيل منتخب بلاده كان يمثل بالنسبة له محنة ومعاناة تتزايد بشكل مستمر على النقيض من البهجة التي تبدو عليه عندما يلعب مع برشلونة. وتشمل مسيرة ميسي مع الأرجنتين بلوغ النهائي أربع مرات في ثماني بطولات كبرى لكنه لم يسبق له الفوز في أي منها.وربما هذه تكون آخر صورة إيجابية لميسي بقميص الأرجنتين، لأنه ربما لا يشارك مرة أخرى، حيث اعتزل دوليا بالفعل عقب إهدار ركلة ترجيح في نهائي كأس كوبا أمريكا أمام تشيلي قبل عامين.وفي المقابل، لم ينجح رونالدو في زيادة أهدافه في البطولة عن الأربعة التي سجلها في أول مباراتين بعدما أخفق في التسجيل في ست مباريات خاضها في أدوار خروج المغلوب في كأس العالم.
 
