خوقير: في ملعب «النار» .. سنسجل 

عد عبدالله خوقير نائب رئيس نادي الوحدة، تعادل فريقه في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام الحزم دون أهداف، ثم مع الفتح سلبيا في الجولة الثانية أمرا طبيعيا، وقال "عدم التوفيق حرم رماتنا من ضرب الشباك، لكننا نتطلّع للأفضل بداية من لقاء اليوم في مواجهة الرائد التي يحتضنها ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع". وتابع "الفرسان تم إعدادهم بالشكل الجيد، ظهرنا بالمستوى المميز خلال الجولتين الماضيتين، عانينا فقط عدم التوفيق، وخلال التحديات المقبلة سنسجل الأهداف حيث يعمل البرازيلي كاريلي، واللاعبون على تجاوز هذه النقطة ابتداءً من مباراة الرائد، التي ستلعب بين جماهيرنا الوفية على ملعب النار، إذ نتوقع حضورا بشكل مميز لدعم الفرسان بلوغا للانتصار". وأضاف "الوحدة منسجم بشكل كامل، الجميع شاهد مستوياته الفنية، قد يكون سبب التعادل في مباراتين أننا نلعب خارج أرضنا"، متابعا "راضون عما يقدمه جميع الأجانب، إلى جانب أن الحكم النهائي على مردودهم يظل مبكرا، وفي الأخير من المهم مواصلة دعمهم لإخراج كل طاقاتهم لخدمة الفريق"، منوها إلى أن ريع عقود الرعاية التي أمضوها أخيرا، تغطي جزءا من التزاماتهم المالية. ميدانيا، أكمل الوحدة تحضيراته لمواجهة الرائد، حيث اجتمع كاريلي باللاعبين وشرح لهم الأخطاء التي صاحبت المباراتين الماضيتين، إلى جانب مراجعة الأسلوب الذي ينتهجه الفريق الخصم، قبل أن يكتمل العمل بعمليات الإحماء، النقل السريع للكرة من لمسة ولمستين، ومن بعد الختام بمناورة تكتيكية.
 
