برشلونة بثلاثية يقهر بيلباو ويخطف كأس ملك إسبانيا 

عزز برشلونة الساعي لثلاثية من الألقاب سجله القياسي في كأس ملك إسبانيا لكرة القدم حين أحرز ليونيل ميسي هدفين ليمنحه الفوز 3-1 على أتليتيك بيلباو في المباراة النهائية باستاد نوكامب السبت. واجتاز ميسي عددا من لاعبي بيلباو في طريقه لافتتاح التسجيل لبطل الدوري الإسباني في الدقيقة 20. وأضاف نيمار الهدف الثاني في الدقيقة 37 ثم أكمل النجم الأرجنتيني الثلاثية لبرشلونة المسيطر في الدقيقة 74. وقلص إيناكي وليامز الفارق بهدف وحيد لبيلباو قبل 10 دقائق من النهاية.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 
