نور .. سامح وعلق 18 

أخيرا.. علق محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم قميصه بالرقم 18 بعد أن سكب فيه عرق 23 عاما قضاها ركضا وجهدا وعطاء في الملاعب الرياضية المختلفة محلية كانت أو دولية، كان خلالها نجما بازغا، ولاعبا فنانا، وقائدا ملهما، زينها بإنجازات وبطولات وصلت 20 لقبا، ما جعله أسطورة حية في قلوب الجماهير التي حتما ستذرف دموع الوداع.
 نور الذي ظل كبيرا في نظر الاتحاديين ولم يصغر يوما حتى ومحن الزمان تلقى بكاهلها عليه، بدأ مؤتمره الصحافي كبيرا عندما طلب السماح لكل من أخطأ في حقه، معترفا أن لكل بداية نهاية، وقال، "لكل بداية نهاية، وأطلب من الجميع وكل من أخطأت في حقه أن يسامحني، كما أعلن مسامحتي لمن أخطأ في حقي".
 وأشار إلى أن فكرة الاعتزال لم تراوده قريبا بل كانت وليدة الموسم الماضي.
 لم ينس نور أن يبث شيئا من الطمأنينة في قلوب من عشقوه، وقال، "سأظل في النادي ولن ابتعد، من خلال الجهاز الإداري، أو الفني أو حتى المدرج مع الجماهير".
 وكان حري بالقائد أن يحكي كيف جاءت قصة إبداعه وكيف وصل إلى هذه المكانة، حينما قال "عاهدت نفسي أن أجعل من الرقم 18 رقما كبيرا وبفضل الله تم ذلك وأتمنى من الجميع أن يعملوا على أنفسهم ليصبحوا لاعبين كبارا".
 وعن مهرجان اعتزاله، قال "خلال أربعة أشهر سيكون كل شيء مرتبا وجاهزا باذن الله بالاتفاق مع منصور البلوي، سيكون هناك استدعاء عدد من اللاعبين المحليين وهذا شيء مؤكد للمشاركة معي في حفل اعتزالي".
 ولأنه يعرف بواطن العلة، حرر ورشتة الدواء وطالب نور بتوحد الأقلام خلف الاتحاد وقال، "حتى يعود الاتحاد كما كان لا بد أن تتوحد الأقلام جميعها خلفه، في الفترة الماضية كان الفريق يؤدي ويكسب، ورغم ذلك لم يسلم من الهجوم المستمر على اللاعبين والإدارات المتعاقبة مع الأسف".
 ومن جهته، ‏تكفل منصور البلوي، باعتزال نور، مؤكدا أنه لاعب لا يختلف عليه اثنان، وقائد لا يتكرر، وضحى للاتحاد كثيرا، وقال، "أنا مع الاتحاد دائما ومتى ما احتاجني سأكون بجواره ولا يستطيع أي إنسان أن يبتعد عن روحه".
 ‏وأشار إلى أن نور أقنعه بقرار اعتزاله، مضيفا أنه لم يترك أي بطولة إلا وقد حققها للاتحاد.
 وعلى صعيد آخر، سلم أحمد مسعود المرشح لرئاسة النادي، الشيك المصدق بمبلغ 30 مليون ريال، الذي اشترطته الهيئة العامة للرياضة لمن يريد تولي المنصب، حينما ألتقى بالأمير عبد الله بن مساعد أمس، وأطلعه على بعض الالتزمات العاجلة أبرزها المخالصات المالية للاعبين من قبل الإدارة السابقة وتكون مستحقة بعد أسبوع، مطالبا بمهلة حتى يتم ترتيبها.
 
