الاتحاد أمام الوحدة .. تفادي النكسة 

سيحاول فريق الاتحاد لكرة القدم، تفادي النكسة الرابعة، حينما يستقبل نظيره الوحدة، اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، أملاً في مصالحة الجماهير وتحقيق انتصاره الأول في المسابقة لمغادرة قاع الترتيب. وتعرّض الاتحاد لهزة عنيفة أحالت الأحلام الوردية لجماهيره بالتنافس في لقب الدوري، مع الهلال، النصر، الأهلي، والشباب، بكل القوة الممكنة، إلى سراب على الأقل حتى الآن، بعد السقوط أمام الشباب بهدف، القادسية 0 / 3، والتعاون 3 / 5؛ ليستقر مع نهاية المرحلة الثالثة برصيد خالٍ من النقاط. وأنهت المستويات الباهتة للعميد، مشروع المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ وابنه إيمليانو؛ قبل أن يبدأ، بعد إقالتهما بعد الجولة الثانية مباشرة، مع تكليف الوطني بندر باصريح؛ بالمهمة، إلى حين جلب خبير عالمي، ينقذ سفينة الفريق من الغرق.
 
