العمري ينفي تهرب كنو من مباراة العروبة بكأس ولي العهد السعودي 

نفى غرم العمري وكيل محمد كنو لاعب فريق الاتفاق السعودي لكرة القدم ما تردد خلال الساعات الماضية حول تهرب اللاعب من مواجهة فريق العروبة في بطولة كأس ولي العهد. وكان فريق الإتفاق قد فاز على العروبة بهدف نظيف أمس الجمعة في دور الستة عشر من البطولة.
 وقال العمري :" لم يرفض كنو ان يتتدرب او يلعب في المباراة وكان يعاني من آلام في الركبة وطلب من المدرب عدم المغادرة والمدرب طلب منه ان يغادر للجوف ويستكمل علاجه". وأضاف :" رفض اللاعب الذهاب للجوف وكان يريد البقاء مع زملائه المصابين وسوف يستكمل برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي اليوم".
 
