نحتاج إلى 5 لاعبين كـ «توتي» 

أشاد لوتشيانو سباليتي مدرب فريق روما بنجم الفريق فرانشيسكو توتي، الذي سجل هدفا في الوقت القاتل من ركلة جزاء، قاد به فريق العاصمة الإيطالية لتحقيق انتصار ثمين 3 / 2 على ضيفه سامبدوريا في المرحلة الثالثة لبطولة الدوري الإيطالي.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم سامبدوريا 2 /1 قبل أن يستغل روما توقف المباراة لمدة 80 دقيقة تقريبا، خلال فترة الراحة ما بين الشوطين بسبب هطول الأمطار الغزيرة، ليستعيد اتزانه في الشوط الثاني، حيث سجل مهاجمه البديل إيدين دزيكو هدف التعادل في الدقيقة 61، قبل أن يضيف البديل الآخر توتي الهدف الثالث من ركلة جزاء مثيرة للجدل في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني
 وقال سباليتي عقب المباراة "ارتكبنا هفوات في الشوط الأول، ولكن القائد (توتي) وضعنا على الطريق الصحيح".
 وأوضح مدرب روما "أريد أربعة أو خمسة لاعبين مثل توتي".
 وكشف سباليتي "إن الجماهير تبدو منزعجة إذا لم أدفع بتوتي في المباريات ولكن هدفي يتمثل في إنتاج لاعب آخر مثله".
 وتابع "هذا الفريق بحاجة إلى إيجاد نوع من التوازن، وبإمكاننا القيام بذلك في ظل الحماس البالغ الذي يتمتع به مشجعونا، وهو ما رأيناه في نهاية مباراة اليوم أو عن طريق اكتشاف مزيد من اللاعبين مثل توتي".
 ورفع روما رصيده بهذا الانتصار الثمين إلى سبع نقاط، ليرتقي إلى المركز الثاني مؤقتا، بفارق نقطة أمام سامبدوريا، الذي بات في المركز الخامس.
 ونجح روما بتلك النتيجة في رسم البسمة مجددا على وجوه جماهيره، التي شعرت بخيبة أمل، عقب تعادل الفريق المحبط 2/2 مع مضيفه كالياري في المرحلة الماضية قبل أسبوعين.
 
