الأولمبي .. أوغندا الودية الأولى 

ض المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما اليوم لقاء وديا أمام منتخب أوغندا الأول، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في مباراة مغلقة، ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) الجاري، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وقاد المدرب الوطني سعد الشهري تدريب أمس تأهبا للقاء أوغندا اليوم، الذي تركز على تنفيذ الكرات الثابتة على النواحي الدفاعية. وشهد تدريب أمس مشاركة القائد سلمان الفرج بعد الراحة عن تدريب أمس الأول، نظير شعوره بإجهاد خفيف، فيما واصل المدافع عبدالإله العمري برنامجه التأهيلي برفقة الجهاز الطبي.