روز: يعاملوننا كـ «فئران تجارب» 

يرى المدافع الإنجليزي داني روز أن لاعبي كرة القدم يعاملون كـ"فئران تجارب" بعد كشف ناديا واتفورد وبيرنلي عن إصابة أفراد منهما بفيروس كورونا المستجد. وكانت رابطة الدوري قد أعلنت أنه من بين 748 فحصا لفيروس كورونا المستجد تم اكتشاف ست حالات إيجابية تتعلق بلاعبين وأعضاء جهاز فني لثلاثة أندية مختلفة، وذلك في سعي لعودة البريميرليج في حزيران (يونيو) المقبل. وفيما لم تكن نسبة الإصابات مرتفعة، انضم روز إلى تروي ديني قائد واتفورد وثنائي مانشستر سيتي الأرجنتيني سيرخيو أجويرو ورحيم سترلينج الذين تحدثوا عن المخاطر المحتملة لتنفيذ "برنامج العودة". وقال روز المعار من توتنهام إلى نيوكاسل عبر تدوين "لوكداون تاكتيكس" الصوتي "يقترح الناس أن نعود إلى كرة القدم، وكأننا فئران تجارب، سنختبر هذه المرحلة ونرى كيف تتطور الأمور". وأضاف "أرى الناس تقول في بيوتها، يتقاضون أموالا كثيرة، لذا يجب أن يعودوا، هل يستحق الأمر هذا الصراع؟ قد أعرض صحتي للخطر للترفيه عن الناس وهذا شيء لا أريد الانخراط فيه، إذا كنت صادقا". وكان ديني قائد واتفورد رفض العودة إلى التمارين هذا الأسبوع، خشية من احتمال نقل عدوى الفيروس إلى ابنه البالغ من العمر خمسة أشهر.
 
