مارفيك .. يسحب 

فيما سحب الهولندي بيرت مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على الموعد المحدد له بحضور ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، لمتابعة اللاعبين، اضطر مساعده أدري كوستر إلى الانتظار دقائق عدة كي يدخل مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وتذمر كوستر الذي كلفه مارفيك بمتابعة اللقاء وبصحبته البلجيكي ساندر، من سوء التنظيم الذي صاحب نزال الأمس من قبل المسؤولين في "الجوهرة المضيئة" عن عملية التنظيم بعد أن تم منعه من دخول الملعب، حيث اضطر إلى الوقوف دقائق عدة أمام البوابة إلى حين صدور التعليمات التي تسمح له بالدخول.
 وكان اتحاد القدم السعودي قد أكد حضور مارفيك إلى السعودية لمتابعة نزال الأهلي والاتحاد، لاسيما أنه ينتظر أن يدخل المنتخب السعودي معسكرا قبل أن يلاقي أستراليا ثم الإمارات في الجولتين الثالثة والرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا، إلا أن مارفيك الذي ظهر محللا لإحدى المباريات في إحدى القنوات الهولندية تجاهل الموعد.
 
