محرز يقترب من بطل «البريميرليج» 

اختير الدولي الجزائري رياض محرز ضمن قائمة اللاعبين المرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب في موسم 2015/2016 لبطولة الدرجة الأولى الإنجليزية لكرة القدم نظير الدور الكبير الذي يقوم به مع ناديه ليستر سيتي متصدر ''البريميرليج'' بعد 29 جولة.
 وكشفت شبكة ''سكاي سبورت'' البريطانية عن القائمة النهائية للمعنيين بسباق هذه الجائزة حيث ضمت إلى جانب وسط الميدان الهجومي الجزائري أربعة لاعبين آخرين، هم: جيمي فاردي لاعب فريق ليستر سيتي)، ديلي ألي وهاري كاين لاعب فريق توتنهام، روميلو لوكاكو لاعب فريق إيفرتون، ومسعود أوزيل لاعب فريق آرسنال.
 وحسب وسائل إعلام إنجليزية فقد ضمن رياض محرز بشكل شبه مؤكد الفوز بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي هذا الموسم بغض النظر عما سيحدث في المباريات المقبلة بالموسم.
 وبالأرقام والإحصاءات فقد اجتاز محرز ما فعله البلجيكي إيدين هازارد في الموسم الماضي كله، وفاز حينها بجائزة أفضل لاعب في الدوري عن موسم 2014/2015، حيث سجل محرز 15 هدفا في 28 مباراة، صنع 11 هدفا، ويملك معدلا مذهلا في التسجيل أو صناعة هدف كل 88 دقيقة، بينما سجل هازارد في الموسم الماضي 14 هدفا فقط في 38 مباراة وصنع تسعة أهداف ويملك معدلا يبلغ هدفا أو صناعة هدف كل 147 دقيقة.
 وطبقا لوسائل الإعلام الإنجليزية، سيتم الإعلان عن نتائج التصويت الذي يشارك فيه النقاد والمختصون الشهر المقبل.
 
