سحر النصر .. «خزعبلات» 

استبعد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، وجود سحر في ناديه، بعد أن تداولت الأنباء عن فك هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر سحرا في النادي، وقال "ما يتناقله البعض عن وجود سحر في النصر ما هو إلا إشاعة مغرضة".
 وقال لـ "الاقتصادية" "أستغرب مثل هذه الإشاعات المغرضة التي يتم تناقلها بين الفينة والأخرى، ولا سيما أن هناك حسابات في مواقع التواصل الاجتماعي تسعى للإثارة ولا يوجد أي حساب رسمي يتحدث عن السحر المزعوم".
 وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي عن فك سحر في النصر، وزاد من رقعة النقاشات فيها الإخفاق الكبير الذي لازم الفريق الأصفر في الموسم الحالي، ما جعله يحتل مقعدا لا يليق به في دوري عبداللطيف جميل، على الرغم من أنه بطل النسختين الماضيتين.
 وبين الرشيدان أن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في حسابها الرسمي لم تتحدث عن وجود سحر أو خلافه في النصر، مضيفا "لم يحصل أن تحدث معنا أحد في هذا الأمر، ونحن مؤمنون بالله عز وجل، والأمور التي تحدث كلها قضاء وقدر، ونحن في نادي النصر لا نفكر ولا نصدق بمثل هذا الكلام".
 وأضاف "الرياضة ميدان للتنافس الشريف، بعيدا عن خزعبلات المشعوذين أو العرافين، ولا نفكر بمثل هذا التفكير المحبط، الذي لا يفكر به إنسان مؤمن بالله عز وجل"، موضحا أنه يجهل تداول مثل هذا الأمر في هذا الوقت، مضيفا "ما يتم تناقله هي إشاعات مغرضة ولا نعلم ما الهدف منها، وإثارتها بين الحين والآخر".
 وزاد "الفوز والخسارة والإخفاقات تحصل في كل أندية العالم وهذه كرة القدم وليست مرتبطة بعمل أو غيره".
 وأشار إلى أن النصر مقبل على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ويتأهب للقاء الأهلي بعيدا عما يقال، مضيفا "ليس لدينا هذا التفكير، ولا يفلح الساحر حيث أتى، وهذه أمور لا يمكن أن نصدقها أو نقتنع بها، ولا سيما أننا راضون بقضاء الله وقدره بخيره وشره، سواء كان في مصلحتنا أو عكس ذلك".
 
