«الإيطالي»: معاقبة 3 أندية بالإبعاد 

ن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، أنه سيمنع الأندية المنضمة إلى بطولة قارية انفصالية من المشاركة في المسابقات المحلية بما فيها "سيري أ". وكانت ثلاثة أندية إيطالية هي يوفنتوس، إنتر، وميلان من بين 12 ناديا كبيرا حاولت إطلاق الدوري السوبر الانشقاقي لتحقيق مكاسب مالية "ولد ميتا" الأسبوع الماضي، حيث قال جابرييلي جرافينا رئيس الاتحاد "الأندية التي تخطط للعب في بطولات لا تنضوي تحت الاتحاد الدولي (فيفا) أو الأوروبي (ويفا) ستخسر مكانها في بطولتنا". وأعلن إنتر انسحابه من الدوري السوبر الأربعاء الماضي عقب انسحاب الأندية الإنجليزية الستة إلا أن يوفنتوس وميلان كانا أقل وضوحا بشأن وضعيتيهما، حيث اعترفا بفشل المخطط دون أن يكشفا عما إذا انسحبا من المشروع من عدمه. وتابع جرافينا "في الوقت الراهن، ليست لدينا معلومات عمن انسحب وعمن بقي في دوري السوبر". واستمرت الأندية في الدفاع عن فكرة إعادة هيكلة كرة القدم الأوروبية، حيث عد أندريا أنييلي رئيس يوفنتوس في حديث مع صحيفة "لا ريبوبليكا" الأربعاء الماضي أن كرة القدم لم تعد رياضة، بل أصبحت قطاعا صناعيا بحاجة إلى الاستقرار.