الجمعان: هجوم النصر شرس 

رهن جمعان الجمعان، لاعب نادي الاتفاق السابق، فوز فارس الدهناء على النصر، ضمن المرحلة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالانضباط التكتيكي، وقال "على اللاعبين أن يدركوا أهمية اللقاء من منطلق أن الخصم ينافس على اللقب، إلى جانب أن النقاط الثلاثة ستكون خير ختام للنصف الأول من المسابقة". وأضاف، "التنافس بين الاتفاق والنصر، دائما ما يتسم بالقوة لما يملكانه من مجموعة جيدة من اللاعبين، إضافة إلى أن أصحاب الأرض يبرزون في المواعيد الكبيرة".وحذر مدافعي الاتفاق من الهفوات، وقال "من المهم أن يتنبه خط الظهر، لأنه سيواجه هجوما شرسا يميز الأصفر منذ الموسم الماضي. يجب أن يظهر لاعبونا بالروح القتالية والانضباط إذا رغبوا في الفوز".
 
