انتر ميلان يقيل ديبور ويسند تدريب الفريق إلى فيكي 

أعلن نادي انتر ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم أنه فسخ التعاقد مع المدرب الهولندي فرانك دي بوير وأسند المهمة مؤقتا إلى المدرب ستيفانو فيكي المدير الفني لفريق الشباب بالنادي. ويقود فيكي الفريق خلال مباراته المرتقبة بعد غد الخميس أمام ساوثهمبتون الإنجليزي في مسابقة الدوري الأوروبي. ووجه انتر الشكر إلى دي بوير والطاقم التدريبي المعاون له على ما بذلوه من جهد في الفترة الماضية. وتأتي إقالة دي بوير بعد هزيمة انتر أمام سامبدوريا 0/1 أمس الأول الأحد وهي الهزيمة الرابعة للفريق في آخر 5 مباريات خاضها كما أنها الهزيمة الخامسة لانتر ميلان في الدوري الإيطالي هذا الموسم.
 وكانت وسائل الإعلام أشارت إلى توقعات بإقالة دي بوير بعد تراجع الفريق غلى المركز الثاني عشر في جدول مسابقة الدوري الإيطالي نتيجة الهزائم الخمس في 11 مباراة خاضها الفريق هذا الموسم. واتسع الفارق الذي يفصل انتر عن يوفنتوس حامل اللقب ونتصدر جدول الدوري الإيطالي إلى 13 نقطة رغم انتصار انتر على يوفنتوس في أحد الانتصارات الأربعة فقط التي حققها انتر هذا الموسم.
 وتردد أن انتر يفكر في الاستعانة بالمدرب ستيفانو بيولي المدير الفني السابق للاتسيو ليخلف دي بوير في قيادة الفريق كما طرحت بعض التقارير أسماء المدربين فرانشيسكو جيودولين وأندريا ماندورليني وأندري فياش بواش كمرشحين لخلافة دي بوير. وكا دي بوير تولى مسؤولية الفريق في أغسطس الماضي خلفا للمدرب روبرتو مانشيني. وكانت ملكية النادي شهدت تغيرا في يونيو الماضي بعدما باع قطب الإعلام الإندونيسي الشهير إيريك طاهر حصة كبيرة ومؤثرة من أسهم النادي إلى مجموعة "سونينج" التجارية الصينية وإن ظل طاهر رئيسا للنادي.
 
