أبناء الشهداء .. «محفولون مكفولون» 

سيمنح أبناء وبنات الشهداء، امتيازات خاصة خلال مونديال روسيا 2018، مثل حضور التدريبات اليومية للمنتخب السعودي لكرة القدم، الالتقاء باللاعبين والتصوير معهم في أوقات يتم تحديدها لاحقا مع الجهاز الإداري للأخضر. وعقد رجاء الله السلمي؛ وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات العامة، اجتماعا مع ممثلي السفارة السعودية في موسكو، لوضع الترتيبات الخاصة باستضافة أبناء وبنات شهداء الواجب من كل القطاعات العسكرية والأمنية.وتولي "هيئة الرياضة"، هذا الملف اهتماما بالغا، حيث سيتم توفير كل المتطلبات لأبناء الشهداء من تذاكر سفر، إقامة، إعاشة، ومواصلات ــ على أن يحظوا بمعاملة خاصة منذ وصولهم إلى موسكو، من خلال تسهيل إجراءات دخولهم من المطار وأيضا طيلة أيام البطولة.ومنحت هيئة الرياضة، حرية الحضور لجميع أفراد عائلة الشهيد من أبنائه، بناته، وزوجته، حيث بدأت في استقبال وثائق السفر منذ فترة، مع إعداد قائمة خاصة للبدء في إجراءات إصدار التأشيرات وتذاكر السفر.
 
