تافاريس: من اليوم الأول .. أحببت السعودية 

 جوليو تافاريس مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، أن الجزائري مهدى جيان تاهرات لاعب أبها، والتونسي نعيم السليتي، سيدريك يامبيري لاعبي الاتفاق الذين سبق أن زاملتهم في نادي ديجون الفرنسي لهم فضل كبير في انتقاله للعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كنت قلقا عندما تلقيت العرض، قدموا لي نصائح وشجعوني على الحضور". وأضاف "عندما وصلت إلى الرياض استقبلني الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، صديقي القديم في فرنسا، رأيت كيف يعيش وكيف يتحدث عن السعودية وعن الدوري وكل شيء، من يومي الأول أحسست سأحب هذا البلد". وأوضح المهاجم لصحيفة "ليكيب" الفرنسية الواسعة الانتشار "اليوم أنا أحتفل بعد عشرة أعوام بأول لقب في مشواري الرياضي مع فرق دوري محترفين، حققت كأس خادم الحرمين الشريفين مع الفيصلي، وهو اللقب الأهم والجائزة الأكبر في السعودية بعد التغلب على التعاون 3 / 2 في النهائي، سجلت الأهداف الثلاثة، أيضا هو اللقب الأول لفريقي منذ تأسيسه مع فرق محترفين"، واصفا كرة القدم في السعودية بـ"الرائعة". وزاد "أنا بخير في السعودية، أنا وعائلتي، أتمنى أن أنهي مشواري في السعودية، لا أعرف مصيري بعد نهاية عقدي لكني سعيد".