رسالة إلى الأهلاويين: احذروا الغياب 

حذر الجهاز الإداري في فريق كرة القدم بالنادي الأهلي اللاعبين عن الغياب عن موعد التدريبات التي ستبدأ اليوم استعدادا لمنافسات الموسم الجديد التي ستنطلق الشهر المقبل.
 وتم إبلاغ جميع اللاعبين بالموعد المحدد عن طريق الرسائل النصية SMS، خاصة أن البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق الجديد الذي وصل إلى جدة قادما من بلاده قبل يومين يرغب في مشاهدتهم جميعا، في التدريبات التي تستمر حتى الـ 18 من الشهر الحالي قبل السفر إلى إسبانيا لإقامة معسكر إعدادي هناك.
 وسيضطر جوميز إلى إبعاد عدد كبير من اللاعبين خاصة أن القائمة وصلت إلى 45 لاعبا بعد عودة عدد من اللاعبين المعارين وتصعيد عدد من لاعبي فريق درجة الأولمبي، إذ لا بد من تقليص العدد إلى 30 لاعبا.
 وسيخضع جميع اللاعبين في أول أيام التدريبات لفحوص طبية للوقوف على جاهزيتهم البدنية إلى جانب إجراء سلسلة من القياسات على كل من "الطول والوزن والعضلات" قبيل البدء في تنفيذ المرحلة الأولى من برنامج التحضيرات.
 من جهة أخرى، اتفق الجهاز الإداري في الفريق مع عدد من الأندية الأجنبية "في "إنجلترا وإسبانيا" لخوض لقاءات ودية في المعسكر، تسبق نزال الهلال في السوبر السعودي في الثامن من الشهر المقبل، يأتي ذلك بعد أن طالب الجهاز الفني بضرورة خوض ستة لقاءات ودية.
 وسيلاقي الأهلي كلاً من ميدلزبره من إنجلترا، إضافة إلى الكوركون، غرناطة، إشبيليا، وملقا من إسبانيا على التوالي.
 
