دونيس وبيتوركا .. الوجوه تلعب 

أحيانا تكون تعابير المدرب الذي يقف على خط دكة البدلاء هي المحرك الأساسي للاعبين داخل الملعب، سواء إيجابا أو سلبيا، حماسا أو فتورا، الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد واحد من المدربين الذين يتعاملون مع المباريات بانفعالات وصراخ، لا يخلو في أحيان كثيرة من الإغماءات على دكة البدلاء، ولا سيما بعد أن تصاب شباك فريقه، فيما نظيره اليوناني دونيس مدرب الهلال، فيختلف نوعا ما بهدوئه الواضح، وكثيرا ما يكتفي بما يقوله في غرفة الملابس قبل المباراة أو بين شوطيها. من جهته، قال المدرب الوطني محمد أمين المشرف الحالي على أكاديمية نادي الاتحاد، أن بيتوركا يملك كاريزما وضح تأثيرها على أداء الاتحاد، فيما لليوناني دونيس شخصية وبصمة واضحة على أداء الهلال. وبين على أن ظروف الفريقين قبل لقاء اليوم في نصف نهائي كأس الملك متشابهة، وأن المدربين فرضا شخصيتهما على الفريقين، حيث إن الهلال بدأ يلعب الكرة السهلة الممرحلة دون أي ضغوط، بينما الاتحاد يغلب على لاعبيه اللعب الانفعالي والرجولي والقوي.
 ولفت إلى أن نتائج الهلال تحسنت مع دونيس بعد أن تسلم المهمة خلفا للروماني ريجيكامف، وقاد فريقه إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، فضلا عن نهائي كأس ولي العهد، وحقق المركز الثالث في دوري عبد اللطيف جميل، في حين تذبذب مستوى الاتحاد بعد أن تسلم بيتوركا المهمة من المصري عمرو أنور خلفا للوطني خالد القروني.
 
