آل الشيخ: هات «الآسيوية» «الثالثة» 

 تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه، من فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، خلال الاحتفال الكبير في "البوليفارد" أمس، تحقيق دوري أبطال آسيا، بأن يحقق بطولة آسيوية ثالثة، وقال "بأطلب طلب يا فهد، هات (الثالثة) إن شاء الله". وأضاف آل الشيخ "مبروك للجميع وأتقدم بالشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولولي العهد الأمير محمد بن سلمان، عراب الرؤية والداعم الأول للرياضة السعودية، وأشكر الحضور على وجودهم في هذا الاحتفال، وأقول الطلب على تذاكر الحفل تجاوز مليونا و200 ألف تذكرة". في المقابل، قال فهد بن نافل "أشكر القيادة على دعم الأندية السعودية لتحقيق الإنجازات للوطن وأشكر الجماهير الهلالية الحاضرة على دعمها ومساندتها للفريق، وأشكر تركي آل الشيخ على هذه الليلة الممتعة التي تعد ليلة من مواسم الرياض"، وتابع "إن شاء الله نعيش هالفرحة ونعيدها كل عام".