فان جال: لن أغامر بروني 

تقرر أن يغيب الدولي الإنجليزي واين روني مهاجم فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم عن مباراة فريقه أمام بي إس في أيندهوفن الهولندي في إطار مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا.
 وأكد الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد أنه لن يخاطر بالدفع بروني في المباراة المقبلة، وقال "لا أريد أن أخاطر بالدفع بواين روني في المباراة المقبلة، لعدم جاهزيته، هو لاعب مهم للغاية بالنسبة للفريق، لذلك لا أعتقد أنه سيلعب أمام أيندهوفن". وأكد فان جال أنه يعتقد أن روني سيكون جاهزا لمباراة يونايتد أمام ساوثامبتون. وغاب روني عن مباراة أمس الأول التي جمعت مانشستر يونايتد وليفربول، والتي انتهت بهزيمة ليفربول بثلاثة أهداف مقابل هدف. وأعرب فان جال عن سعادته بالانتصار الكبير الذي حققه الفريق على ليفربول بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب "أولد ترافورد" ضمن الأسبوع الخامس من الدوري الإنجليزي الممتاز. جعل هذا الانتصار "مانشستر يونايتد" يدخل بقوة في صراع المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، وذلك بعد أن رفع رصيده من النقاط إلى عشر نقاط وضعته في المركز الثاني بفارق خمس نقاط عن الجار والغريم مانشستر سيتي. وتجاوز فان جال من خلال هذا الفوز على ليفربول وبشكل سريع، آثار هزيمة الأسبوع الماضي في الدوري الممتاز أمام سوانسي سيتي بهدفين مقابل هدف، وهو بالتأكيد مهم للغاية بالنسبة إلى الشياطين الحمر الباحثين عن لقب "البريميرليج" الغائب عن خزائن النادي منذ عام 2013.
 وأوضح فان جال في تصريحات صحافية "بعد البداية المتعثرة التي حدثت أمام سوانسي سيتي، أنا سعيد الآن بوضع الفريق، والانتصار الذي تحقق أمام ليفربول".
 
