مساعدة شرفية تنقذ الاتحاد 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي حصلت على مساعدة شرفية أنقذتها في تجديد عقد أحمد عسيري مدافع الفريق أمس لمدة ثلاث إلى أربع سنوات لم يكشف عنها.
 وكان البلوي قد وقع العقد مع عسيري في النادي بعد أن لبيت جميع طلبات اللاعب الذي لم يتردد في التوقيع، حيث سبق أن طالب ببعض المميزات خارج عقده وهي ما أدت إلى تأخير التوقيع إلى الأمس.
 وسيعقد عسيري والبلوي اليوم مؤتمرا صحافيا لكشف جميع التفاصيل حول تجديد عقد اللاعب.
 على صعيد آخر، خاطبت غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم إدارة نادي الاتحاد بشكوى جديدة تم قيدها يطالب فيها اللاعب هتان باهبري بـ400 ألف ريال من قيمة مستحقاته السابقة التي تمت جدولتها على دفعتين بداية الموسم.
 #2#
 وكانت الدفعة الأولى قد حلت ولم تلتزم إدارة الاتحاد بسدادها ما دعا اللاعب إلى تقديم شكوى رسمية علما أن الدفعة الثانية بذات القيمة موعدها آب (أغسطس) المقبل.
 يذكر أن إدارة النادي غفلت عن تقديم عرض لباهبري قبل إلغاء قرار المادة السادسة من نظام لائحة اللاعبين المحترفين التي يحق لها المطالبة بالقيمة في حال انتقل اللاعب لأي نادٍ آخر كما فعلت مع بقية زملائه عبدالفتاح عسيري، جمال باجندوح، فهد المولد، وأحمد عسيري، حيث تمت إعارته للخليج لمدة موسمين على التوالي.
 كما غفلت أيضا عن أن اللاعب نفسه سيدخل الفترة الحرة بعد 20 يوما من الآن ويحق له التوقيع لأي نادٍ دون تسليم ناديه الاتحاد أي مبالغ مالية، بعد فراغه من عقد إعارته الحالي نهاية الموسم.
 ويقدم باهبري مستويات مميزة مع الخليج في وظيفة صناعة اللعب، حيث أسهم في العام الماضي في بقائه في دوري عبـــداللطيــف جميل، بينما يحتل المرتبة الســـابعة في سلم ترتيب هذا العام بعد تقديمه مستويات كبيرة في الدور الأول.
 
