الثمالي .. وصل يكسب الرهان 

قبل خمسة مواسم تقريبا، راهن وصل الذويبي لاعب نادي الفيصلي سابقا، على اللاعب مشاري الثمالي أثناء درجة الصعود إلى "الدرجة الثانية"، التي جرت في المجمعة موسم 2011، فبادر نادي الفيصلي إلى التوقيع معه كلاعب هاو لمدة موسم قادما من نادي وج، قبل أن يوقع معه عقدا احترافيا لمدة ثلاثة مواسم.
 وتألق الثمالي الذي يلعب خلف المهاجمين مع الفيصلي، وجذب الأنظار، ما حدا نادي الشباب إلى التوقيع معه لمدة خمسة مواسم بعد أن رفض التجديد لناديه بحثا عن خوض تجربة أخرى، ما حدا ناديه إلى الاستفادة منه ماليا ببيع عقده إلى النادي العاصمي، بعد أن تبقى منه عشرة أشهر خشية أن يدخل الفترة الحرة التي تخوله التوقيع لأي ناد دون أن يستفيد منه.
 وكان الفيصلي قد قدم للاعب عرضا للتجديد معه خمسة مواسم مقابل 4.5 مليون ريال؛ "أي 800 ألف ريال للموسم الواحد"، إلا أنه رفض ما دفعه إلى بيع عقده.
 يشار إلى أن المدربين الذين أشرفوا على تدريب الفيصلي كالكرواتي زلاتكو، البليجكي مارك، والبلجيكي ستيفان ديمول، أشادوا بالمستويات التي قدمها اللاعب أثناء التدريبات والمباريات.
 
