بلاتر يقول إنه لن يساند أي مرشح في انتخابات رئاسة الفيفا 

قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) والذي تم إيقافه لـ 8 سنوات عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بالرياضة إنه لن يساند أي مرشح من المرشحين الخمسة في انتخابات رئاسة الاتحاد مشيرا إلى أن 4 منهم تحدثوا معه حول حملتهم. وتعرض الفيفا لأسوأ فضيحة في تاريخه بعد أن وجهت وزارة العدل الأمريكية تهما تتعلق بالفساد لمجموعة كبيرة من المسؤولين السابقين. وستجري انتخابات رئاسة الفيفا يوم 26 فبراير الجاري. ولن يشارك بلاتر في الانتخابات بعد أن أوقفته لجنة القيم لثماني سنوات.
 وقال بلاتر لمحطة ار.ام.سي الإذاعية الفرنسية "4 من الـ 5 مرشحين تحدثوا معي. لا يمكنني مساندة أي منهم .. هذا لا يمكن". وأشار بلاتر إلى أن العديد من الاتحادات المحلية سألته عن المرشح الذي يجب أن يصوتوا له لكنه أخبرهم بأن يقوموا بالتصويت للمرشح الأنسب. ويتنافس في الانتخابات الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي وهو شخصية بحرينية بارزة والأمير الأردني علي بن الحسين وجياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي للعبة وجيروم شامبين النائب السابق للأمين العام للفيفا والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل وهو سجين سياسي سابق تم حبسه مع نلسون مانديلا.
 
