تغريدات اليوم الأول خلت من الإساءة والتعصب 


 خلا اليوم الأول لعمل الجهات المسؤولة عن رصد الإساءات وإثارة التعصب في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي من إثبات أي حالة، حيث لم تظهر أي عبارات مسيئة او مثيرة للتعصب رغم بداية العمل بعد مباراة النصر والهلال 0/2 في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي تشهد وسائل التواصل عبارات مسيئة واتهامات للجان اتحاد القدم السعودي.
 وبين لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن اللجنة وضعت أسماء معينة اعتادت على إثارة الاحتقان والتعصب بين الجماهير عبر بعض البرامج الرياضية ومواقع التواصل الاجتماعي ومنها "تويتر"، حيث لوحظ أمس عقلانية في تغريداتهم وآرائهم تجاه المباراة وزاد "اعتاد هؤلاء الأشخاص كتابة تغريدات تحمل عبارات مثيرة للتعصب وتحمل إساءات واتهامات، إلا أنهم أمس كانت تغريداتهم قد اتسمت بالعقلانية والتبريكات".
 وشدد المصدر على أن هيئة الرقابة والتحقيق تلقت توجيهات بمتابعة أداء الجهات الحكومية المكلفة بتطبيق خطة الحد من التعصب وإثارة الاحتقان في الوسط الرياضي.
 في المقابل، أصدرت بعض الوزارات والجهات الحكومية تعاميم لموظفيها تطلب منهم عدم إثاراة التعصب، وأنهم سيكونون تحت طائلة العقاب في حال تم رصد أي تجاوز من أحد الموظفين.
 وتتولى هيئة الإعلام المرئي والمسموع مسؤولية الرصد، على أن يتم إبلاغ الجهات المشاركة بأي إساءة قبل اتخاذ الإجراءات اللازمة.
 وكانت لجنة الحد من التعصب الرياضي قد عقدت اجتماعها الأول برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة وبحضور الجهات الحكومية المشاركة بحسب قرار مجلس الوزراء، حيث تم وضع آلية لعملية الرصد وتكليف هيئة الإعلام المرئي والمسموع بتولي مهمة الرصد والاتفاق على العبارات المسيئة والمثيرة للتعصب، إضافة إلى أي اتهامات للحكام ولجان اتحاد القدم السعودي.
