عوض: «ما فات مات» 

أبدى عوض خميس لاعب خط وسط فريق النصر لكرة القدم تفاؤله في تحقيق الفريق نتيجة إيجابية أمام ذوب آهن الإيراني ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا في العاصمة العمانية مسقط، معترفاً بقوة وصعوبة المواجهة أمام أقوى الفرق الإيرانية، لكنه أكد في الوقت نفسه أن النصر فريق كبير مهما تعرض لهبوط وتذبذب في مستواه في الفترة الأخيرة.
 وشدد خميس على أن المواجهة ستكون صعبة على الفريقين، وقال "لن تكون سهلة أبداً، لكننا نثق بإمكاناتنا وسنعمل على استغلال الفرص للتسجيل وتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة".
 وتابع "أضعنا فرصة ضمان التأهل في المباراة الماضية، عندما خسرنا من لخويا القطري في الجولة الماضية، لكن ما فات مات، الآن تركيزنا على الجولتين القادمتين، بإذن الله نتمكن من تحقيق الأهم وهو التأهل للأدوار المقبلة، وهذا ليس مستحيلاً". وحول غياب نجم الفريق إبراهيم غالب عن المباراة بسبب البطاقة الحمراء، قال عوض خميس "زميلي غالب نجم كبير، عنصر مهم في الفريق، لكن إن غاب غالب فلدينا نجوم آخرون يعوضون غياب أي لاعب، نحن ولله الحمد منذ ثلاث سنوات لا نعاني غياب أي لاعب مهما كان تأثيره لأن الفريق كله مميزون، وجميع من يرتدي شعار النصر فيه الخير والبركة". وعن قوة الخصم الإيراني وكيفية تجاوزهم، قال خميس "كانيدا لعب بأكثر من طريقة في الفترة الماضية، حرص خلال التدريبات الأخيرة على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية من أجل مباراة ذوب آهن الإيراني".
 وزاد "كانيدا ضاعف العمل الفني خلال الأيام الماضية، شرح لنا عبر جهاز "البروجيكتر" طريقة لعب الخصم وكيفية استغلال نقاط ضعفهم، نحن كلاعبين عاقدون العزم على تحقيق نتيجة إيجابية كونها تعد على أرض الفريق الإيراني، بإذن الله نختتم مواجهتنا أمامهم في دبي بالفوز وضمان تأهلنا بغض النظر عن النتائج الأخرى".
 
