أكل 3 وجبات .. وعدم السهر 

حدد الجهاز الفني والإداري في فريق الأهلي لكرة القدم الـ 13 من الشهري الجاري موعدا لبدء التدريبات بعد انتهاء إجازة عيد الأضحى المبارك، استعداداً للقاء الشباب في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 وأبلغ الجهازان الفني والإداري اللاعبين بضرورة الالتزام بالموعد المحدد للعودة إلى التدريبات، إلى جانب الالتزام بالبرنامج الغذائي والبدني الذي تم تسليمه إلى كل لاعب والذي يعتمد على ضرورة تناول الوجبات الغذائية الثلاث، إلى جانب الابتعاد عن السهر.
 وفضل المدرب البرتغالي جوزيه جوميز وطاقمه الفني السفر إلى بلادهم من الدوحة بعد انتهاء المعسكر الإعدادي البارحة الأولى، إلى جانب اللاعبين الأجانب اليوناني فيتفا تزيديس، والبرازيلي لويز كارلوس.
 وأكد محمد شلية مدير قدم الأهلي أن فريقه حقق النتائج المرجوة من معسكره الإعدادي الأخير الذي أقيم في الدوحة، وقال: "تحققت لنا الأهداف المرجوة من هذا المعسكر الذي استمر قرابة الأسبوع من الناحيتين البدنية والذهنية في ظل التعاون الكبير من قبل اللاعبين مع الجهاز الفني".
 وأضاف: "الالتزام والانضباط الكبيران من قبل اللاعبين في هذا المعسكر أسهما بشكل كبير في تحقيق تلك الأهداف".
 وزاد: "اللاعبين الذين تم استدعاؤهم من قبل جوميز من قائمة الفريق الأولمبي قدموا مستويات فنية مميزة وكانوا محل الثقة التي نالوها".
 
