جوميز وجامع الكرات .. الكل يتفاعل 

جدد الفرنسي بافتيمبي جوميز، مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، اعتذاره للطفل فيصل الغامدي، وقال عبر صفحته في انستجرام "أنا سعيد جدا بهذا الانتصار، وآسف لما حدث للصبي الصغير الذي كان خائفا لحظة احتفالي بالهدف على طريقة النمر، لكنني لا آكل الأطفال". ووصفت شبكة سكاي التلفزيونية الإيطالية، إهداء جوميز، قميصه لجامع الكرات في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، بالنهاية السعيدة، بعد أن أجبر الطفل على الهروب من مقعده في مضمار الملعب عقب احتفاله بالهدف الأول الذي سجله في شباك الاتحاد 2/ 0 في كلاسيكو الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهتها، اعتبرت صحيفة SPORTbible الألمانية، أن احتفالية جوميز بالأهداف دائما ما تصنف بأنها أسطورية، بيد أن الحادثة التي شهد عليها ملعب "الجوهرة المضيئة"، قد تؤكد خلاف ذلك، مرفقة الصحيفة وجوها ضاحكة مع فيديو هروب جامع الكرات. صحيفة صن البريطانية، عادت بعقارب الساعة إلى أعوام مضت حينما كان يلعب جوميز بقمصان سوانزي سيتي الإنجليزي، وقالت في تقرير مطول "احتفالية الوجه الشرير تسببت في أزمة"، وأرفقت فيديو لطفل يرتدي قميص مهاجم الهلال، مع تقليد ذات الاحتفالية وسط آلاف التعليقات. وتفاعلت صحيفة آس الإسبانية مع ردة فعل جوميز بإهداء الطفل قميصه عقب نهاية المباراة بمشاركة الصور مع أيقونة التصفيق تعبيرا عن إشادتها بموقف اللاعب. واعتبر موقع yenisafak التركي، أن فرار الغامدي، من جوميز خطف الأضواء من جميع الأحداث الساخنة التي رافقت الكلاسيكو.
 
