الاتحاد بلا متعة ينتصر.. والفتح يبحر 

فيما تجاوز الاتحاد مضيفه نجران بلا مستوى إثر فوزه عليه 1/2، تلافى الفتح عقبة نظيره الخليج بعد أن تغلب عليه 0/2، في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل.
 وأصبح رصيد الاتحاد والفتح ثلاث نقاط بالتساوي مع الهلال الذي تغلب على الوحدة 0/2 أمس الأول، فيما بات رصيد نجران والخليج خاليا من النقاط.
 في الشرائع، غابت المتعة، الحيوية، والقوة عن أداء الاتحاد، إلا أنه حصل على الأهم، بعد أن تغلب على نجران بهدفين دون مقابل، من كرتين ثابتتين، الأول من خطأ خارج الصندوق، والآخر من ركلة جزاء، فيما أهدر ركلة أخرى.
 ضرب الاتحاد شباك نجران مبكرا، ما لخبط أوراق مدربه المدرب التونسي فتحي الجبال، بعدما سدد الروماني سان مارتن كرة ثابتة من الخطأ الذي حصل عليه خارج الصندوق النجراني استقرت داخل الشباك (16).
 حاول نجران تعديل النتيجة، إلا أن شباكه تلقت هدفا آخر، بعد أن اعترض معن الخضيري طريق فهد المولد فاحتسبها الحكم فهد المرداسي ركلة جزاء، انبرى لها الفنزويلي ريفاس بنجاح (61).
 وحصل المولد على ركلة جزاء أخرى إلا أنه فشل في ترجمتها هدفا بعد أن تصدى لها الحارس الجدعاني (88).
 قلص نجران الفارق عن طريق وسام وهيب (90).
 وكان الفتح قد تجاوز عقبة الخليج إثر فوزه عليه بهدفين دون مقابل.
 سجل للفتح البرازيلي إيلتون خوزيه من تسديدة من خارج الصندوق بعد أن نفذها ببراعة على يمين الحارس مسلم آل فريج (25)، وعزز ابن جلدته جوسيمار التقدم بعد أن تجاوز المدافع وسدد كرة أرضية استقرت في الشباك (38).
 وحصل إبراهيم الزواهرة على بطاقة حمراء بعد أن أعاق جوسيمار داخل منطقة الجزاء، احتسبها الحكم صالح الهذول ركلة جزاء مع طرد اللاعب، إلا أن إيلتون أهدرها.
 
