الأندية لن تتنازل عن سمعتها بالتلاعب 

شدد عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، على أهمية المباراة المقبلة التي ستجمعهم بنظيرهم النهضة، ضمن الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولي وقال: المواجهة مهمة جداً، نحن مستعدون لها جيدا بالرغم من النقص الكبير لدينا بسبب الإصابات التي تعرض لها عدد من عناصر الفريق، أهمية النقاط الثلاث المقبلة تتضاعف بالنظر إلى أن المنافس يتطلع إلى بلوغ دوري جميل للمحترفين، فيما نرغب في ضمان البقاء في الأولى". ويحتل النهضة المركز الثالث بـ 44 نقطة، مؤملا في ثلاث نقاط ستكون بوزن الذهب، بالنظر لإمكانية العبور لدوري جميل "مباشرة، أو عبر مباراتي الملحق"، إذا اقتنصها على حساب العدالة، بينما يمتلك الأخير 35 نقطة ينشد تدعيمها علها تعينه في الصراع لأجل البقاء. وعن فرضية التلاعب في نتائج المباريات يرد المضحي "لا أعتقد أن يكون هناك تلاعب، كل الأندية تعرف أن الرياضة أخلاق، من المستحيل أن يتنازل أي ناد عن سمعته التي اكتسبها في مدينته والوسط الرياضي بهذه السهولة، أعرف كل رؤساء الأندية، فهم على أخلاق لا يتطرّق إليها الشك، تهمهم رياضة الوطن في المقام الأول، مباريات الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى مهمة لكل الفرق، البعض يريد الصعود والآخرون يبحثون عن البقاء، وحسب ما قرأت فهناك لجنة متابعة من اتحاد القدم السعودي لموضوع التلاعب في النتائج".وختم "أستطيع أن أجزم لكم أيضا بأنه لن يكون هناك تخاذل من لاعبي الفرق المنافسة، لأن الجولة الأخيرة قد تفيدهم في عملية الانتقال لفرق أكبر حال تقديمهم المردود الفني الكبير الذي يجبّر الإدارات على التحرك لكسب تواقيعهم بالملايين".
 
