عبدالغني: النصر غير مرض.. سنعود 

كشف لـ"الاقتصادية" حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، أنه لا يعلم أسباب عدم ضمه للمنتخب السعودي لكرة القدم، وقال، "احترم وجهة نظر مدرب الأخضر والمسؤولين وأتمنى لهم التوفيق أمام الإمارات وفلسطين ولا أعرف ما أسباب عدم استدعائي ولو أعلم لذكرت ذلك".
 وأشار إلى أن أي فريق لا يحقق نتائج إيجابية لن يكون هناك رضى عليه، وقال "أي فريق لا يحقق نتائج إيجابية طبيعي لن يكون هناك رضى على المدرب أو الفريق وهذا شيء طبيعي ونحن قدمنا كل شيء وهذه كرة القدم"، وتابع "طبيعي هناك من يتمنى تعثر النصر بغض النظر عن ميولهم وانتماءاتهم وهناك ضغوطات كبيرة لكن يهمنا أن يعود النصر لمستواه الطبيعي، وعندما يكون الفريق فائزا الكل راض عنه وعندما يخسر الفريق يبدأ الحديث عن المدرب أو اللاعبين الأجانب".
 وعن تراجع النتائج بعد فترة إيقافه، قال، "النصر نادٍ كبير وما حصل هو كبوة وهذا شيء طبيعي وحصلت لنا في نهاية الموسم الماضي وتجاوزناها وحققنا الدوري والآن حصلت لنا في بداية الموسم وقادرون على تجاوزها ونعود لوضعنا الطبيعي وجميع لاعبي النصر نجوم لكن مرحلة وسنتجاوزها".
 وعن سوء الإعداد في بداية الموسم، قال، "بدايه الموسم كانت في رمضان ودائما في رمضان يكون هناك اختلاف من ناحية التمارين، فالتدريب ليلا عكس النهار، إضافة للأكل والنوم وظروف مجتمعة لنا ولغيرنا من الأندية ولكن خلال هذه الفترة نعود لوضعنا الطبيعي".
 وحول الانقسامات بين الجماهير حول استمرار دا سيلفا مدرب الفريق، قال، "أتمنى أن تكون المصلحة واحدة وأي أحد يمثل نادي النصر المفترض أن نكون خلفه أيا كان لأننا جميعا يد واحدة وإذا التففنا حول الفريق لن يقف في وجهنا أحد وإذا ما توحد الجميع مدربا ولاعبين وجماهير سنحقق ما حققناه في الموسمين الماضيين وهي منظومة عمل وأتمنى من الجميع التكاتف وباذن الله القادم أجمل".
 على صعيد آخر، تعادل النصر في لقائه الودي مع سدوس 2/2 بعد أن تقدم الثاني بهدفين عن طريق عبدالله الدوسري قبل أن يلحق النصر بالنتيجة برأسيتين من المالي مايقا وحسن الراهب.
 
