كراسة لإنتاج 3 مسابقات 

طرح الاتحاد السعودي لكرة القدم، كراسة الإنتاج التلفزيوني لمسابقات "كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس السوبر"، للموسم المقبل، أمام الشركات المحلية والدولية المختصة بإنتاج المباريات لتقديم عروضها في فترة لا تتجاوز 14 يوما من تاريخه، بعد اكتمال إعدادها واعتمادها من قبل وزارة الرياضة. وكان الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة قد وجه بتشكيل فريق عمل متخصص لإعداد هذه الدراسة، حيث وضعت شروط ومعايير فنية دقيقة لمواكبة أحدث أساليب الإنتاج العالمية في نقل المباريات، وتوفير التقنيات الحديثة في التحليل الفني لها. وكانت «الاقتصادية» قد أشارت إلى أن من أبرز الشروط التي حوتها الكراسة امتلاك الشركة المنتجة للمباريات 20 عربة بث متطورة، وستكون متاحة لجميع الشركات من الداخل والخارج للفوز بعقد إنتاج البطولات السعودية تلفزيونيا عبر منصة اعتماد.
 
