زيدان : لم أخاطر برونالدو أمام السيتي 

كشف الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد الأسباني أنه لم يدفع بمهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو أمس أمام مانشستر سيتي في ذهاب نصف نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا، لأنه لم يرغب في المخاطرة به حتى يستعيد عافيته قبل مباراة العودة. وقال زيدان في تصريحات لشبكة "إيه 3 ميديا" التلفزيونية الأسبانية "لقد عاد للشعور بشيء ما في التدريبات ولم نرغب في المخاطرة به، لم يكن يشعر بالراحة الآن علينا أن نعمل معه يوما بيوم من أجل أن يستعيد عافيته في أسرع وقت".
 وبالإضافة إلى استبعاد كريستيانو رونالدو، اضطر مدرب ريال مدريد إلى إخراج اللاعب الفرنسي كريم بنزيمه بين شوطي المباراة، للإصابة أيضا. وأضاف زيدان "كريم أيضا شعر بشيء ما إنه أمر محزن لقد كان يرغب في الاستمرار ولكنه عادة للشعور ببعض المتاعب ولهذا قمنا بتغييره بين الشوطين". وتابع "جميع اللاعبين يحوزون أهمية، عندما يغيب كريستيانو أو كريم يتقدم لاعب أخر يقوم بالأمور على نحو جيد". ورغم تراجع أداء ريال مدريد في مباراة أمس أعرب زيدان عن رضاه بالنتيجة التي حققها فريقه بالتعادل السلبي بدون أهداف "لقد كانت مباراة صعبة كان بإمكاننا أن نكون أفضل ولكننا قدمنا مباراة جيدة وبشكل أفضل في الشوط الثاني أهم شيء هو أننا حققنا نتيجة جيدة، سنحت لنا بعض الفرص ولكن لم نتمكن من التسجيل".
 
