إيقاف المقهوي .. «أثناء التدريب» 

لخبط قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم الصادر تجاه اللاعب حسين المقهوي بإيقافه في لقاءين رسميين أوراق المدرب السويسري جروس، قبل لقاء الاتفاق في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين.
 وفوجئ جروس بالقرار في منتصف التدريبات التي جرت البارحة، تحديدا أثناء المناورة الميدانية التي كان يُجريها بين الفريقين الأساسي والاحتياطي، وقالت المصادر "التدريبات تُقام في وقت مبكر ولم يصدر القرار إلا في وقت متأخر، وأثناء سير المناورة الميدانية أبلغ الجهاز الإداري نظيره الفني بالقرار فور وصوله".
 وأضافت: "لم يوقف جروس المناورة، بل استدعى المقهوي وتحدث معه عمّا جرى منه في اللقاء الأخير أمام التعاون الذي تسبب في إيقافه"، مشيرة إلى أن المقهوي برر لمدربه بأنه لم يدفع اللاعب بشكل متعمد بقدر ما كان يريد الحصول على الكرة بعد أن خرجت، والتي شهدت انزلاق اللاعب في المضمار. ويُعتبر إيقاف المقهوي بمثابة الضربة الثالثة التي يتلقاها جروس قبل الاتفاق على اعتبار الضربتين الأولى والثانية اللتين تحصّل عليهما أخيرا لغياب كل من معتز هوساوي وسلمان المؤشر؛ فالأول ما زال يواصل برنامجه التأهيلي في عيادة النادي والثاني سيغيب إجباريا عن اللقاء لحصوله على بطاقتين صفراوين.
 وأجل جروس رسم الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه إلى تدريبات اليوم خاصة أنه سيضطر لإجراء التغييرات وفق الظروف التي يمر بها نتيجة غياب عدد من اللاعبين، حيث بدء في تجهيز كل من علي عواجي واليوناني فيتفا تزيديس، حيث سيبدأ في رسم تكتيكه وفقا للمناورة التي سيجريها اليوم.
 وركز جروس في تدريبات البارحة على الجانب اللياقي، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية.
 
