عدلوا بيانات المولّد.. والبطاقة لن ترسل 

‬أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم، أن نظيره البرتغالي عدل البيانات الخاصة بطلبه لبطاقة اللاعب السعودي سعيد المولّد عن طريق نظام الـ tms بعد أن خاطب البرتغالي نظيره السعودي بخطاب يحتوي على معلومة غير دقيقة في وقت سابق وهي أن عقد اللاعب مع ناديه الأهلي منته إلا أن اتحاد القدم طلب منه إعادة الخطاب مرة أخرى ولا سيما أن عقد المولّد سار مع نادي الاتحاد وليس الغريم الآخر كما ذكر البرتغالي.
 وستوجه لجنة الاحتراف طلب البرتغالي إلى نادي الاتحاد لأخذ موافقته في بعث بطاقته الدولية من عدمها حيث كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن إدارة نادي الاتحاد لن تبعث بطاقة المولد للبرتغالي حيث سيوضح لهم الرد أن إجراءاتهم سليمة وعقد اللاعب سار إضافة إلى توضيحه بصورة من الشكوى التي بعث بها للاتحاد البرتغالي قبل عدة أسابيع بعد أن نما إلى علمهم أن اللاعب منضم لأحد الأندية البرتغالية.
 وكانت "الاقتصادية" قد أكدت في 4 آب (أغسطس) الجاري أن الاتحاد البرتغالي طلب من نظيره السعودي إرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب المولّد بعد أن وقع لنادي سبورتنج فرانسي البرتغالي، إلا أن اتحاد القدم رفض إرسالها، طالبا منه تصحيح الخطأ الذي حمله خطابه، ولا سيما أنه احتوى على معلومة مغلوطة وغير دقيقة، حيث أكد أن عقد اللاعب مع ناديه الأهلي منته، إلا أن اتحاد القدم طلب منه إعادة الخطاب مرة أخرى، ولا سيما أن عقد المولّد سار مع نادي الاتحاد وليس الغريم الآخر.
 يُذكر أن قضية المولد مع الاتحاد تحولت إلى تحد بين الطرفين بعد أن رفض اللاعب الانتظام في صفوف النادي الغريم لناديه القديم بعد أن وقع له، ما حداه إلى الانقطاع عن التدريبات من منتصف الموسم الماضي "قرابة ثمانية أشهر"، لرغبته في العودة إلى الأهلي، متهما وكيله بالتحايل عليه وإخفاء العرض عنه، وطرق أبواب لجنة الاحتراف ثم لجنة الاستئناف، ثم "الكأس" التي أعادت أوراق القضية لعدم موافقة اتحاد القدم بالتقاضي أمام المحكمة.
 
