الأخضر .. بيع 643 تذكرة 

بدأ الإقبال ضعيفاً من قبل الجماهير لشراء التذاكر الخاصة بنزال المنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره الماليزي الخميس المقبل في الجولة السابعة لمنافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وأعلنت منصة (مكاني) طرح بيع التذاكر الخاصة بذلك اللقاء منذ أيام بعد أن تم تحديد أسعارها، حيث بلغ سعر مقاعد الدرجة الموحدة 35 ريالا، في حين وصل سعر مقاعد المنصة الفضية 300 ريال والذهبية 500 ريال، ولم يتم بيع سوى (643 تذكرة) حتى البارحة.
 ولعل اللافت للنظر هو السباق الدائر بين قطبي جدة الأهلي والاتحاد لاقتناء التذاكر الخاصة بديربي الفريقين اللذين سيتقابلان في 24 من الشهر الجاري في الجولة الـ 21 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، حيث تبقى على موعد اللقاء الذي يأتي بعد لقاء الأخضر 11 يوماً، وتم بيع حتى الآن (6825 تذكرة)، أي أكثر من تذاكر الأخضر وماليزيا بـ 11 مرة.
 
