شوستر مرشح لـ «أحفاد الإغريق» 

أكد المدرب الألماني بيرند شوستر (55 عاما) في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية أنه مرشح لتدريب المنتخب اليوناني لكرة القدم، وقال "نعم إنه أمر حقيقي، اليونانيون اتصلوا بوكيل أعمالي".
 وأضاف شوستر نجم ريال مدريد الإسباني والمدير الفني للنادي الملكي سابقا إنه لم يجر أي مفاوضات حتى الآن مع المسؤولين في اليونان.
 كما أوضحت الصحيفة نفسها أن الألماني الآخر فيليكس ماجات المدير الفني الأسبق لبايرن ميونيخ من بين المرشحين أيضا لتدريب المنتخب اليوناني.
 وحقق المنتخب اليوناني أبرز إنجاز في تاريخه عندما توج بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 2004) في البرتغال تحت قيادة المدرب الألماني أوتو ريهاجل.
 ولكن الفريق الحالي للمنتخب اليوناني يقدم عروضا باهتة كما يتذيل مجموعته في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) برصيد ثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات فيما لم يحقق أي فوز في المباريات الثماني التي خاضها في هذه المجموعة حتى الآن.
 يذكر أن الأوروجوائي سرخيو ماركاريان استقال من تدريب المنتخب اليوناني بعد خمسة أشهر من توليه منصبه، وبعد تدهور نتائج الفريق في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا.
 وقرر الاتحاد المسيّر للعبة في البلاد تعيين كوستاس تساناس كمدير فني مؤقت حتى يتم الاستقرار على مدرب جديد يتولى مقاليد الأمور الفنية لبطل أوروبا عام 2004 في البرتغال.
 وفشل منتخب أحفاد الإغريق في تحقيق أي فوز خلال جولات التصفيات الثماني التي لعبت حتى الآن، حيث تعادل في ثلاث مباريات مقابل خمس هزائم، ليتذيل ترتيب المجموعة السادسة برصيد ثلاث نقاط.
 
