ألعاب الهلال مرهونة بالأمن والسلامة 

أفصحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن مناسبة تتويج الهلال بلقب دوري جميل للمحترفين ستشهد صبغة مختلفة لأول مرة بعد دخول الهيئة العامة للترفيه في تنظيم المناسبة وتقديم دعم لوجستي لشركتي صلة الرياضية وعبداللطيف جميل.وبينت المصادر ذاتها أن مناسبات التتويج بالدوري في الأعوام الماضية ظلت تشهد حضورا جماهيريا كبيرا، بيد أن الترفيه يقتصر على الـ90 دقيقة دون الاستفادة من الوقت الذي يسبق المباراة، والذي يتجاوز أحيانا الأربع ساعات، حيث ستتم إضافة أفكار جديدة لبث أجواء من المتعة في أوساط الجماهير.وستشهد المناطق المحيطة بالملعب فعاليات عديدة للجماهير بمشاركة رعاة الدوري السعودي.في سياق مختلف، يشهد ستاد الملك فهد الدولي الليلة البروفات الأخيرة لحفل ختام الدوري بمشاركة الفنان حسين الجسمي، الذي سيقدم أغنية مختلفة باستخدام آلة البيانو، على أن يتغنى الفنان راشد الفارس بأغنية صاخبة تمتدح نادي الهلال وإنجازاته.وبحسب المصادر، فإن فقرات التتويج ستشهد الاحتفاء بأبطال دوري الأولمبي والشباب، حيث سيرافقهم الثنائي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب على التوالي لحظة دخول اللاعبين إلى أرضية الملعب، على أن تعقبها مراسم الاحتفاء ببطل دوري جميل.وسيتضمن الحفل عروض ليزر، فضلا عن إطلاق الألعاب النارية بعد الحصول على موافقة الدفاع المدني والتأكد من توافر الاحتياطات الأمن والسلامة. ميدانيا، أجرى الهلال تدريبه الرئيس للديربي المرتقب بتطبيق المدرب الأرجنتيني رامون دياز عددا من الفقرات الفنية المتنوعة، حيث تركز العمل التكتيكي على مناورة في منتصف الملعب، فيما شارك القائد القحطاني في تدريب الأمس. وعلى صعيد استعدادات مجلس جماهير النادي، سيقوم بتصميم "تيفو" ثلاثي يقدم في الملاعب السعودية للمرة الأولى، حيث يشكل الـ "تيفو" ثلاث لوحات فنية تحكي المجد الأزرق.
 
