جريزمان أفضل لاعب فرنسي في 2016 

اختير انطوان جريزمان مهاجم اتلتيكو مدريد الاسباني الاثنين افضل لاعب فرنسي لكرة القدم في 2016 من قبل مجلة "فرانس فوتبول". كان جريزمان حل قبل اسبوع خلف رونالدو وميسي ايضا في جائزة الكرة الذهبية التي تمنحها "فرانس فوتبول" بالذات. وسبق ان فاز بجائزة افضل لاعب في الدوري الاسباني موسم 2015-2016، متفوقا على الارجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو.
 وحصل جريزمان (25 عاما و38 مباراة دولية) على جائزة افصل لاعب في كأس اوروبا 2016، كما احرز لقب الهداف فيها مع 6 محاولات ناجحة بعد ان قاد منتخب بلاده الى المباراة النهائية على ارضه قبل ان يخسر امام نظيره البرتغالي صفر-1 بعد التمديد. وساهم المهاجم الفرنسي ايضا بوصول فريقه اتلتيكو مدريد الى المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا في ايار/مايو الماضي، لكنه خسر امام جاره ريال مدريد بركلات الترجيح.
 
