الأردن تهزم أستراليا وتتصدر مجموعتها في تصفيات كأس العالم 

انتزع الاردن صدارة المجموعة الثانية بفوزه على ضيفته استراليا 2-صفر اليوم الخميس في الجولة الخامسة من التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا لكرة القدم 2019 في الامارات.
 على استاد عمان الدولي، افتتح المنتخب الاردني التسجيل في مطلع الشوط الثاني من ركلة جزاء نفذها بنجاح لاعب وسطه حسن عبد الفتاح (47).
 واضاف حمزة الدردور الهدف الثاني قبل 5 دقائق من نهاية اللقاء.
 وفي بشكيك، تعادلت قيرغيزستان مع طاجيكستان بهدفين لبختيار دويشوبيكوف (7) وانطون زمليانوزخين (90 من ركلة جزاء) مقابل هدفين لدجاخونجير دجليلوف (65) ووفرخود فاسييف (72 من ركلة جزاء).
 وتصدر الاردن الترتيب برصيد 10 نقاط مقابل 9 لاستراليا و5 لقيرغيزستان و2 لطاجيكستان ونقطة واحدة لبنغلادش التي استراحت في هذه الجولة.
 
