الكنتارا: تجلبون مدربين مسنين ومتشبعين 

نصح البرازيلي فرناندو الكنتارا مدرب منتخب تيمور الشرقية، القائمين على الأندية والمنتخبات السعودية بالتعاقد مع مدربين برازيليين صغار يكون طموحهم أعلى، وقال: "حال الكرة السعودية بالتعاقد مع مدربين كبار في السن متشبعين من البطولات ومدربين لأندية كبيرة مختلف عن التعاقد مع المدربين الصغار الذين يملكون فكرا تدريبيا وطموحا عاليا".
 وأضاف: "الأندية السعودية المفترض أن تعود للمدرسة البرازيلية؛ لأن هناك مدربين صغارا في السن ومميزين ويملكون شهادات من أوروبا ويجمعون بين المدرستين الأوروبية والبرازيلية وهم أقرب للاعب السعودي من ناحية التعامل واستخراج قدراتهم الفنية بشكل أكبر"، وتابع: "هناك أندية تستقطب مدربين برازيليين كبارا في السن متشبعين ماديا ودربوا فرقا كبيرة والطموح يكون أقل عكس المدرب الصغير في السن الذي يسعى لإبراز اسمه والنجاح بشكل أكبر، وهناك مدربون في البرازيل مؤهلون ويجمعون بين المدرستين الأوروبية والبرازيلية ونجاحهم أكبر من المدربين كبار السن".
 وأشار إلى أن الأندية السعودية اتجهت إلى مدارس مختلفة سواء أوروبية أو من أمريكا الجنوبية، وقال: "أعتقد أن المدرسة البرازيلية ستعود مجددا للدوري السعودي بعودة أول مدرب برازيلي ناجح في الدوري السعودي وسيوجدون بكثرة في الدوري السعودي، وأنا أتابع الدوري السعودي من خلال الإنترنت ومن أصدقائي في السعودية".
 وأكد أنه سبق أن عمل في السعودية ومع نادي النصر، وقال: "دربت فريق الشباب وحققت المركز الرابع 2004/ 2005 رغم الظروف التي كانت في ذلك الوقت، وكان النصر قادر على تحقيق دوري الشباب في السنة التي تليها لأن هناك لاعبين مميزين إلى جانب أن الدعم لم يكن بشكل كبير، واتجهت لتدريب عدد من الأندية في البرازيل قبل أن أكون مساعد مدرب في نادي غامبا أوساكا الياباني قبل خمسة مواسم، وشاركنا في دوري أبطال آسيا وأحمل رخصة التدريب الآسيوي ويحق لي تدريب أي ناد آسيوي".
 
