اتحاد القدم .. الرعاية عالمية 

فوضت رابطة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، للتوقيع مع إحدى الشركات العالمية في الفترة المقبلة لرعاية الدوري السعودي ابتداء من الموسم المقبل، إلى جانب التنسيق مع اتحاد كرة القدم لنقل لجنة المسابقات إلى مظلتها بنهاية الموسم الجاري. واطلع أعضاء إدارة الرابطة خلال الاجتماع في الرياض أمس، على أبرز ما تم إنجازه خلال الفترة الماضية، التي تضمنت العمل على مسودة لائحة الحوكمة للرابطة والأندية، إضافة إلى الجوانب المالية، وكذلك الجوانب الإدارية والتسويقية، التي شملت توقيع اتفاقية مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية، إلى جانب توقيع اتفاقيات في مجال المسؤولية الاجتماعية مع عدد من الجهات من بينها هيئة الغذاء والدواء، وجمعية التوعية بالسرطان، وهيئة الإعلام المرئي والمسموع، واتفاقيات أخرى مع عدد من الجهات الرياضية منها الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية للاستثمار في الدوري الإلكتروني، وتوقيع عقد مع شركة EA سبورت المختصة بالرياضات الإلكترونية. من جهته، وصف مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين الاجتماع بالمثمر، مشيرا إلى أن الأعضاء باركوا لإدارة الرابطة الخطط التي تعمل عليها، خاصة في الجانب التسويقي، الهادفة إلى زيادة مداخيل الأندية في الفترة المقبلة، وحوكمة الرابطة والأندية ووضع اللوائح التي تحكم العلاقة بين الرابطة والأندية والجهات المعنية في المجال الرياضي.
 
