إسبان ميونيخ: أتلتيكو قوي 

في الوقت الذي شدد فيه أرتورو فيدال لاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم على أنه من الصعب على أي فريق أن يهزم البايرن، حذر اللاعبون الإسبان في صفوف الفريق البافاري من الصعوبات التي قد يتسبب فيها فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، مؤكدين أن الفريق المدريدي هو المنافس الأكثر صعوبة من بين الفرق المتأهلة إلى الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا.وقال لاعب وسط الميدان خابي مارتينيز "لم أكن أرغب في مواجهة أتلتيكو، من الصعب الفوز عليه، بالنسبة لي هو المنافس الأكثر قوة".
 وتوقع تشابي ألونسو أن مباراة اليوم ستكون متكافئة، معتبرا أن أتلتيكو مدريد أصبح من بين فرق القمة في الكرة الأوروبية.
 وأضاف اللاعب السابق لريال مدريد، الذي يجمع في جعبته 15 فوزا وثلاثة تعادلات وأربع هزائم في 22 مباراة لعبها ضد أتلتيكو مدريد "ستكون المباراتان في غاية القوة، إذا لم نتحضر جيدا سيكون من الصعب تجاوز هذا الدور".
 من جانبه، يرى تياجو ألكانتارا أنه لا يوجد فارق بين أتلتيكو وبايرن ميونيخ، وقال "سيلتقي فريقان بمستوى واحد، من الناحية المادية أتلتيكو مدريد لا يمتلك القوة نفسها التي يتمتع بها ريال مدريد أو برشلونة ولكنهم رائعون من الناحية الرياضية".
 
