هتان .. بـ "الأزرق" 

قبل أن يكمل الـ 30 يوما ويدخل الفترة الحرة التي تخول له الانتقال إلى أي ناد دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، حسمت إدارة نادي الشباب أمرها، ووافقت على انتقال اللاعب هتان باهبري إلى الهلال ليتوشح بـ "الأزرق" لمدة ثلاثة أعوام.وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، قد أعلنت تعاقدها مع باهبري، لمدة ثلاثة مواسم بصفقة تكفل بها الأمير الوليد بن طلال عضو شرف الأزرق، حيث اتفقت إدارتا الهلال والشباب، على انتقاله مقابل إعارة محمد البقعاوي ودفع مبلغ مالي. يشار إلى أن باهبري تبقى لعقده مع الشباب سبعة أشهر.وبدأ باهبري مسيرته مع الاتحاد عام 2011، ومثله حتى 2014، وتمت إعارته إلى الخليج الذي مثله من 2014 إلى 2016، لينضم بعدها إلى الشباب.وشارك باهبري مع الأخضر في مونديال روسيا 2018، وكذلك في كأس آسيا 2019.من جهته، قال باهبري "الحمد لله وقعت مع زعيم آسيا الهلال، وهو حلم أي لاعب، أنا شخص أحب التحديات، والفترة المقبلة بإذن الله سأقدم فيها جميع تحدياتي، وأكون عند حسن ظن الجميع".على صعيد ثان، وافقت إدارة الهلال على انتقال المدافع عبدالله الحافظ إلى الاتفاق، حتى نهاية الموسم الجاري بنظام الإعارة.وتضاءلت فرصة الحافظ في المشاركة مع الهلال، في ظل وجود الثنائي الأجنبي الإسباني بوتيا، والأسترالي ديجينيك، بجانب علي البليهي، ومحمد جحفلي.يذكر أن الحافظ وقع مع الهلال في حزيران (يونيو) 2013 قادما من باكوس فيريرا البرتغالي.
 
