الصيعري .. «مين يزود» 

كشفت مصادر لـ"الاقتصادية" عن مفاوضات إدارة النادي الأهلي مع نظيرتها في هجر لكسب خدمات مهاجمه محمد الصيعري، بشراء عقده المتبقي منه عام كامل، وينتظر أن تحسم خلال الأيام المقبلة.
 وأضافت "تأخر إدارة نادي هجر في حسم الموضوع مع الأهلي بسبب وجود عرض آخر من الشباب حيث مازالت تقارن بين العرضين على أمل الخروج بقيمة أعلى تعود بالفائدة المالية للنادي لاسيما أن اللاعب يعتبر من أبرز المهاجمين الشباب في دوري عبداللطيف جميل".
 وكانت إدارة نادي هجر قد تعاقدت مع الصيعري مطلع الموسم الحالي، لمدة موسمين قادماً من أولميبي الاتحاد بعد أن مثلّ المنتخبات السعودية في جميع فئاتها السنية.
 ولعب الصيعري مع هجر الذي هبط رسميا إلى دوري الدرجه الأولى 18 مباراة بواقع 1045 دقيقة استطاع من خلالها تسجيل ستة أهداف، وصناعة هدف وتلقى عددا من الإشادات من كثير من المدربين الوطنيين والمحللين على أدائه مع فريقه رغم تواضع مستويات بقية اللاعبين.
 ويسعى الأهلي لضم الصيعري لقلة مهاجميه حيث لا يوجد في صفوفه سوى ثلاثة فقط هم: السوري عمر السومة، مهند عسيري، ورائد الغامدي لاسيما أن الفريق لديه استحقاقات كبيرة في الموسم المقبل.
 يذكر أن بداية فترة الانتقالات الصيفية القادمة تبدأ في 28 رمضان المقبل، وتنتهي في 18 ذو الحجة وهي تعتبر أطول من الفترة الشتوية.
 
