بيدرو: أرقام التعاون تنوب عنه 

أوضح البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أنهم يطمحون إلى كتابة مجد وتاريخ جديدين حينما يلتقون بالاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مبينا أنه في حال تحقيق إنجاز الظفر باللقب فإنه سيسجل لمنطقة القصيم كلها، وقال "قدمنا مباريات مميزة وحققنا نتائج مقنعة في الأدوار الماضية، نتطلع إلى الظفر بالذهب، سنلعب بطريقة مختلفة، ولا سيما أن المنافس كبير ويستند إلى تاريخ لا يستهان به، مضيفا "خلال مشوارنا في البطولة سجلنا 18 هدفا مع المحافظة على شباكنا نظيفة حتى الآن. هذه الأرقام تبرهن على قيمة العمل الذي نؤديه مع الفريق، بالنسبة للاتحاد، فهو الآخر قدم مستوى مميزا وبالتالي الفريقان يستحقان الظهور في النهائي". وتابع" كنا نحتاج إلى 72 ساعة لإكمال عمليات الاستشفاء بعد أن لعبنا ثلاث مباريات خلال ستة أيام، كل مدرب يتمنى أن يلعب بأفضل اللاعبين لكن ذلك ليس عذرا، سنقاتل داخل الملعب".
 
