استعدادا لكوبا أمريكا.. كونميبول يحصل على 50 ألف جرعة من لقاح كورونا 

ن اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) اليوم الثلاثاء أنه سيحصل على 50 ألف جرعة من اللقاح الصيني المضاد لفيروس كورونا المستجد "سينوفاك"، لتقديمه إلى المشاركين في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقررة هذا الصيف وغيرها من الفعاليات، وذلك بحسب الألمانية. وتحدث أليخاندرو دومينجيز رئيس كونميبول في بيان عن "خطوة هائلة إلى الأمام في التغلب على وباء كوفيد19-"، مضيفا :"هذا لا يعني بأي حال أننا سنتخلى عن حذرنا". وأوضح كونميبول أن جرعات اللقاح ستقدم لفرق الرجال والسيدات في أمريكا الجنوبية. وكانت كوبا أمريكا قد تأجلت لمدة عام بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، ومن المقرر أن تقام في الأرجنتين وكولومبيا خلال الفترة ما بين 11 حزيران/يونيو والعاشر من تموز/يوليو، وهو نفس موعد إقامة بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) التي تأجلت أيضا من العام الماضي إلى العام الجاري.