هيرفي: قلبي سليم بـ «تقرير مغربي» 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن الايفواري هيرفي لوفاني، لاعب فريق القادسية لكرة القدم، أحضر تقريرا طبيا من المغرب يوضح بأنه سليم صحيا ولا يعاني من ضعف في الأذين الأيسر لعضلة القلب، أملا في أن تعدّل إدارة النادي عن قرارها بالاستغناء عن خدماته. ونصح الأطباء، القادسية من الزج بهيرفي في المباريات، ليصلوا إلى قناعة بعدم جدوى استمراره وبالتالي إلغاء عقده، واستبداله بالغاني محمد فتاو، منتصف أيلول (سبتمبر) الماضي بعد أيام من معرفة المعاناة الصحية لهيرفي. وأكدت ذات المصادر بأن إدارة القادسية أخضعت اللاعب للفحص في اثنين من المستشفيات الخاصة وللتأكيد أكثر أجرت له فحصا ثالثا في أحد المشافي الحكومية، على أن يجري فحصا رابعا بعد أن قدم التقرير الذي يؤكد سلامته. وأبلغت إدارة النادي، هيرفي بعد أن أحضر التقرير الطبي لحالته والصادر من المغرب أخضعته لفحص طبي جديد في أحد مشافي الخبر، لتتأكد من الإصابة مجددا مع التأكيد على تقرير المغرب يعد منقوصا من صور الأشعة التي تبين حالة قلبه. وميدانيا، قاد التونسي ناصيف البياوي، مدرب القادسية، تدريبات البارحة التي شملت الجوانب اللياقية والتكتيكية تحضيرا لمواجهة التعاون، الأربعاء المقبل ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، حيث أوضح لهم في الاجتماع الذي سبق الانطلاقة مدى أهمية المرحلة المقبلة وأنها تحتاج إلى التكاتف من قبل الجميع.
 
