للجماهير .. شكرا لا تكفي 

فيما التقى ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الجماهير السعودية في مدرجات ملعب البحرين الوطني، خلال المواجهة التي جمعت المنتخب السعودي لكرة القدم بنظيره اليمني 2/2، في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، حيث شكرهم على تكبدهم عناء السفر لمساندة الأخضر في المنامة، فيما بادلته الجماهير الشعور نفسه على توفير الخدمات كافة، إلا أن التعادل خيب آمال الجماهير، إذ كانت تؤمل في تحقيق الفوز بعد أن قطعت مسافة بعيدة، فكان الشكر لا يكفي لها.وتوافدت جماهير الأخضر، منذ وقت مبكر للملعب وقبل ثلاث ساعات على الأقل لمساندة الأخضر، حيث جاءت البداية من قبل جماهير المنطقة الشرقية على سياراتهم الخاصة من ـ الدمام، الخبر، القطيف، وبعض مناطق الأحساء، فيما وصلت أول ثلاث حافلات محملة بالجماهير وروابط أندية الشرقية قبل انطلاق المباراة بساعتين. من جانب آخر، حرص محمد الشهراني البالغ من العمر 60 عاما على اصطحاب ابنه إلى ملعب البحرين الوطني، لمؤازرة الأخضر، حتى يعتاد على الوقوف خلف منتخب بلاده دائما، وقال "منذ 25 عاما وأنا أدعم الأخضر، لذا كنت مصرا على أن يرافقني ابني، كي يعتاد على المهمة الوطنية، فمهما قدمنا لن نوفيه حقه".وأضاف "التاريخ الذي صنعه ماجد عبدالله، ويوسف الثنيان وبقية زملائهما لن يمسح أبدا من ذاكرتي، كنت أحضر مباريات الأخضر، وأثق تماما بأننا سنكسب وأبدا لم يخذلوني".
 
