بـ 760 هدف .. رونالدو أكثر لاعب تسجيلا للأهداف في التاريخ 

ح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أكثر لاعب تسجيلا للأهداف على مستوى الأندية والمنتخبات في تاريخ كرة القدم. وسجل رونالدو هدفا خلال فوزه فريق يوفنتوس على نابولي بهدفين دون رد مساء الأربعاء في كأس السوبر الإيطالي ليرفع رصيده إلى 760 هدفا خلال مسيرته ويتخطى الرقم القياسي للأسطورة النمساوي التشيكي الراحل جوزيف بيكان. وواصل رونالدو تألقه المبهر منذ انضمامه ليوفنتوس في 2018 قادما من ريال مدريد الإسباني مقابل 100 مليون جنيه. وتخطى رونالدو قبل فترة قصيرة إنجاز الأسطورة البرازيلي بيليه الذي سجل 757 هدفا. وسجل رونالدو (35 عاما) 450 هدف لريال مدريد و 118 هدفا لمانشستر يونايتد بجانب 102 هدف للمنتخب البرتغالي و 85 هدفا ليوفنتوس و 5 لسبورتينج لشبونة.