الحكم السعودي يغيب عن طوكيو 

 القائمة النهائية لحكام مباريات كرة القدم، إحدى ألعاب دورة الألعاب الأولمبية الصيفية، التي تستضيفها طوكيو من الـ21 من تموز (يوليو) حتى السابع من آب (أغسطس) المقبلين من الحكام السعوديين، حيث أعلن الاتحاد الدولي "فيفا" أمس اختيار ثلاثة طواقم من القارة الآسيوية للمشاركة في إدارة مباريات الدورة. وأعلن الاتحاد الدولي "فيفا"، أمس، اختيار طاقم من الأردن يتكون من: أدهم مخادمة، محمد الخلف، وأحمد الرويلي، وطاقم ياباني مكون من يوشي ياماشيتا، ماكوتو بوزونو، إضافة إلى الكوري الجنوبي كيم ميونج مين، في حين تألف الطاقم الثالث الأسترالي من كريس بيث، أشلي بيتشام، وانتون سكيتينين. كما تم اختيار القطري عبدالله المري، السنغافوري محمد بن جهاري، والصيني فومينج كحكام فيديو مساعدين إلى جانب الياباني هيربوكي كيمورا كحكم احتياط.