بند منسي .. إعلانات بـ 200 مليون ريال لم تفعل 

غفا اتحاد القدم السعودي عن تفعيل بند مدون في عقده مع مجموعة mbc في تفويت الفرصة عليه في الحصول على إعلانات على مدار عامين قيمتها في الموسم الواحد 100 مليون ريال، حيث كشفت المصادر أنه سيتم تفعيله لاحقا من قبل اتحاد القدم وهيئة الرياضة.
 ولم يتنبه اتحاد القدم إلى البند "ألف مليون ريال للدعاية والإعلان" أي "مليار ريال" إلا أخيرا، بعد أن تمت مراجعة العقد الذي يمتد عشرة أعوام، ما جعله منسيا عامين، مفوتا فرصة دعائية قدرها 200 مليون ريال في محطة فضائية رائدة.
 وتمكنت مجموعة mbc من الحصول على عقد نقل المسابقات الكروية في السعودية، في أضخم اتفاقية لحقوق البث التلفزيوني في المملكة بقيمة أربعة مليارات و100 مليون ريال، حيث حصلت على حقوق النقل بعد رفع قيمة النقل التلفزيوني من 150 مليون ريال في الموسم الواحد إلى 410 ملايين ريال في السنة، لتشارك القنوات الرياضية السعودية في تحالف يخدم الفرق الرياضية ويحقق عوائد مالية تدعم خزائن الأندية.
 وحينها، أعلنت رعاية الشباب سابقا "هيئة الرياضة حاليا"، أن دورها في بيع حقوق النقل التلفزيوني اقتصر على التفاوض مع الجهتين الحاصلتين على عقد نقل الدوري السعودي لتحسين العقد المبدئي وبما يخدم الرياضة السعودية، حيث كان العرض المقترح يغطي مدة عشرة أعوام، وبقيمة ألفي مليون ريال نقداً، وألف مليون ريال للدعاية والإعلان، وقد أسفرت جهودها عن تحسين العقد ليشتمل على الكثير من المزايا ومنها: "تحسين القيمة الإجمالية للعقد، بإضافة مبلغ 600 مليون ريال تدفعها شركة mbc، وبحيث يكون ألف مليون ريال للدعاية والإعلان، وألفين وستمائة مليون ريال مبالغ نقدية تدفعها mbc طوال مدة العقد، وذلك كالتالي: فصل حقوق بث دوري الدرجة الأولى، وكأس الأمير فيصل بن فهد، ودوري الشباب والناشئين، من عرض قناة mbc الأصلي، ومن ثم الحصول على موافقة وزارة المالية على توقيع عقد مدته عشر سنوات بمبلغ 50 مليون ريال في العام (يحق لكل من الطرفين الخروج منه بعد خمس سنوات) تقوم بموجبه القناة الرياضية السعودية بنقل هذه المسابقات".
 كم ينص على "الحصول على 20 في المائة من ثمن بيع الملخصات لقنوات أخرى، الحصول على 20 في المائة من دخل تشفير أي مباريات إن تم ذلك مستقبلاً، ضمان عودة حقوق المباريات بعد 24 ساعة من بثها المباشر للاتحاد السعودي لكرة القدم وبالتالي للأندية، ما يمكن الأندية من إطلاق قنواتها الخاصة، وبالتالي منحها الفرصة للحصول على عوائد إضافية، وضمان حق الأندية في الحصول على ملخصات مبارياتها مباشرة على تطبيقات الهواتف المحمولة أو الكمبيوتر".
 
