إصابة بيل وعودة مودريتش للتدريب قبل مواجهة ريال مدريد وسان جيرمان 

تلقى ريال مدريد أنباء متباينة بشأن اصابات لاعبيه قبل مواجهة مضيفه باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء حيث أظهرت فحوص اصابة جاريث بيل في ربلة الساق بينما عاد زميله لوكا مودريتش إلى التدريب بعد تعافيه من مشكلة في الفخذ.
 وخرج مهاجم منتخب ويلز بين شوطي مباراة فاز فيها ريال مدريد على ضيفه ليفانتي 3-صفر يوم السبت بينما لم يلعب الكرواتي مودريتش أي مباراة منذ اصابته في عضلة الفخذ أثناء أداء الواجب الوطني أمام بلغاريا في وقت سابق هذا الشهر في تصفيات بطولة أوروبا 2016.
 ولم يكشف ريال مدريد -الذي يعاني لاعبوه جيمس رودريجيز وكريم بنزيمة وبيبي وداني كارباخال من الإصابة - عن المدة التي سيغيبها بيل عن المباريات لكنه لن يشارك على الارجح في مواجهة سان جيرمان في باريس في قمة المجموعة الأولى. ويملك ريال مدريد وباريس سان جيرمان ست نقاط من فوزهما في أول مباراتين بالمجموعة بينما لم يحصد مالمو السويدي وشاختار دونيتسك أي نقاط.
 
