6 جولات تحدد بعد الاجتماع بالهلال والأهلي 

كشف الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن اللجنة ستجتمع مع ممثلي ناديي الهلال والأهلي عقب صدور قرعة النسخة الـ 35 من دوري أبطال آسيا لمناقشتهم في مبارياتهم في الدوري السعودي للمحترفين.وأعلنت لجنة المسابقات موعد انطلاق مواجهات الدور الثاني في الدوري، حيث تنطلق في الـ 14 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل على أن تجرى مواجهات الجولات من الـ 14 وحتى 20 من ذات الشهر. وقال لـ "الاقتصادية" المقرن "ستعلن مواعيد مباريات الجولات من الـ 21 وحتى الـ 26 بعد نتيجة قرعة دوري أبطال آسيا". وتقام قرعة دوري أبطال آسيا في السادس كانون الأول (ديسمبر) المقبل في مقر الاتحاد الآسيوي في كوالالمبور بمشاركة الهلال والأهلي كممثلين عن السعودية وغياب النصر والاتحاد بسبب الرخصة الآسيوية.وأضاف المقرن "سنعقد اجتماعا مع ممثلي الكرة السعودية في البطولة المقبلة لعرض المواعيد المقترحة وأخذ متطلبات أجهزتهم الفنية، ومثلما كنا سنكون متعاونين معهم لإنجاح مشاركة ممثلينا في البطولة المقبلة".وأوضح المقرن أن مباريات الهلال خاصة ستقام في نفس المواعيد التي أعلنت في الجدول الماضي بدون تأجيل وإلغاء المواعيد المقترحة، أمام الفيحاء، والفتح. وأضاف "بالنسبة للمباريات الثلاث المؤجلة له ستلعب في المواعيد التي حددت سابقا ولن يتم إجراء أي تعديل عليها". وتبقى للهلال ثلاث مباريات مؤجلة أمام الرائد، والفيصلي، والاتفاق من مباريات الدور الأول تم تأجيلها بسبب مشاركته في الأدوار النهائية للنسخة الماضية من البطولة القارية.
 
