تهديد العين بـ "الصقر" الجديد 

ا التحق صالح الشهري، علي البليهي، وعبدالله الحمدان ثلاثي فريق الهلال لكرة القدم، ببعثة الأزرق التي غادرت إلى الباحة لمواجهة العين اليوم في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصل الخماسي الإيطالي سبستيان جيوفينكو، هتان باهبري، متعب المفرج، محمد كنو، والحارس عبدالله المعيوف، برامجهم العلاجية والتأهيلية. وتعافى الشهري من آلام عضلية حرمته من تدريب أمس الأول، واجتاز البليهي الاختبارات الصحية بعد أن أكمل برنامجه العلاجي والتأهيلي الذي استمر نحو الشهرين، بينما وافق اتحاد كرة القدم للحمدان "الصقر" المنضم حديثا للهلال من الشباب بالمشاركة في المباراة إذا رغب المدرب الروماني رازفان لوشيسكو في الدفع به. وكان الهلال قد اختتم تحضيراته بحصة تدريبية، ركز فيها لوشيسكو على الجوانب الفنية، تخللتها تطبيقات تكتيكية ومناورة على جزء من مساحة الملعب. وعلى صعيد ثان، خضع القائد سلمان الفرج إلى عملية جراحية ناجحة في مفصل القدم أمس، على أن يعود إلى الرياض بعد غد، حيث تأكد غيابه إلى نهاية الموسم الحالي، حيث يحتاج إلى فترة علاج وتأهيل تتجاوز شهرين قبل العودة إلى اللعب. وتعرض الفرج إلى إصابة في المفصل إثر احتكاك مع البرازيلي بيتروس ماتيوس لاعب النصر خلال نزال كأس السوبر السعودي.