الشباب يحتفل .. يومه أخضر 

رفع خالد البلطان رئيس نادي الشباب، أجمل التهاني وأطيب التبريكات إلى القيادة والشعب السعودي، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ 88، مشيرا إلى أنه مناسبة غالية على أبناء هذه البلاد المباركة، الذين يستذكرون الملحمة التاريخية التي صنعها المؤسس، وما حققه من إنجازات عظيمة في عهده الميمون، وذلك من خلال مسيرة النهضة والنماء التي سار عليها أبناؤه من بعده برؤية حكيمة ونهج قويم أسّسوا من خلالها دولة حضارية قوية توحّدت تحت راية التوحيد الخالدة وصنعت مجتمعا متماسكا تسوده المحبة والوئام.ونظّم نادي الشباب في مقره أمس حفلا خاصا بمناسبة ذكرى اليوم الوطني، بحضور أعضاء الإدارة، الجمهور، فيما تزين اللاعبون الأجانب والمدرب الروماني ماريوس سوموديكا، بالزي الوطني، وشاركوا في العرضة السعودية والفعاليات الأخرى التي شهدت حضور العائلات. ووصف البلطان الإنجازات التي تحققت في السعودية منذ التأسيس وحتى الآن، بأنها عظيمة أسهمت في الصعود الحضاري، وقال: "نستذكر الالتفاتة الكريمة من القيادة الرشيدة والاهتمام الكبير بشباب ورياضيي الوطن، وما الدعم والسخاء الكبير من قبل القيادة الحكيمة إلا خير دليل على هذا الحرص والاهتمام، الذي أثمر عن وجود راية التوحيد في كبرى المحافل الرياضية والعالمية". واختتم: "نرى اليوم رياضتنا تحظى باهتمام ومتابعة عالمية، بفضل الدعم الذي يلقاه دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من قبل ولي العهد، حتى بات من أهم ستة دوريات رياضية في العالم، ولا يسعنا إلا أن نتقدم بوافر الشكر والامتنان لمقامه الكريم، الذي لا يتوانى في خدمة شباب الوطن في سبيل رفعتهم والارتقاء بهم حتى يكونوا في مقدمة شباب ورياضيي العالم.من جانب آخر، أعادت إدارة الشباب، خالد المعجل في منصب إدارة الفريق، بدلا من محمد الشمراني الذي أبلغته أمس بنهاية مهمته مع شكره على مجهوداته السابقة، إضافة إلى هياف الشهراني، إداري الفريق الذي حضر بدلا من فهد العيسى.
 
