الأخضر .. المناورة للأطراف 

ل المنتخب السعودي تحت 23 عاما لكرة القدم، أمس، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) المقبل، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، على فترتين صباحية ومسائية. أجرى اللاعبون خلال الحصة الصباحية التي جاءت في فرع وقت اللياقة بحي الواحة تمارين تقوية، في حين طبقوا خلال الحصة المسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مرانا في مربعات مصغرة، أعقبه مران ثلاثة ضد ثلاثة، لتختتم بمناورة مصغرة بهدف اللعب من الأطراف. من جهة أخرى، زار الجهازان الفني والإداري للأخضر اللاعب حسان تمبكتي، للاطمئنان عليه بعد الإصابة التي تعرض لها مع المنتخب الأول في مباراته أمام أوزبكستان ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة. ويواصل الأخضر، اليوم، تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مفتوحة لوسائل الإعلام. وعلى صعيد ثان، يواجه المنتخب السعودي تحت 20 عاما، اليوم، نظيره السنغالي ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس العرب، في مصر حتى السادس من تموز (يوليو) المقبل. وميدانيا، أجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس، على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدرب صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، طبقوا خلالها مرانا على التنظيم الدفاعي والتنشيط الهجومي من وسط الملعب، أعقبه العمل على الكرات الثابتة وركلات الترجيح.