مشاركة مايكون بـ «اختبار» 

 ستكون مشاركة البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم أمام الأهلي غدا في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مرهونة بتجاوزه الاختبار البدني واللياقي الذي سيخضع له اليوم في التدريب الختامي قبل السفر إلى جدة. وكان مايكون قد شعر بآلام عضلية منعته الدخول في التدريبات الجماعية أمس، حيث اكتفى بوجوده في عيادة النادي الطبية وخضع فيها إلى جلسات علاجية قبل أن يبدا برنامجا لياقيا حول الملعب الرئيس. وفي المقابل، تأكد غياب اللاعب خالد العبيد بعد استمرار وجوده في عيادة النادي إثر تعرضه لتمزق عضلي، إضافة إلى الثلاثي عبدالله الخيبري، عبدالله مادو، وفراس البريكان الذين لا يزالون يواصلون برنامجهم العلاجي. من ناحية أخرى، وفرت إدارة نادي النصر طائرة خاصة لنقل البعثة إلى جدة عقب مران اليوم، لتهيئتهم لهذه المباراة وإبعادهم عن الضغوط، ومنحهم مزيدا من الراحة.
 
