دوالا: بالنصر .. أدريان اقتنص فرصة العمر 

أكد بوراك دوالا المنسق العام لمجلس جماهير طرابزون سبور التركي أن احتفالية خاصة تنتظر البولندي أدريان ميرزفيسكي لاعب فريق النصر لكرة القدم، حال عودته لزيارة تركيا بعد أن حقق لقب دوري عبداللطيف جميل السعودي مع فريقه أخيرا، في أول موسم لتجربته الاحترافية خارج أوروبا. وكشف دوالا أن ميرزفيسكي الذي يحظى بشعبية هائلة في تركيا وتحديداً في طرابزون كان قد تواصل معه وأكد أنه سيزور تركيا قريباً بعد نهاية موسمه مع ناديه السعودي، حيث ينتظر أن ينهي بعض التزاماته الخاصة قبل عودته لوارسو لقضاء إجازته السنوية. وزاد: "أدريان سيكون محل ترحاب من الجميع في طرابزون، إنه بطل عظيم وسنقوم بعمل احتفالية خاصة، الجميع شاهد كيف تدافع مشجعو النادي للحديث معه حالما افتتح حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وبالتأكيد لا يمكن نسيان الأيام الرائعة التي قضاها أدريان مع نادي طرابزون والخدمات الكبيرة التي قدمها للنادي في المنافسات المحلية والأوروبية على مدار الأعوام الثلاثة التي كان فيها اللاعب البولندي في تركيا". وتابع: "لم يكن أدريان ليرحل عن طرابزون لولا العرض السعودي القوي الذي حصل عليه نهاية الموسم الماضي. مثل هذه الأموال الضخمة لا يمكن لناد مثل طرابزون سبور أن يوفرها، لقد نال فرصة عمره ولم يكن ليفرط فيها، وبالتأكيد نحن سعداء بنجاحه هناك في السعودية بقدر حزننا على رحيله عن النادي، أدريان ميرزفيسكي لاعب كبير وسينجح في ترك بصمته التي لا تنسى مع ناديه الحالي كما فعلها سابقاً مع طرابزون سبور".
 
