هزيمة الهلال ..  بـ 40 ألفا 

وعدت إدارة نادي الشباب اللاعبين بمكافأة مجزية في حال الفوز على الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد، والوصول إلى النهائي، بعد أن قدم فريقها مستويات متدنية في دوري عبداللطيف جميل جعلته يحصد 18 نقطة خلال 13 جولة.
 وتسلم اللاعبون أمس 20 ألف ريال كمكافأة للفوز على النصر، ورصدت إدارة النادي لهم 40 ألف ريال في حال تجاوز الهلال.
 #2#
 في شأن آخر، رفض الطاقم المصري المشرف على درجة الشباب، والمكون من المدرب أدهم السلحادر، ومساعده خالد مصطفى، وأشرف عبدالرشيد مدرب الحراس، التوقيع على الأوراق بعد إلغاء إدارة النادي عقودهم، مطالبين بمستحاقتهم المالية أولا.
 إلى ذلك، وقع عبدالله القريني رئيس نادي الشباب، عقداً احترافياً لمدة ثلاثة أعوام مع مشاري القريشي لاعب الفريق الأوليمبي.
 ميدانيا، حدد المدرب الأورجوياني الفارو جوتيريز العناصر التي سيدخل بها لقاء الهلال، بعد أن أجرى تدريبات فنية خاصة باللقاء في وسط الملعب، تلا ذلك مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون النهج التكتيكي للمباراة، فيما اختتم بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 وكان تدريب الأمس قد حظي بحضور شرفي وإداري بحضور الأمير فهد بن خالد بن سلطان. وقرر ألفارو إغلاق تدريب اليوم وغدا، فيما سيقدم الثنائي رافينها، وساري عمرو للإعلام للحدث عن لقاء الهلال.
 
