الاتحاد ينهي العهد في شوط 

قطع فريق الاتحاد لكرة القدم نصف المشوار نحو التأهل إلى دور الـ16 في بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية، بعد فوزه على العهد اللبناني 3 / 0، كما مضى في الاتجاه ذاته الوصل الإماراتي إثر تخطيه ضيفه الهلال السوداني 2/0. ويحل الاتحاد ضيفا على العهد في لبنان مباراة إياب دور الـ16، في 31 آب (أغسطس) الجاري. كما يستضيف الهلال نظيره الوصل في السودان، في الـ 30 منه. وكان الاتحاد على "العهد" به، ونجح في حسم المباراة من شوطها الأول بثلاثة أهداف مزق بها شباك العهد، سجلها، روماريو ريكاردو دا سيلفا (15)، مانويل مروان دا كوستا (28)، وأليكساندر بريوفيتش (38). وفي المباراة الثانية، تقدم الوصل عن طريق لاعبه البرازيلي فابيو دا ليما (29)، قبل أن يعزز علي صالح تقدمه (80).
 
