الهلال .. بالفطرة يحبونك 

تقاطرت جماهير نادي الهلال في مسقط وكل مدن سلطنة عُمان لملعب مجمع السلطان قابوس في بوشار، لترسم لوحة مبهرة الجمال خلال مباراة الأزرق ومضيفه بيروزي الإيراني ضمن الجولة الأولى لدوري أبطال آسيا التي حسمها التعادل 1/1 ليغنم كل طرف بنقطة في بداية المشوار. جمهور برهن على شعبية الهلال وقيمته العالية بعدما اكتظت به جنبات مسرح المواجهة، ليترنم بأهازيج الأزرق ويسهم في تعديل النتيجة عبر البرازيلي ليو الذي ضرب شباكهم في أصعب توقيت ممكن قبل ثماني دقائق على صافرة النهاية، حيث بدا وكأن أحد سفراء السعودية الأربعة في المنافسة يلعب في الرياض وليس في مسقط. وتجسدت روعة المشهد في لافتة من عشرات مشابهة حملت عبارة قد تعكس كل ذلك الحب حينما كتب المشجع على ورقة زانها اللون الأزرق "ياهلال أنت بالفطرة زعيم .. وأنا بالفطرة أحبك".
 
