الاتحاد .. 50 مليونا لناديين ولاعب 

ا نجح نادي الاتحاد في سداد وإعادة جدولة التزامات مالية بنحو 90 مليون ريال، تبقى عليه نحو 50 مليون ريال واجبة السداد خلال 11 يوما كي يحصل على شهادة الكفاءة المالية لتسجيل اللاعبين الجدد في فترة الانتقالات الأولى. ومنذ البيان الصادر في العاشر من حزيران (يونيو) الماضي، تحركت إدارة أنمار الحائلي لإنهاء الالتزامات المالية على النادي التي تبلغ 140304083 ريالا، ولا سيما أن لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية أكدت أن النادي الذي يستوفي الالتزامات سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها 21 آب (أغسطس) 2021. وتسابق إدارة الاتحاد الزمن لدفع 15 مليون ريال قبل ستة أيام من تنفيذ قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم القاضي بالتهديد بحسم ست نقاط من رصيده النقطي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي يفتتح فيه مشواره اليوم بملاقاة مضيفه الفيحاء في الجولة الأولى، حيث تمثل 11 مليون ريال للقادسية مقابل المتبقي من صفقة انتقال هارون كمارا، وأربعة ملايين ريال للفيصلي مقابل المتبقي من صفقة انتقال حمدان الشمراني، وعبدالعزيز البيشي، في حين يتعين على النادي دفع 35 مليون ريال لمصلحة الصربي ألكسندر بريجوفيتش لمخالصته لقيد البرازيلي إيجور كورونادو بدلا عنه، وقال مصدر خاص "سيتم حلها قريبا، وسيعلن النادي الانتهاء منها قريبا".