صوت فرنسا .. أزمة 

وقعت مشادة كلامية في مكان عام بين الفرنسي جيروم شامبين المرشح لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ونويل لوجريت رئيس الاتحاد الفرنسي للعبة الشعبية أمس الأول.
 وأكد شامبين وهو أحد خمسة مرشحين لانتخابات رئاسة الـ "فيفا" تفاصيل ما حدث لرويترز، حيث أوضح أنه كان في اجتماع مع لوجريت للحصول على مساندته من أجل الانتخابات المقررة في الشهر المقبل في زوريخ. وبدلا من مساندة مواطنه، قال رئيس الاتحاد الفرنسي إنه يساند السويسري جياني انفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي للعبة.
 وقال شامبين إنه أبلغ لوجريت بأنه سيعترض على هذا القرار على أعلى مستوى سياسي وهو ما أدى إلى وقوف رئيس الاتحاد الفرنسي وإلقاء نقود لدفع الفاتورة ثم مغادرة المطعم بصورة فورية.
 وأضاف شامبين في حديث عبر الهاتف لرويترز "أؤكد أن ذلك هو كل ما حدث وكما نشرته وسائل إعلام فرنسية، هذا حدث والناس شاهدوا ذلك". ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق من لوجريت الذي يواجه اعتراضات من رابطة الدوري الفرنسي والأندية واللاعبين حول قراره بمساندة انفانتينو.
 وقالت مصادر في الاتحاد الفرنسي إن لوجريب أرسل رسالة بعد اللقاء إلى أعضاء اللجنة التنفيذية في الاتحاد الفرنسي يبلغهم بنيته مساندة انفانتينو.
 ويقول شامبين إنه يحظى بمساندة تييري برايار وزير الدولة لشؤون الرياضة، وفريدريك تيريز رئيس رابطة اللاعبين الفرنسيين.
 ويتنافس شامبين، وانفانتينو، الأمير الأردني علي بن الحسين، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وهو من البحرين، والجنوب إفريقي طوكيو‭ ‬سيكسويل في انتخابات رئاسة الـ"فيفا" المقررة في الـ26 من شباط (فبراير) المقبل.
 
