شيك.. «محطم القلوب» يسعدها 

حطم بيتر شيك قلوب جماهير آرسنال على مدار سنوات من مسيرته الرائعة مع تشيلسي إلا أنه ساعد بطل كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على الاستمتاع بانتصار نادر على بطل الدوري الإنجليزي الممتاز والذي يدربه جوزيه مورينيو.
 وقسا الحارس على زملائه السابقين في ستاد ويمبلي لينتزع آرسنال أول ألقاب الموسم الجديد على صعيد الكرة الإنجليزية بفوزه بهدف في لقاء درع المجتمع.
 وكان ضم حارس مرمى بمثل هذه المكانة خاصة من منافس كبير لآرسنال ضربة موفقة للمدرب أرسين فينجر وأثبت المدرب الفرنسي سريعا تأثير شيك في أول ظهور رسمي للحارس مع فريقه الجديد.
 وقال فينجر الذي حقق أول انتصار له على الفريق الذي يدربه مورينيو في 14 مباراة جمعت بينهما للصحفيين "أدى بشكل جيد، ربما كان له تأثير في لاعب تشيلسي أيضا لأنهم شعروا بأنهم لكي يسجلوا في مرماه فإن عليهم أن يحرزوا هدفا مثاليا".
 وأضاف "عندما يتملكك هذا الشعور في بعض الأحيان فإنك تحاول أن تبذل قصارى جهدك".
 وتابع "حدث هذا تحديدا مع ايدن هازارد عندما سنحت له فرصة داخل منطقة الجزاء".
 وخرجت شباك شيك نظيفة ليكمل بذلك يوما جميلا بالنسبة لفينجر إلا أن المدرب الفرنسي قال إن العمل الحقيقي سيبدأ الأسبوع المقبل بلقاء وست هام يونايتد مع انطلاق موسم الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وأضاف شيك "يجب أن نبدأ الموسم بالأداء المطلوب والقوي في كل مباراة، ستكون بدايتنا صعبة أمام وست هام يونايتد وكريستال بالاس في مباراتي قمة ثم سنواجه ليفربول بعدها مباشرة".
 
