مهلة أخيرة للكويت لاستضافة خليجي 23 أو نقلها إلى قطر 

اتفقت الدول المشاركة في كأس الخليج لكرة القدم على منح مهلة للكويت للتأكد من إمكانية استضافتها للبطولة أو نقلها إلى قطر.
 وقال أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي بعد اجتماع في جدة اليوم الخميس "أبرز المواضيع التي نوقشت في الاجتماع كان موضوع استضافة بطولة كأس الخليج 23 حيث تعذر على الشقيقة الكويت استضافتها حسب الجدول المعد لذلك مسبقا."
 وأضاف "اتفق المجتمعون على منح الاتحاد الكويتي فرصة حتى شهر يونيو القادم لبحث إمكانية استضافته للبطولة من عدمه على أن يكون موعد الإعلان عن ذلك خلال شهر أبريل القادم بحيث تكون هناك فرصة للشقيقة قطر لاستضافتها في حال تعذر ذلك على الكويت."
 وكانت الكويت ستستضيف كأس الخليج بين 22 ديسمبر كانون الأول والرابع من يناير كانون الثاني 2016 لكنها أعلنت منذ ستة أشهر أنها ستؤجل البطولة لعام واحد لاستكمال استعدادات الاستضافة.
 لكن الاتحاد الدولي (الفيفا) قرر في أكتوبر تشرين الأول الماضي إيقاف الاتحاد الكويتي بسبب التدخل الحكومي في شؤونه لتصبح الكويت في انتظار رفع الإيقاف أولا قبل التفكير في المشاركة بالبطولة.
 وبطولة خليجي 23 كان من المفترض في الأساس إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم الاستضافة لعدم الجاهزية وطلب استضافة خليجي 24.
 وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003 لكنها تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد عشر مرات.
 وأحرزت قطر لقب خليجي 22 في الرياض 2014 بعد فوزها في المباراة النهائية على السعودية صاحبة الأرض.
 
