فابريجاس لزملائه: أين الكبرياء؟ 

انتقد صانع اللعب الإسباني سيسك فابريجاس تصرفات لاعبي فريقه تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم عقب التراجع الحاد الأخير لبطل الدوري الإنجليزي الممتاز في جدول ترتيب البطولة.
 وتجرع الفريق اللندني الخسارة التاسعة له في الدوري هذا الموسم الإثنين الماضي بعدما خسر 2/1 أمام مضيفه ليستر سيتي المتصدر ليتراجع إلى المركز 16. وقال فابريجاس ردا على أسئلة تلقتها صفحته على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي عبر الإنترنت "يتعين علينا جميعا تحمل المسؤولية، إذا كنت لاعبا كبيرا وتحصل على مستحقات مالية ضخمة فإنه يتعين عليك أن تؤدي بالقدر نفسه من المسؤولية وأن تتصرف كلاعب كبير".
 وتابع "قد يمر الشخص بموسم سيئ ومباريات سيئة، لكن يجب أن نهتم بتصرفاتنا".
 واستطرد "يتعين علينا جميعا أن نكون دائما في قمة مستوانا، وأن نتصرف على نحو مختلف عما نراه الآن من كل لاعب في تشيلسي".
 ورفض لاعب وسط منتخب إسبانيا إلقاء اللوم على تراجع ثقة الفريق بنفسه في المشكلات التي يعانيها تشيلسي حاليا، وقال "الثقة مهمة حتى نقطة ما، في نهاية اليوم يتعين عليك كلاعب أن تدافع عن كبريائك".
 وتابع "لا يمكننا الآن الفوز بالدوري الممتاز لكن يتعين علينا أن نتحسن، لا أنتظر أقل من الفوز على سندرلاند السبت، وأن نقدم أفضل مستوياتنا".
 واستطرد "من الآن لا يوجد منافس سهل بالنسبة لنا، وضعنا أنفسنا في هذا الموقف ويتعين علينا أن نثبت الآن قدرتنا على بدء الانتصارات".
 وشارك في جلسة الرد على الأسئلة تييري هنري زميل فابريجاس السابق في آرسنال، وقال اللاعب الفرنسي السابق إن اللوم في تراجع مستوى تشيلسي يجب أن يوجه إلى اللاعبين أكثر من المدرب جوزيه مورينيو.
 وأضاف "يبدو الأمر صعبا بالنسبة لهم، يمكنك انتقاد المدرب لكن يتعين عليك أن توجه النقد الأكبر للاعبين، حان الوقت لأن يتصرف اللاعبون باحترافية. أين الكبرياء؟".
 
