شقيق المالك: رئيس النصر لم يذق طعم النوم 


 أكد خالد المالك، شقيق سلمان المالك الرئيس الجديد المكلف بإدارة نادي النصر حتى نهاية الموسم، بأنهم تلقوا خبر الهيئة العامة للرياضة بتكليف شقيقه قبل لحظات من الإعلان الرسمي، وقال "بادر شقيقي سلمان بالاتصال بوالدي - حفظه الله- بارك له الخطوة، ودعا له بالتوفيق في هذه المهمة الموكلة إليه، والثقة من أعلى سلطة رياضية ممثلة في تركي آل الشيخ رئيس الهيئة".
 وأوضح لـ "الاقتصادية" خالد المالك، أن شقيقه دائماً ما كان يبدأ أي مهمة في حياته باستشارة والده، وطلبه الدعوات بأن يبارك له، وقال "والدي قال لسلمان، هي بالتأكيد مهمة صعبة مع ناد كبير له اسمه وتاريخه، لكننا سنكون قلباً وقالباً معك، نسأل الله أن يوفقك يا بني بهذه المهمة، وكذلك نحن أشقاؤه باركنا له الخطوة وسنقف معه".
 وكشف شقيق رئيس النصر أن سلمان لم يذق طعم النوم حتى الساعة من صباح أمس الأول، بسبب تلقيه التهاني والتبريكات لتكليفه برئاسة النصر، وقال "وضع هاتفه على الصامت عند الساعة الواحدة صباحاً بعد الانتهاء من المداخلات في البرامج التلفزيونية، بدأ بالتفكير بعمق في الأهداف والخطط التي ينوي العمل بها في ظل هذه الثقة من أعلى سلطة رياضية، أمامه تركة كبيرة، يسعى للعمل على تقديم أفضل ما لديه لخدمة ناد كبير مثل النصر، خلال مهلة أربعة أشهر سيكون فيها رئيساً للنصر بالتكليف".
 وعن إمكانية تحول ميوله الهلالية إلى النصر بعد تولي شقيقه سلمان برئاسة النصر، ابتسم، وقال "أنا هلالي وسأبقى كذلك، النصر غني برجالاته، لكن بكل تأكيد أتمنى لشقيقي سلمان وللنصر كل التوفيق".
 وشدد خالد المالك "النصر يمر بمرحلة حرجة، ستكون مهمة شقيقي صعبة، لكنني أثق بأن لديه الكثير ليقدمه للنصر وللرياضة السعودية، بإذن الله سيكتب له التوفيق في تحقيق أهدافه وأهداف كل النصراويين".
