يورسيتش يفتشعن 5 بدلاء 


 استنجد الكرواتي كرونسلاف يورسيتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، بالحارس حسين شيعان؛ والمدافع عبدالله مادو؛ ليكونا بديلين عن وليد عبدالله؛ وعمر هوساوي؛ المنضمين للمنتخب السعودي أخيرا، فيما لا يزال يفاضل بين عوض خميس؛ وعبدالرحمن الدوسري؛ ليكون أحدهما بديلاً لغالب؛ في المحور بجانب التونسي فرجاني الساسي؛ خلال مباراة الباطن، الخميس المقبل، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ووجد يورسيتش؛ نفسه في حرج كبير، بعد أن تأكد غياب وليد عبدالله؛ عمر هوساوي؛ إبراهيم غالب؛ عبدالعزيز الجبرين؛ ومحمد السهلاوي، إثر التحاقهم بالمنتخب السعودي. وكان يورسيتش؛ قد ركز كثيرا في التدريبات الأخيرة على لاعبيه الدوليين، ولاسيما بعد الخسارة أمام الباطن 0 / 3 في الجولة الماضية في الدوري السعودي للمحترفين؛ ما اضطره إلى البحث عن حلول لسد غيابهم.
 هذا وقد ‏شارك اللاعب المغربي محمد فوزير؛ وزميله خالد الغامدي؛ في تدريبات أمس، التي بدأها يورسيتش؛ باجتماع مع اللاعبين لشرح الأخطاء وكيفية معالجتها، بعدها أجرى عدداً من التدريبات اللياقية المتنوعة اتبعها بتمارين تكتيكية على الكرة، واختتم المران بمناورة في منتصف الملعب.
 يُشار إلى أن اللاعب العُماني سعد سهيل؛ لم يشارك في التدريبات لإصابته بكدمة في الركبة.
 من جهة أخرى، تسعى إدارة النصر لتأمين راتب شهر للاعبين قبل اللقاء المرتقب؛ لتحفيزهم من أجل مواصلة المشوار في كأس الملك.
