رديف: 9 أعضاء داعمين بـ «الرأي والمشورة» 

 عبدالله رديف الرئيس التنفيذي في نادي أبها، على أن الجمعية العمومية لاختيار مجلس جديد التي جرت الخميس الماضي بتزكية الدكتور أحمد الحديثي رئيسا، تمت في أجواء صافية وبكل سلاسة. وأضاف رديف "الأعضاء التسعة في المجلس السابق، انضموا لأعضاء الجمعية العمومية للنادي وكانوا داعمين للمجلس الجديد ، وسيكونون داعمين لهم بالرأي والمشورة". وعن تأخر تجهيز أبها للموسم الجديد، قال "ظروف انعقاد الجمعية العمومية كانت السبب، ولكن هناك لجنة فنية برئاسة الحديثي كانت مواصلة عملها في إنهاء هذا الملف المهم جدا، وتم التعاقد مع المدرب السلوفاكي مارتن سيفلا". وحول ملف اللاعبين الأجانب، قال "اللجنة الفنية تملك أسماء أجنبية ومحلية ستتم مناقشتها مع الجهاز الفني، الذي سيحدد النواقص وما يحتاج إليه، وسيتم إنهاء كل المتطلبات حتى يبدأ في التحضير للموسم الجديد وهو مكتمل".