بعد 624 يوما .. أنمار يستعيد المفتاح 

استعاد أنمار الحائلي، مجسم مفتاح نادي الاتحاد، بعد 624 يوما تمثل الفترة التي غاب فيها عن مقعد الرجل الأول في العميد، بالنظر إلى إقالته من رئاسته من قبل الهيئة العامة للرياضة في الثاني من تشرين الأولف (أكتوبر) لعام 2017، قبل أن يستعيد مركزه بعد أن وجد نفسه بلا منافس من خلال الانتخابات الحالية.وفاز الحائلي، أمس برئاسة الاتحاد، عبر التزكية لأربعة أعوام ليكون الرئيس رقم 36 في النادي خلال الجمعية العمومية التي جرت أمس، خلفا لسلفه لؤي ناظر الرئيس السابق والمكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة.وقال الحائلي بعد فوزه: "منذ ‬فترة طويلة وهناك تنسيق مع ناظر، بشأن كل الملفات المتعلقة بالنادي، سواء التعاقدات مع اللاعبين الأجانب والمحليين، سنبذل الغالي والنفيس من أجل إسعاد جماهير الاتحاد، سنتواصل مع المدرب التشيلي لويس سييرا، لتحديد احتياجاته من خلال سوق الانتقالات الصيفية". وضمت قائمة الحائلي، أحمد كعكي نائبا للرئيس، وبعضوية تضم ـ فيصل التركي، إبراهيم بخيت، عبد الوهاب عابد، ممدوح الحربي ولؤي غلاييني، أحمد القطب، وحسن باروم. وشهدت الجمعية العمومية حضور 44 عضوا في القائمة التي أعلنتها اللجنة الخاصة بالانتخابات، بينهم رئيس وأعضاء مجلس الإدارة المترشحون للانتخابات، ومنهم 22 حاصلون على العضوية الذهبية.يشار إلى أن الحائلي، عمل خلال الموسم الماضي عضوا في الإدارة المكلّفة تحت رئاسة ناظر، قبل أن يبتعد الأخير مع نهاية فترته.وكان ناظر، قد بعث برسالة إلى جماهير الاتحاد، بعد دقائق من تسلّم الحائلي لمهام الرئاسة، وقال: "ليست وداعية، لأننا سنلتقي في المدرجات، شكرا لدعمكم، شكرا لوفائكم، شكرا لعشقكم، أفتخر أنني منكم وفيكم".
 
