إحصائيات الوكالات العالمية تشير إلى زيادة حالات المنشطات 

أظهرت احصاءات الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أمس الأربعاء زيادة طفيفة في حالات تناول المنشطات في الاختبارات التي اجريت في جميع أنحاء العالم في العام الماضي.
 وكشف تقرير الوكالة العالمية عن ظهور 3809 حالات إيجابية من 303369 اختبارا اجريت في العام الماضي بنسبة 1.26 في المئة مقابل 3153 حالة من 283304 اختبارات بنسبة 1.1 في المئة في 2014.
 واحصاءات الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات في 2015 هي أول مجموعة من بيانات الاختبارات حول العالم منذ تفعيل لوائح الوكالة العالمية في بداية العام الماضي.
 وأظهرت الاحصاءات التي تلخص نتائج جميع الاختبارات في 2015 في المعامل التي تحمل ترخيص الوكالة العالمية زيادة عينات الدم بنسبة 6.98 في المئة مقابل 4.78 في المئة في 2014.
 
