روني: مورينيو جلب معه «ثقافة الفوز» 

ثمن واين روني قائد مانشستر يونايتد الإنجليزي، ثقافة الانتصار التي يتحلى بها المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في مقابلة مع إذاعة محلية.
 وقال لإذاعة "كاي 103" "أحضر مورينيو معه ثقافة الفوز. علينا حصد الانتصارات لأجله".
 وتولى الـ"سبيشيل وان" الإشراف على تدريب الشياطين الحمر خلفا للمدرب الهولندي لويس فان غال، علما بأن يونايتد ظفر برفقة الأخير بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي الموسم المنصرم.
 وخطف مورينيو في مسيرته التدريبية المظفرة 17 لقبا منها ثمانية على مستوى الدوري في أربعة بلدان مختلفة، إضافة إلى لقبين في مسابقة دوري أبطال أوروبا مع بورتو البرتغالي وإنتر الإيطالي عامي 2004 و2010 على التوالي.
 وأردف روني ابن الـ30 عاما بالقول، "نحن جاهزون تماما، ندرك جيدا أن موسما حافلا بانتظارنا".
 ومنذ قدومه، عزز مورينيو صفوف يونايتد بشكل كبير استعدادا للموسم المقبل، حيث تعاقد مع الأرميني هنريك مخيتاريان والسويدي زلاتان إيبراهيموفيتش، فيما يترقب العالم أجمع مجيء الفرنسي بول بوجبا إلى أولد تورافورد في صفقة خيالية وفق التقارير، حيث سيحظى لاعب خط الوسط- في حال قدومه- بفرصة لخطف لقب جديد يضاف إلى خزائنه، وتحديدا في 7 آب (أغسطس) المقبل، موعد مباراة الدرع الخيرية بين يونايتد وليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز في استاد ويمبلي الشهير.
 
