القريني: ورقتي .. بيضاء 

‏أكد الدكتور فهد القريني، نائب رئيس نادي الشباب سابقا، أنه يفضل الامتناع عن التصويت لأحد المرشحين لمنصب رئيس الاتحاد السعودي، سواء للدكتور عادل عزت، أو سلمان المالك في حال توقف الأمر على صوته، مبديا تحفظه باعتبار عضوية الشرفية من الخبرات الرياضية التي من الممكن الاعتماد عليها في ملف الترشيح. وتساءل "هل عضوية الشرف تعد خبرة نشطة في المجال الرياضي ليتم الارتكاز عليها في ملف المرشحين لرئاسة اتحاد القدم السعودي؟".
 وشدد القريني عبر "الاقتصادية" "هذا السؤال تجيب عليه لجنة الانتخابات التي أقرت في شروط الترشح، أنا مع تطبيق الشروط وعدم الالتفاف عليها، لكن إن كان لي صوت في هذه الانتخابات لن أرشح أحدا، سأقدم ورقة بيضاء".
 وأوضح القريني، "التأخر في يوم إعلان الأسماء التي استوفت الشروط للمناصب في إعلان القدم أراه تأخرا عاديا وغير مؤثر إلا إذا كان يناقض القانون، بشكل عام لا يوجد عندي تحفظ على الانتخابات، بل أرى ذلك تجربة رائعة يجب تطويرها حتى نحصل على اتحاد رياضي يقود الرياضة السعودية لمصاف الدول المتقدمة رياضيا، لكن تحفظي على بعض الأسماء المرشحة وانطباق المعايير التي وضعتها لجنة الانتخابات عليهم والخبرة الرياضية القليلة التي يمتلكونها".
 
