زوكانوفيتش مرهون بتقرير جروس 

ينتظر الجهاز الإداري في فريق الأهلي لكرة القدم، التقرير الفني الذي سيقدمه المدرب السويسري كريستيان جروس، حول بقاء المدافع البوسني إيرفين زوكانوفيتش في صفوف الفريق والاستفادة من إمكانيته الفنية والبدنية، أو تسويقه في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة والبحث عن بديل له. وبينت المصادر، أن جروس فضل عدم الاستعجال والتريث قليلا كون باب فترة الانتقالات الشتوية سيفتح بعد شهر من الآن، وقالت "جروس طلب وقتا لتحديد مصير زوكانوفيتش والخيار لبقائه وتكملة مشواره مع الفريق أو تسريحه والبحث عن لاعب آخر في ذات الخانة أو خانة أخرى".وأضافت، "الجهاز الإداري وضع أمام جروس خيار عودة المدافع البرازيلي إديرلان سانتوس الذي تم إعارته إلى نادي ريو آفي البرتغالي في حال رغب الاستفادة، إلا أن المدرب السويسري فضل متابعته قبل إصدار قراره".يذكر أن زوكانو فيت وقع للأهلي في بداية الموسم الحالي عقدا احترافيا لمدة عامين مع خيار التجديد لموسم ثالث قادما من جنوى الإيطالية، فيما يرتبط سانتوس القادم من فالنسيا الإسباني مع النادي بعقد يمتد لثلاثة أعوام مضى منها عام فقط.إلى ذلك، منح الجهازان الفني والإداري المدافع البرازيلي لوكاس ليما إجازة تمكنه من السفر إلى بلاده بعد وفاة والدته. ميدانيا، يستأنف الأهلي تدريباته اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي الذي يشهد بدء المرحلة الثانية من برنامجه التدريبي في فترة التوقف الحالية التي سيخصصها جروس إلى الجانب الفني.
 
