فان جال .. واثق  من البقاء 

أشار الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إلى أنه واثق من بقائه مع "الشياطين الحمر" الموسم المقبل، على الرغم من التقارير التي تشير إلى قدوم البرتغالي جوزيه مورينيو.
 وقال فان جال (64 عاما) في تصريحات صحافية "الموسم المقبل سأكون هنا، عرفنا أن الأمور ستكون هكذا، لهذا السبب تم التعاقد معي ولقد تحدثنا عن هذا السيناريو".
 وتابع المدرب الذي انضم إلى يونايتد في 2014 وينتهي عقده في 2017 " كنا نعرف أن العملية تتطلب ثلاث سنوات، أردت التوقيع فقط لسنتين، لكن النادي أراد ثلاث سنوات وليس أنا، وقعت لثلاث سنوات لذا سأكون هنا السنة المقبلة ".
 وتابع المدرب الخبير: " كنت أتعرض للإقالة كل أسبوع في الأشهر الستة الأخيرة من قبل الإعلام، ولا أزال هنا، لكن هذا السيناريو عشته في كل الأندية التي دربتها".
 
