مدني: جبل علي .. استثمار أم ملك؟ 

أكد لـ"الاقتصادية" مدني رحيمي عضو شرف نادي الاتحاد، أن على إدارة الأخير في معسكرها الماضي بجبل علي في الإمارات إبلاغ اللاعبين كتابياً بعد العودة إلى جدة الدخول في معسكر آخر، وقال "كان عليهم أن يبلغوهم في دبي بالتوجه من المطار إلى معسكر آخر لمباراة الأهلي حتى يشعروهم أنه بعد العودة لن يذهبوا إلى منازلهم وإن كانوا أبلغوهم يجب ذكر ذلك في البيان أو سننتظر ماذا سيقولون للاعبين حتى نستطيع الحكم في ذلك".
 وأضاف "ليس من الواقع أن تعسكر باللاعبين أسبوعين خارج الوطن ويعودون ولا تريدونهم أن يذهبوا إلى أهلهم وأنا هنا لا أدافع عن اللاعبين لكني مضطر إلى سماع أقوالهم حول تلك الحادثة"، وتابع "بيان النادي الغرض منه تهدئة الجماهير بعد الخسارة وهذا الأمر واضح وإلا كان يجب قبل إعلان ذلك أن يكون هناك تحقيق ومن ثم إظهار بيان يوضح امتناع اللاعبين ويوضح التحقيق معهم ويوضح العقاب وهذا الأمر الصحيح ليكون الأمر واضحا أمام الجماهير ومحبي النادي".
 وزاد "أما صدور بيان دون أسماء وقبل التحقيق والعقاب فهو بمنزلة إسكات الجماهير وإشغالهم عن الخسارة أمام الأهلي، ولدي معلومات أن الذين حضروا للمعسكر المزعوم هم ثلاثة لاعبين بمعنى أن الغائبين ليسوا بعضا كما ذكر البيان بل معظم اللاعبين ولو كانوا اثنين أو ثلاثة كان يفترض ألا يلعبوا لكن الواضح أن معظم الفريق امتنع".
 ولفت إلى أن "إبراهيم البلوي رئيس النادي هرب من الملعب في الدقيقه الـ80 وأكيد أن النغمة لتعليل ذلك مستمرة وسيلقي اللوم على ظروف عائلية وهذه الجملة أصبحت عذرا دائما للهروب من الحقيقة وإذا كانت هناك ظروف يفترض أن يخرج بعد نهاية الشوط الأول ويبلغ الفريق بذلك".
 وشدد على أن البيان لم يكن موفقا، وقال "البيان غير موفق لاسيما أن المباريات مهمة، فكيف سيكون منظر الفريق بعد وصف اللاعبين بالمتخاذلين؟ كيف سيلعبون، للأسف إدارة النادي افتقدت الحنكة والدهاء جراء تلك الحادثة بل خلعت ثوبها وألبسته للاعبين".
 وأشار إلى أن الفريق سيسافر اليوم إلى جبل علي لإقامة معسكر للقاء النصر الإماراتي في دوري أبطال آسيا، فكيف يكون التحقيق مع اللاعبين في ذات التاريخ، وتنتظرهم مثل هذه المباراة المهمة وقال "أتساءل هل الاتحاد مشتر جبل علي أو مستثمر فيه".
 وطالب البلوي بتقديم استقالته بعد أن أقفلت كل الأبواب في وجهه، وقال "الدنيا أقفلت في وجه الرئيس والوضع المالي في النادي غير جيد والصدام الذي حدث بين اللاعبين وإدارته غير جيد فلذلك الاستقالة أفضل حل للنادي".
 
