الباشا: كلام الناس ما يهمني 


 أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، أنه لا يهمه حديث الناس في تفسيرهم لحديثه عن الاستقالة المتوقع أن يتقدم بها نهاية الموسم، وقال "مصلحة فريقي خلال الوقت الراهن أكثر أهمية، ولذلك سنؤجل كل ذلك إلى حين تأمين البقاء في دوري جميل للمحترفين".
 وأوضح لـ"الاقتصادية" أن فوزهم على الوحدة 2/4 البارحة الأولى ضمن الجولة الـ23 من دوري جميل، جاء في وقته لتعزيز الثقة في البقاء ضمن الكبار، وقال "وضعنا الآن جيد في سلم الترتيب (22 نقطة)، لكننا لم نضمن البقاء بشكل فعلي، إذ تتبقى لنا ثلاث مباريات أمام التعاون، الفتح والرائد وجميعها مواعيد قوية".
 وبيّن "هناك مباريات للفرق المنافسة لنا مع بعضها بعضا، ما يعني أن للدوري بقية، علينا التركيز في مواجهاتنا، البقاء يحتاج لحسابات، نتمنى أن يكون تركيزنا منصبا على النقاط التسع المقبلة دون النظر للآخرين"، ممتدحاً دور المدرب التونسي جلال قادري في توظيف اللاعبين، وقال" أعتقد أن الفريق يمضي نحو الأفضل".
 وعن المكافآت أكد أنه تمت مضاعفتها للاعبين، وقال "سترتفع خلال الجولات الثلاث المقبلة، إنهم يستحقون ذلك، كما أن الحافز المالي مهم لأجل دفعهم لتقديم أفضل المستويات والنتائج في هذه المرحلة التي سينصب فيها تركيزنا على المباريات الفاصلة في دوري جميل، سنخصص لهم مكافآت إضافية".
 وقدم الباشا شكره لجمهور الفريق الذي يشكل حضورا أنيقا رغم عددهم القليل، متمنيا أن يزيد العدد في الجولات الفاصلة المنتظرة في الجولات المقبلة".
