الشباب.. تحت أنظار «الموقوف» 

أكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، في إدارة نادي الشباب أن قرار إيقاف عبد الله القريني، رئيس النادي من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يتضمن فقط إبعاده عن مزاولة نشاطه على مستوى كرة القدم، بيد أن القرار لن يمنعه من الحضور لمقر النادي، وممارسة عمله الإداري بشكل طبيعي بالإشراف على جميع المناشط الأخرى، على أن تبدأ العقوبة اعتبارا من مباراة أُحد، السبت المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين.وكانت لجنة الانضباط، قد أوقفت القريني لعام كامل، وإلزامه بدفع 300 ألف ريال؛ للتجريح والإساءة والاتهام عبر وسائل الإعلام، ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم ومنسوبيه.من جانب آخر، يدرس مسيرو النادي تأمين 100 ألف ريال، لإيداعها في حساب اتحاد القدم، تمهيدا لرفع خطاب استئناف الإيقاف الذي يتولى ملفه محامي النادي المتخصص، فيما تشير التوقعات إلى أن نادي الشباب قد يرد على اتحاد القدم عبر بيان جديد يصدره خلال الساعات المقبلة. ميدانيا، تدرب الفريق البارحة تأهبا لمواجهة أحد، حيث اشتمل المران الذي دار تحت أنظار القريني على الرغم من قرار إيقافه، على الجوانب اللياقية، فضلا عن الفقرات التكتيكية تحت إشراف المدرب الوطني سامي الجابر، قبل أن يختتم العمل بتقسيمة في منتصف الملعب إلى جانب الإطالة وتفكيك العضلات.
 
