أحد ينجو .. والفيحاء يزحف 

سجل فريق أحد لكرة القدم هدفا متأخرا في شباك القيصومة ليقتنص نقطة بعد أن تعادلا 2/2 في سعيه الجاد للتمسك بصدارته لدوري الدرجة الأولى في جولته الـ14 برصيد 41 نقطة، فيما ظل خصمه سابعا بنقاطه الـ32. واقترب وصيفه الفيحاء منه بعد أن رفع رصيده إلى 39 نقطة، بعد أن الحق خسارة كبيرة بالعدالة 5/2، ليستقر الأخير في رصيد 28 نقطة في الترتيب الـ13.واقتنع الشعلة 35 نقطة الترتيب الرابع وهجر الخامس بـ33 نقطة بالتعادل 2/2، بينما تقاسم الحزم 31 نقطة والوطني 26 نقطة، مواجهتهما 1/1 التي اضطر حكم المباراة لإيقافها لخمس دقائق بسبب الرياح القوية. وفرض التعادل 2/2 نفسه على معركة القاع بين وج 25 نقطة متذيلا الدوري، والنجوم 26 نقطة الترتيب 15.
 
