.. ودباس: مقترح مرفوض 

كشف دباس الدوسري، رئيس نادي الكوكب، أن اقتراح فوزي الباشا رئيس نادي الخليج بالتمديد لاتحاد القدم الحالي مرفوض، وقال "خلال اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد القدم، اقترح فوزي الباشا التمديد لاتحاد القدم الحالي حتى نهاية الموسم المقبل، وذلك على حد قوله من مصلحة المنتخب السعودي الذي لديه استحقاقات خارجية، إلا أن هذا المقترح مرفوض من قبل إدارة الكوكب".
 وأشار إلى أن اتحاد القدم الحالي أخذ وقته الكافي في إدارة شؤون كرة القدم السعودية على مدى السنوات الأربع الماضية، وقال "اتحاد القدم أخذ الكفاية من خلال مشوار السنوات الأربع الماضية، وأعتقد أنها كافية له ولا يمكن أن يتم التمديد لهذا الاتحاد، فنحن في نادي الكوكب لا نقبل هذا المقترح أبدا".
 وطالب أعضاء الجمعية العمومية بالوقوف لرفض مثل هذه المقترحات التي لا تخدم الرياضة السعودية، وقال "لا نريد هذا المقترح لأن اتحاد القدم أخذ وقته الكافي. صحيح أن لديه إنجازات، لكن يفترض أن ينتقل هذا الاتحاد بصورة سلسة للاتحاد المقبل، وإلا إذا تأزم الأمر سيكون هناك اتحاد مكلف حتى نهاية الموسم".
 
