النصر .. «سوبر» 

ليلة استثنائية. كان النصر فيها "سوبر" واشتعل فرحا بـ"هاتريك" في شباك نده الهلال 3 / 0، توج بها بطلا لكأس بيرين للسوبر السعودي على ستاد الملك فهد الدولي، للمرة الثانية على التوالي. يذكر أن النصر سبق أن حقق كأس السوبر السعودي الموسم الماضي على حساب التعاون عندما كسبه بركلات الترجيح 5 / 4 بعد أن انتهى الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، ليتساوى مع الهلال كأكثر الفرق تتويجا في تاريخ المسابقة. وكان النصر على موعد مع كأس جديدة وإنجاز جديد على حساب الهلال بعد أن مزق شباكه بثلاثية نظيفة استهلها البرازيلي بيتروس ماثيوس برأسية فشل الحارس عبدالله المعيوف في التعامل معها (61)، وأضاف المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله الهدف الثاني بعد دخوله بديلا عن خالد الغنام (83)، ليعود ويصنع الهدف الثالث الذي سجله سامي النجعي، الذي هو الآخر دخل بديلا عن المغربي نور الدين أمرابط (92). وألغى الحكم الإيطالي دانييلي أورساتو هدفا للهلال سجله الفرنسي جوميز بحجة التسلل (10)، لكن كذلك ألغى ركلة جزاء احتسبها لمصلحة الفريق الأزرق بعد العودة إلى تقنية الفيديو المساعد (18). وتعرض سلمان الفرج لإصابة قوية من جراء تدخل من البرازيلي بيتروس، ليغادر الملعب وهو يعاني آلاما شديدة من جراء الإصابة بكاحله، وحل مكانه محمد كنو (26).