مشكلة إنشائية لملعب كورينثيانز  تثير الذعر 

أدى اكتشاف وجود مشكلة إنشائية في ملعب نادي كورينثيانز الذي استضاف بطولة كأس العالم 2014 في البرازيل، إلى تنامي الشعور بالخطر من احتمالية حدوث مشكلة تتعلق بالأمان داخل الملعب، التي يمكن أن تمتد إلى انهيار الطريق الذي يمر بجانبه أيضا. ويعاني الملعب، الواقع في الناحية الشرقية من مدينة ساوباولو، الذي تم افتتاحه قبيل انطلاق المونديال، وجود تسرب مياه في إحدى ساحات انتظار السيارات تحت الأرض، الخاصة به، حسبما كشفت صحيفة "فوليا دي ساو باولو" البرازيلية. وأكدت الصحيفة البرازيلية نقلا عن مسؤولين داخل نادي كورينثيانز أن المشكلة، التي يعانيها الملعب قد تتسبب في انهيار الطريق المتاخم له، كما يمكنها أيضا التسبب في ضرر بالغ بأحد الأبنية الشهيرة في ساو باولو.
 وأعلن نادي كورينثيانز أنه قام بالاتصال بشركة "أودبريشت" البرازيلية للإنشاءات، التي لم تؤكد حتى الآن وجود أي مخاطر تتعلق بانهيار الملعب.
 وقال النادي البرازيلي في بيان له "هناك فريق صيانة يعمل يوميا ويراجع معايير السلامة والأمان لكي تتمتع الجماهير بالأمن الكامل خلال تواجدها في الملعب، حتى الآن لا توجد أي معلومات من أودبريشت حول وجود مخاطر لحدوث انهيار".
 
