في الدور الثاني .. التوقف مرة 

لن يشهد الدور الثاني من مباريات مسابقة دوري عبد اللطيف جميل إلا فترة توقف واحدة بسبب خوض المنتخب السعودي مباراتين في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2016 ولنهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم الجدول أمس.
 وسينطلق الدوري في الـ 27 من كانون الثاني (يناير) الجاري على أن يختتم في الـ 13 أيار (مايو) المقبل.
 وكشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن اللجنة أصدرت الجدول بعد إطلاع الأندية والشركة الراعية كافة، وقال: "هناك توافق من جميع الأطراف، عقدنا اجتماعين بهما، تنسيقي ثم نهائي أمس الأول، تم منح الأندية فرصة لمناقشة أجهزتها الفنية والإدارية لإبداء أي ملاحظات".
 واعترف البكر أنهم في اللجنة لم يحسبوا حسابا لأي مباريات أوروبية وأحداث رياضية أخرى بسبب ضغط الروزنامة، وقال: "ضغط المباريات المحلية، مباريات دوري أبطال آسيا، مشاركة الأخضر السعودي لم تمنحنا فرصة التوزيع الجماهيري المطلوب، لدينا ضغط لذلك لم نلتفت لأي جدول دوري أوروبي آخر، لكن حاولنا قدر الإمكان توزيع مباريات الدوري ليتمكن المشاهدون على الأقل من مشاهدة مباريات الجولات كافة".
 وأوضح البكر: "سيلعب فريق نجران مباراتيه أمام الهلال والنصر على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وباقي مبارياته التي يستضيفها في الملعب الرديف للمدينة".
 وأضاف: "الخليج سيلعب فقط على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام مباراته أمام الهلال، وباقي مبارياته سيلعبها على أرضه".
 يُذكر أن المواجهات الكبرى ستبدأ بالنصر والأهلي 15 شباط (فبراير) المقبل على ستاد الملك فهد الدولي ضمن مواجهات الأسبوع الـ 17 ثم يليه الأسبوع الـ 18 بمواجهة الهلال والشباب 27 شباط (فبراير) على ستاد الملك فهد الدولي قبل أن يتواجه في الديربي الهلال والنصر في العاشر من آذار (مارس) المقبل ضمن الأسبوع الـ 20.
 وسيلاقي الأهلي نظيره الاتحاد ضمن منافسات الأسبوع الـ 21 في ديربي جدة على ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة"، ثم يلتقي الأهلي بالهلال ضمن منافسات الأسبوع 24 وتحديدا في 24 نيسان (أبريل) المقبل قبل أن يلتقي الاتحاد بالنصر ضمن الأسبوع 25 وتحديدا في الثامن من أيار (مايو) المقبل.
 
