زيدان: "برشلونة فريق مختلف بغياب ميسي" 

اعتبر نجم الوسط الدولي الفرنسي السابق ومدرب ريال مدريد الاسباني لكرة القدم حاليا ان غياب الارجنتيني ليونيل ميسي سيؤثر كثيرا على الغريم الازلي برشلونة الذي سيفتقد خدمات افضل لاعب في العالم لمدة ثلاثة اسابيع بسبب الاصابة.
 وقال زيدان عشية لقاء لاس بالماس، مفاجأة الموسم حتى الان، في المرحلة السادسة من الدوري المحلي: "ميسي هو ميسي. الجميع يعلم ما بامكانه ان يقدم لهذا الفريق. من البديهي ان يكون برشلونة فريقا مختلفا بغيابه".
 وسيغيب ميسي عن الملاعب نحو 3 اسابيع بسبب اصابته بتمزق في الفخذ في المباراة ضد اتلتيكو مدريد (1-1) الاربعاء في المرحلة الخامسة من الدوري.
 وتوقف صاحب الكرة الذهبية 5 مرات والذي عانى مؤخرا من الام متكررة في الحالبين، عن الركض في بداية الشوط الثاني واشار للمدرب لويس انريكي بانه لن يستطيع اكمال المباراة، فجلس على ارضية الملعب قبل ان يخرج تاركا مكانه للدولي التركي اردا توران (60)، وبعدها بدقيقة واحدة نجح مواطنه انخل كوريا في ادراك التعادل للضيوف.
 وعانى ميسي (29 عاما) منذ بداية ايلول/سبتمبر الحالي من الام في العضلات العليا لفخذه الايسر وبسبب هذه الاصابة اضطر الى اعلان انسحابه من مباراة منتخب بلاده ضد فنزويلا (2-2) ضمن التصفيات الاميركية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا، وعاد على عجل الى برشلونة.
 وسيغيب ميسي عن مباراة السبت ضد سبورتينغ خيخون في الدوري وبوروسيا مونشنغلادباخ الالماني الاربعاء المقبل في مسابقة دوري ابطال اوروبا ثم سلتا فيغو في نهاية الاسبوع المقبل في الدوري المحلي ايضا.
 ومن المرجح ان تكون عودة ميسي ضد ديبورتيفو لا كورونيا في 15 تشرين الاول/اكتوبر المقبل، فيما يبدو من الصعب مشاركته مع منتخب بلاده في تصفيات المونديال مطلع الشهر المقبل ضد البيرو والبارغواي.
 لكن الاصابات لا تلقي بثقلها على برشلونة وحسب بل ان زيدان الذي اكتفى فريقه الاربعاء بالتعادل مع فياريال (1-1) بعد سلسلة من 4 انتصارات متتالية في الدوري واخر في دوري الابطال، يعاني من غياب البرازيليين مارسيلو وكاسيميرو.
 ولن يكون بامكان زيدان الاعتماد على الثنائي البرازيلي في مباراة السبت ضد لاس بالماس او في اللقاء الناري ضد بوروسيا دورتموند الالماني الثلاثاء في دوري ابطال اوروبا على ملعب الاخير "سيغنال ايدونا بارك"، او لقاء الاحد المقبل ضد الضيف ايبار في الدوري.
 ومن المتوقع ان يغيب مارسيلو اسبوعين بسبب الاصابة التي تعرض لها الاربعاء خلال الشوط الاول من مباراة فياريال، وقد اكد النادي الملكي الجمعة انه يعاني من شد عضلي في ربلة ساقه اليمنى.
 من جانبه، سيغيب كاسيميرو لمدة ثلاثة اسابيع بسبب شق في عظمة ساقه اليسرى تعرض له الاحد الماضي ضد اسبانيول (2-صفر) في الدوري، واصابته تشكل ضربة قوية لوسط ملعب ريال لانه اصبح من الركائز الاساسية في الفريق منذ وصول زيدان في كانون الثاني/يناير الماضي وذلك لانه حقق التوازن الدفاعي الذي يفتقد اليه ريال في الوسط في ظل الميل الهجومي للالماني طوني كروس والكرواتي لوكا مودريتش.
 واكد زيدان انه "لا يوجد اي لاعب بامكانه اللعب مثل كاسي (كاسيميرو). آمل بان لا تكون الاصابات قاسية وبان يعود الاثنان الى الفريق في اقرب وقت ممكن".
 
