ويلشير: مورينيو مذهل .. لن أنتقل 

وصف جاك ويلشير لاعب فريق آرسنال لكرة القدم السابق، البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام بالمدرب "المذهل"، لكنه قال إنه لا يمكنه الانتقال لفريقه اللندني بعد أن لعب لغريمه اللدود في الدوري الإنجليزي.
 وخاض ويلشير 197 مباراة مع آرسنال وفاز بكأس الاتحاد الإنجليزي في 2014 و2015 قبل أن يغادر منذ عامين لينضم إلى وست هام يونايتد. وبعد الاتفاق على إلغاء التعاقد مع وست هام في تشرين الأول (أكتوبر) يبحث اللاعب المبتلى بالإصابات والبالغ من العمر 28 عاما عن فريق جديد. وعن إمكانية انضمامه لتوتنهام قال ويلشير الذي خاض 34 مباراة دولية مع إنجلترا "أحب مورينيو وأعتقد أنه مدرب مذهل لكن لا يمكنني ذلك، ولا يتعلق الأمر باستغناء آرسنال عني ووجود مشاعر سيئة تجاهه، بل قدم آرسنال عرضا لي، لكنني أردت شيئا مختلفا، أنا رجل آرسنال".
 وأوضح ويلشير الشهر الماضي أنه منفتح على فكرة اللعب خارج إنجلترا لإحياء مسيرته، وتابع، "من المهم أن أجد فريقا ألعب معه وأكون عنصرا مهما وأشعر بالسعادة، لا أريد التعجل وقبول أي شيء ويجب أن يكون الاختيار صائبا وفي بلد مناسب".
