بيرناس: بدأنا بالتغيير .. استوعبوني 

أبدى الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، جاهزيتهم لمواجهة الوحدة ضمن الجولة 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "من بعد نهاية المباراة الأخيرة أمام القادسية، كان لدينا أسبوع جديد من العمل. اللاعبون بدأوا يستوعبون أسلوبي التدريبي، في هذه الفترة سنحاول توفير حالة من الاستقرار للفترة المقبلة حتى نتجاوز هذه المرحلة الصعبة التي نمر بها".وتابع "سنجتهد لتصحيح الأخطاء الدفاعية التي أسهمت في استقبالنا الكثير من الأهداف في المباريات الماضية، وكما يعلم الجميع ليس لدينا وقت كاف بسبب ضغط المباريات وقوة المنافسة، لكن عندما نصل إلى منتصف الموسم سنغير الكثير من الوضع الحالي"، منوها إلى أنه سيطلب من إدارة الإتفاق دعوة الجماهير لمساندة الفريق قي المباريات المقبلة. وأشار إلى أنه تحدث مع اللاعبين لأجل التركيز على العمل الجماعي وليس الفردي، وقال "أهدافنا التي نسعى لها كفريق منافس أهم من البحث عن الأهداف الشخصية، بدأنا فعليا في التغيير. ليست لدينا مشكلة في مسألة حمل شارة القيادة، في كل يوم أشعر بأن هناك اتحادا فيما بينهم وهذا ما نبحث عنه".من جهته، قال اللاعب البرازيلي فاليري روزا "الفريق بدأ ينسجم مع خطط المدرب الجديد، نعمل كمجموعة واحدة لكي نحقق طموح الإدارة والجماهير، بالنسبة لي فأنا أجتهد لتحقيق الإضافة المطلوبة، عملت بشكل رائع في الموسمين الماضيين في الدوري اليوناني، ولولا مردودي المتميز لما حضرت إلى هنا، أنتظر الفرصة لكي أظهر موهبتي في الدوري".
 
