دوليو النصر قد يغيبون عن فالنسيا 

قد تبعد الراحة التي سيستمتع بها دوليو فريق النصر لكرة القدم، عن مباراة اعتزال فهد الهريفي لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، والمحدد لها الـ 25 من نيسان (أبريل) الجاري.وأوضحت المصادر، أن دوليو النصر الأربعة وهم: الحارس وليد عبدالله، إبراهيم غالب، عمر هوساوي، وعبدالعزيز الجبرين، قد يغيبون عن المواجهة التي تجمع الأصفر بنظيره فالنسيا الإسباني، لمنحهم راحة إضافية قبل انتظامهم في معسكر الأخضر في ماربيا الإسبانية ضمن المرحلة الرابعة من التحضير للمشاركة في مونديال روسيا 2018.يشار إلى أن اللجنة المنظمة لحفل اعتزال الهريفي، الذي يأتي برعاية من قبل الهيئة العامة للرياضة، وجهت رقاع الدعوة لعدد من النجوم العالميين لاثراء الاحتفالية. في السياق، ستكون مباراة النصر وفالنسيا، الأخيرة للمدرب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، الذي حل بديلا مؤقتا للبوليفي جوستافو كوينتروس، المقال من منصبه لسوء النتائج، إذ سيتولى الأوروجوياني دانيال كارينيو، المهمة اعتبارا من المعسكر التحضيري للموسم المقبل، علما بأن يورسيتش، يمتلك عقدا مع الهيئة العامة للرياضة ينقضي في نهاية أيار (مايو) المقبل. إلى ذلك، تشير المصادر، إلى إمكانية عودة اللاعب أحمد عكاش، للاتفاق ناديه السابق.
 
