تشيلي تحتضن كوبا أمريكا بعد ربع قرن من الغياب 

بعد مرور 25 عاما، عادت تشيلي للانتفاض من جديد بعودة بطولة كوبا أمريكا لتقام على أراضيها مرة أخرى، حيث تنتظر الدولة اللاتينية وصول الألاف من جماهير كرة القدم المتشددين من كافة أرجاء القارة الأمريكية الجنوبية لمتابعة البطولة.
 وتستعد مدن أنتوفاجاستا ولا سيرينا ورانكاجوا وكونسيبسيون بالإضافة إلى المنتجع الساحلي فينيا دل مار والعاصمة سانتياجو دي تشيلي لاستضافة الـ 12 منتخبا الذين يشاركون في النسخة الـ 44 من البطولة والأولى على الأراضي التشيلية منذ عام .1991
 وتقدر أعداد الوافدين الأجانب إلى تشيلي خلال البطولة بـ 100 ألف شخص، في الفترة ما بين يومي 11 حزيران/يونيو والرابع من تموز/يوليو.
 ومن المتوقع أن تبلغ التدفقات النقدية خلال فترة البطولة 60 مليون دولار، حسبما أفادت الغرفة الوطنية للتجارة بتشيلي.
 ويضاف إلى هذا المبلغ المكاسب المضاعفة التي يدرها توافد السائحين، حيث أن كل دولار سيتم صرفه بشكل مباشر في السوق المحلي سينتج ما بين نصف دولار أو دولار كامل في عمليات البيع الثانوية داخل البلاد، طبقا لما أفاد به أحد المسؤولين في غرفة التجارة التشيلية.
 ويبدأ الدور الأول للبطولة اليوم الخميس على الملعب الوطني للعاصمة التشيلية سانتياجو دي تشيلي بالمباراة التي ستجمع بين منتخبي تشيلي والإكوادور في إطار منافسات المجموعة الأولى التي تضم أيضا بوليفيا والمكسيك.
 وتحضر المباراة الافتتاحية ميشيل باشيليت رئيسة تشيلي وربما يرافقها نظيرها الإكوادوري رافايل كوريا.
 ويسبق المباراة الافتتاحية عرض موسيقي وفاصل من الرقصات الشعبية تحت قيادة هانزيل سيريزا، المدير الفني لسيرك سوليل، بالإضافة إلى بعض الأنشطة الأخرى.
 وتبلغ مشاعر التفاؤل عند جمهور تشيلي عنان السماء نظرا للأداء الراقي المتوقع لمنتخب بلادهم في بطولة كوبا أمريكا التي لم يسبق لهم الفوز بلقبها.
 ويعتقد الشعب التشيلي أن هذه المرة قد تكون هي المنتظرة لتتويج منتخب البلاد بلقب البطولة القارية الكبيرة، ويغذي هذا الشعور الأداء المتميز للفريق في كأس العالم الماضية بالبرازيل، بالإضافة إلى الموسم الرائع لبعض اللاعبين الدوليين مع فرقهم في أوروبا مثل الحارس كلاوديو برافو (حارس برشلونة )ولاعب الوسط أرتورو فيدال (برشلونة) أو المهاجم أليكسيس سانشيز(ارسنال).
 وتشير بعض استطلاعات الرأي مثل ذلك الذي أجراه مركز الدراسات التابع لجامعة سيباستيان، إلى أن 60 بالمئة من المشاركين في الاستطلاع يعتقدون أن تشيلي ستكون طرفا في المباراة النهائية، بينما يرى 44 بالمئة أنها ستحرز اللقب.
 وذكرت استطلاعات الرأي أنه في حال إخفاق أصحاب الأرض في التتويج باللقب فإن المنتخب البرازيلي سيكون هو البطل بنسبة 49 بالمئة يليه المنتخب الأرجنتيني بنسبة 6ر30 بالمئة ثم كولومبيا بنسبة 37ر8 وأخيرا أوروجواي بنسبة 78ر4 بالمئة.
 ويحلم جمهور منتخب تشيلي بمشاهدة فريقه طرفا في المباراة النهائية التي تقام في الرابع من تموز/يوليو المقبل على الملعب الوطني للعاصمة سانتياجو دي تشيلي.
 
