غداء الجماهير .. بيتزا وهامبورجر 

لم تجد الجماهير التي حرصت على التواجد منذ وقت مبكر خارج ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية تأهبا لنزال الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أي صعوبة في تناول الوجبات والمشروبات خلال فترة الغداء.ووجدت في "الجوهرة المضيئة" كل أنواع المطاعم التي تناسب أذواق الجميع، وقد حرصت جميعها على أن توفر الوجبات كالبيتزا والهامبورجر وغيرها، بأسعار في متناول اليد تنفيذا لتوجيهات الهيئة العامة للرياضة.وفضلّت بعض الجماهير شراء الأيسكريم من السيارات التي انتشرت حول المدينة الرياضية تفادياً لحرارة الشمس، في الوقت الذي ارتفعت فيه عملية البيع في المحال المجاورة للملعب لشراء المشروبات الغازية إلى جانب الفطائر.وشهدت بعض البوابات تواجد أعداد من بائعي الشعارات والأعلام الخاصة بنادي الاتحاد، بلغ سعر الواحد منها عشرة ريالات. ولم يقتصر الحضور الجماهيري على جدة فقط بل امتد الأمر لكل المدن القريبة، مثل مكة، الطائف، الليث، رابغ، ينبع، المدينة المنورة، وغيرها، بينما حضرت جماهير من دول الخليج مثل عُمان، الكويت، والإمارات.
 
