بولت يعلن مشاركته في بطولة العالم للقوى ببكين 

أعلن العداء الجامايكي أوساين بولت، صاحب الزمن القياسي العالمي لسباقي 100 و200 متر عدو، اليوم الخميس، أنه سوف يشارك في بطولة العالم لألعاب القوى المقبلة المقرر إقامتها بالصين الشهر القادم من أجل الدفاع عن ألقابه.
 وصرح بولت في مؤتمر صحفي بالعاصمة البريطانية لندن اليوم قبل مشاركته غدا الجمعة في سباق 100 متر ببطولة الدوري الماسي "سوف أشارك في بطولة العالم".
 ووضع بولت بذلك حدا للجدل الذي أثير حول جاهزيته للدفاع عن لقبيه العالمي والأولمبي لسباقي 100 و200 متر، عقب غيابه عن المشاركة في السباقين الشهر الجاري بسبب معاناته من إصابة في السابق.
 ولم يشارك بولت في أي سباقات منذ خوضه سباق 200 متر عدو خلال إحدى الفعاليات بمدينة نيويورك منتصف حزيران/يونيو الماضي، ورغم فوزه في السباق، إلا أن الأزمان التي حققها هذا العام لم تتفوق مطلقا على أبرز منافسيه الأمريكي جوستين جاتلين حتى الآن.
 وتقام بطولة العالم في العاصمة الصينية بكين خلال الفترة من 22 حتى 30 آب/أغسطس المقبل.
 
