رسميا.. تياغو نيفيز إلى الجزيرة الإماراتي 

أعلن الجزيرة المنافس في دوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم اليوم الخميس أنه ضم صانع اللعب البرازيلي تياجو نيفيز من الهلال السعودي لثلاث سنوات بمقابل لم يتم الكشف عنه.
 وقال الجزيرة في بيان بموقعه على الانترنت "اجتاز اللاعب الفحوص الطبية بنجاح.. وسيتم تقديمه لوسائل الاعلام في مؤتمر صحفي يعقد لاحقا."
 ولعب نيفيز (30 عاما) للهلال بين 2009 و2011 قبل أن يعود للبرازيل لينضم إلى فلامنجو ثم فلومينيسي لكنه انتقل للعملاق السعودي مجددا في 2013.
 وساعد نيفيز الهلال على الفوز بالدوري السعودي وكأس ولي العهد عام 2010 واختتم مشواره مع النادي العملاق القادم من الرياض باحراز لقب كأس ملك السعودية الاسبوع الماضي.
 وتكهنت تقارير صحفية بأن علي مبخوت مهاجم الجزيرة ومنتخب الامارات سينتقل للهلال رغم أن النادي الاماراتي نفى في بيان في وقت سابق هذا الاسبوع رحيل لاعبه الدولي.
 
