الجميعة: انتظر قرار فيتوريا 

أوضح فهد الجميعة لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه تلقى عروضا عدة من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عن طريق ناديه، وقال، "فضلت توقيع عقد وكالة أعمال مع نواف المهدي، من أجل تركيزي على التدريبات والاستعداد للموسم الجديد". وكان الجميعة قد أبرم عقد وكالة مع شركة صدى المحتوى للرياضة، لإدارة أعماله في ظل وجود عروض احترافية عدة وصلت لإدارة ناديه. وأضاف اللاعب، "أنا أنتظر قرار المدرب البرتغالي فيتوريا وإدارة النادي، بعد استبعادي من قائمة دوري أبطال آسيا، وعدم معرفتي بمستقبلي إن كنت مستمرا في النصر أم لا، لدي عقد مع نادي النصر، واحترمه كلاعب محترف، ولم أتحدث عن العروض أو الاهتمام بها، فهذا الأمر موكل لإدارة النادي، كوني لم أدخل الفترة الحرة، وتبقى من عقدي ما يقارب العام". وختم "هناك اهتمام من عدد من الأندية، لكنني مرتبط بعقد احترافي مع نادي النصر، وكل شيء يجب أن يكون من خلال النادي"، مشددا على أن توقيعه لعقد وكالة مع المهدي من أجل التركيز داخل الملعب فقط. في المقابل، قال المهدي، "توقيعي عقدا لوكالة أعمال الجميعة، لا يعني بالضرورة رحيله عن النصر، فاللاعب مرتبط بعقده ويحترمه، لكن إن أرادت إدارة النادي بيع عقده، أو تسويقه، فنحن نرحب بأي خطوة، وسنسعى لمساعدة اللاعب على أن يكون تركيزه داخل الملعب".
