14 نقطة بيع .. الأسعار مراقبة 

رطت إدارة استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، على ملاك نقاط بيع الأطعمة داخل أسوار الملعب خلال مواجهة الاتحاد والأهلي في "ديربي جدة" أمس ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين توحيد الأسعار، حيث يتم مراقبتها بشكل مستمر خلال توافد الجماهير وخروجهم من الملعب. وضمت المنشأة في ظهورها الأول أمس، 14 نقطة بيع، حيث راوحت أسعار المأكولات من ثلاثة إلى 12 ريالا، المشروبات من ثلاثة إلى ستة ريالات، والحلويات من ريالين حتى عشرة ريالات. الجدير ذكره، أن بوابات استاد الأمير عبدالله الفيصل الإلكترونية افتتحت عند الخامسة عصرا، حيث استغلت جماهيري "قطبي جدة" المسطحات الخضراء الكبيرة في الانتظار وتناول الوجبات الغذائية، حيث لا يسمح بدخول أي أطعمة للمنشآت الرياضية في إطار المحافظة على سلامة الجماهير.