الشمراني .. كل 78 دقيقة هدف 

لم يكن مستغربا أن يتردد في أوساط المنتخب الأسترالي لكرة القدم، اسم المهاجم ناصر الشمراني، باعتباره أحد أخطر الأوراق التي يعتمد عليها الهولندي بيرت مارفيك، مدرب الأخضر قبل المواجهة التي تجمعهما لحساب الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 يأتي ذلك بالرغم من أن الفترة الحالية لا تعرف وضعا فنيا جيدا لـ"ابن مكة"، بحكم الأيام الصعبة التي عاشها مع فريقه الهلال في الموسم الماضي، فضلا عن مستواه غير المكتمل في إطار الجولات الأولى للنسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين.
 لكن هناك معلومة قد تفسر الاهتمام الزائد من قبل أعضاء منتخب "الكنغر" باللاعب، فالأخير يعد الهداف السعودي الأول للمباريات التي جمعت السعودية بأستراليا، إذ يملك الأخضر ستة أهداف سجل منها الشمراني ثنائية من كرات متحركة، حيث جاء الأول في شباك الحارس مارك شورزر في الدور الأول من تصفيات كأس العالم المؤهلة لمونديال 2014، دون إغفال حادثة النهائي الذي جمع الهلال وويسترن سيدني في كأس أبطال آسيا خلال العام عينه. وكرر الشمراني هز الشباك في مباراة الإياب في سيدني على الرغم من خروج المنتخب السعودي من تلك المجموعة على يد المنافس الشرس.
 وبحساب الدقائق التي لعبها الشمراني أمام أستراليا (157)، فإنه يملك معدل تسجيل هدف في شباكهم كل 78 دقيقة، الأمر الذي يضع المهاجم صاحب جائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2015 بمنزلة الخيار المثالي في تشكيلة فان مارفيك الذي يعاني في الفترة الحالية من نقص في مركز المهاجم.
 بقية الأهداف تناوب على تسجيلها 4 لاعبين منهم اثنان يشغلون أماكن أساسية في تشكيلة مارفيك هم تيسير الجاسم والظهير حسن معاذ فيما سجل الهدفين الآخرين سالم الدوسري الذي لم يتم استدعاؤه لقائمة المنتخب السعودي ومحمد الخليوي.
 
