أوسو يفتح العين على أيو 

يستعد نادي الأهلي لإغلاق صفقة الغاني أندريه أيو مهاجم نادي سوانزي سيتي الإنجليزي، التي ستبلغ 50 مليون دولار (188 مليون ريال)، لقيده في فترة الانتقالات الشتوية طبقا لوسائل إعلام أوروبية وغانية.
 وقالت صحيفة ghanasoccernet، إن الأهلي سيغري المهاجم (30 عاما) براتب شهري قدره 200 ألف دولار (750 ألف ريال) في الأسبوع للموافقة على العرض، ليكون أولى صفقات النادي خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" في كانون الثاني (يناير) المقبل".
 وأضافت "عقد الوكلاء المشاركون في الصفقة اجتماعا الثلاثاء الماضي مع مسؤولي الجانب الأهلي الذي يتخذ من جدة مقرا له للاتفاق على العرض المقدم للاعب وناديه".
 وكشفت الصحيفة أن المشاركين اتفقوا على قيمة العرض البالغة 50 مليون دولار للنادي الإنجليزي، وقالت: "تبقت موافقة اللاعب، حيث سيتم ترتيب لقاء نهائي مع اللاعب لحسم الأمر".
 وأوضحت الصحيفة أن الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الأهلي وخلال مراقبته للاعبه صامويل أوسو مع منتخب بلاده أمام السودان في التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 لفت أندريه أيو انتباهه، حيث سجل هدفي اللقاء.
 فنيا، كثف المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش من تحضيراته قبل مواجهة الشباب ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث ركز في بداية الحصة التدريبية على الجانب اللياقي قبل أن يطبق بعض الجمل الفنية ثم أجرى مناورة على منتصف الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء.
