تفاريس: سأترجم الفرص .. وننتصر 

م جوليو تفاريس مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم إلى قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث زاحم المهاجم القادم من الرأس الأخضر الأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن، والسويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها في الصدارة بعشرة أهداف بعد الثنائية التي قادت فريقه إلى الفوز على الباطن 2 /0 أمس ضمن الجولة الـ17. وقال لـ"الاقتصادية" تفاريس "الأهم بالنسبة لي ترجمة الفرص وأن يكون الفريق منتصرا، والفوز هو امتداد للمستويات المميزة التي نقدمها، وكان المستوى حاضرا، لكن الانتصار تأخر كثيرا". وشدد تفاريس على أنه حرص على تنفيذ تعليمات المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا بترجمة الفرص، وقال "هذا ما تحقق خلال الشوط الأول عندما سجلنا هدفين، واستطعنا المحافظة عليهما". وأشاد تفاريس بزملائه في الفريق على الروح العالية والرغبة الكبيرة في تحقيق الفوز والعودة إلى الانتصارات، وقال "ساهموا معي في الصناعة والترجمة، شكرا لهم". وبين تفاريس بأن الجولات المقبلة في الدوري ستكون صعبة وقوية، وقال "هناك فرق مميزة، والدليل عدم ثبات الفرق في سلم الترتيب وعدم توقع أي نتيجة". ويعد ستراندبيرج مهاجم أبها الوحيد الذي لم يسجل من ضربة جزاء، فيما سجل تفاريس من أربع ركلات وأبرو من ركلتين، فيما يعد تفاريس الأكثر لعبا حيث لم يغب عن أي مواجهة للفيصلي 17 مباراة وبواقع (1529 دقيقة)، فيما لعب أبرو، وستراندبيرج 15 مباراة لكل لاعب. كما صعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي للمركز الثاني بعد تسجيله هدف فريقه الرابع في شباك الوحدة أمس (4 /2)، وانضم للثلاثي حسن العمري (القادسية)، الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك)، والبرازيلي روماريو دا سيلفا (الاتحاد) برصيد تسعة أهداف.