50 طبيبا يراقبون 207 مباريات في 4 مسابقات 

يعتزم الاتحاد السعودي لكرة القدم، تكليف 50 طبيبا لتولي مهام المراقب الطبي خلال المباريات التي ستشهدها الملاعب السعودية بدءا من الرابع من الشهر المقبل التي تشتمل على 64 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وثلاث مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين، 101 مباراة في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، و39 مباراة في دوري الدرجة الثانية "أي 207 مباريات". وبحسب الإجراءات الجديدة لن تتم إقامة أي مباراة من دون وجود مراقب طبي يشرف على تطبيق البروتوكول الطبي الذي تم اعتماده مسبقا، وفحص الحالات المشتبه بها، إضافة إلى القيام بزيارات ميدانية إلى الأندية ورفع تقارير لغرفة القيادة والتحكم في اتحاد القدم. وينتظر بحسب الإجراءات الجديدة أيضا توفير سيارة إسعاف مخصصة لنقل حالات الاشتباه بكورونا إلى المستشفى بخلاف سيارات الإسعاف الأخرى الموجودة بشكل دائم في المباريات. في سياق متصل، زار فريق من اتحاد القدم السعودي، رابطة دوري المحترفين، وزارة الرياضة ميدانيا البارحة ستاد الملك فهد الدولي في الرياض الذي سيحتضن مباراة النصر والهلال ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للتأكد من تطبيق جميع الاشتراطات الصحية داخل المنشأة، إضافة إلى إجراء اختبار ميداني للإجراءات الاحترازية للتأكد من فاعليتها على أرض الواقع، لتعميمها على جميع المنشآت الرياضية التي ستحتضن مباريات كرة القدم حيث تأكد الفريق من وجود غرفة عزل داخل الملعب موافقة للاشتراطات. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت دليلا إرشاديا لعودة النشاط الرياضي، الذي يتضمن بروتوكول عودة التدريبات، والمباريات استعدادا لعودة النشاط الرياضي بعد التنسيق مع الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا، وطلبت من الاتحادات والأندية الالتزام به، بما يكفل الحفاظ على صحة الجميع.
 
