السومة .. 10على 10 

قاد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم فريقه للفوز على نظيره الخليج البارحة 4/1 في اللقاء الذي جرى على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ضمن لقاءات الجولة السابعة من مسابقة دوري “جميل للمحترفين”، وذلك بعد تمكّنه من تسجيل أربعة أهداف “سوبر هاتريك”.
 واعتلى السومة الشهير بـ “العقيد” صدارة الهدافين برصيد عشرة أهداف، حيث تمكن من تسجيل هدفين في مرمى كل من الاتفاق والشباب والقادسية قبل أن يسجل السوبر هاتريك البارحة. وكانت الأهداف العشرة التي استطاع اللاعب عمر السومة تسجيلها لغاية الآن بعد انقضاء سبع جولات من عمر الدوري في مجمل (360 دقيقة) لعب ثلاثا منها من علامة الجزاء. وسبق للهداف الذي يخوض موسمه الثالث توالياً، أن توّج بالحذاء الذهبي في الموسمين الماضيين، حيث تمكن في الموسم الأول من تسجيل 22 هدفاً، وتمكن في الموسم الثاني من تسجيل 27.
 وحصل السومة على الكرة البارحة من قبل محمد الهويش حكم اللقاء، وتعتبر هذه المرة الثانية التي يتحصل فيها على الكرة هذا الموسم، إذ استطاع أن يسجل “سوبر هاتريك” في لقاء فريقه أمام هجر في الدور ربع نهائي من مسابقة كأس ولي العهد الأسبوع الماضي، علماً بأن سعر الكرة الواحدة يبلغ قيمتها 400 ريال.
 
