النصر والاتفاق .. صدام ثأري 

يتحرى فريق النصر لكرة القدم، الثأر من هزيمة بهدف، التي حدثت في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، حينما يصطدم بضيفه الاتفاق في ختام الجولة الـ15، وبالتالي سيحاول رد الثأر البايت عليه في أفضل توقيت ممكن. وستكون المواجهة شرسة، ولا سيما أن النصر يسعى لحصد النقاط الثلاث للبقاء في دائرة المنافسة على اللقب وتشديد الخناق على جاره الهلال الذي يتصدر الترتيب، فيما يأمل الاتفاق تكرار نتيجة الدور الأول، رغم أفضلية الأول الفنية نظرا لتكامل صفوفه إلا أن المهمة لن تكون سهلة لكلا الفريقين.
 ويدخل فريق المدرب الكرواتي زوران ماميتش، اللقاء محتلا المركز الرابع برصيد 29 نقطة، ويعلم الأخير أن أي نتيجة أخرى خلاف الانتصار، قد توسع الفارق بينه وبين المتصدر الهلال، وتنعكس سلبا في الجولات المقبلة، لذا سيرمي الكرواتي بجميع أوراقه الرابحة منذ البداية معتمدا على الروح المعنوية العالية لدى لاعبيه بعد التأهل لنهائي مسابقة كأس ولي العهد بعد تأهله على حساب غريمه التقليدي الهلال 2/ 0.
 وسيعتمد الكرواتي على الطريقة الهجومية مع التوازن بين خطوطه ولا سيما أنه يسعى إلى عدم إهدار النقاط لإبقاء الضغط على منافسيه على المراكز الأولى، وبالتالي سيعتمد على ذات القائمة التي دفع بها أمام الهلال في مسابقة كأس ولي العهد التي يبرز فيها الحارس حسين شيعان، إبراهيم غالب، سامي النجعي، وأحمد الفريدي، خالد الغامدي، والكرواتي مارين توماسوف.
 في المقابل، يدخل الاتفاق النزال محتلا المركز السادس بـ 21 نقطة، وما يزال الفريق يقدم مستويات متفاوتة خاصة في الجولات السابقة، حيث خسر بنتيجة كبيرة أمام الأهلي 4/1، ويعتمد مدربه الإسباني خوان كارلوس جاريدو على أداء وجدية لاعبي فريقه لأجل تحصيل نتيجة إيجابية وتعويض الخسارة أمام حامل اللقب لتعزيز موقفه في سلم الترتيب، ومن المنتظر أن يلجأ الإسباني للأسلوب الدفاعي أملا في الحد من خطورة هجوم النصر المتوقع والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة التي يجيدها الفريق بوجود الثلاثي، عبد العزيز الناشي، محمد الكويكبي، علي الزقعان، على الأطراف مع وجود يوسف السالم مهاجما.
 
