الرومي: فوضى الشباب .. عارمة 

"لو استمرت المباراة شهرا، لما سجل الشباب"، هكذا بدأ عبد الرحمن الرومي قائد "الليث الأبيض" السابق، تحليله للمباراة التي سقط فيها فريقه أمام التعاون 0 /3، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "اللقاء شهد فوضى عارمة في الملعب، لو استمرت المباراه لشهر كامل لما سجل الفريق لأن البدايه كانت خاطئة مع الأسف، التعاون حسمها في الشوط الأول".وتابع "الشباب استمر في حالة من التوهان بعد أن صعب الأمور على نفسه، من وجهة نظري الشخصية فإن المغربي مبارك بوصوفة، لا يرقى لأن يكون لاعبا يصنع الفارق، كما أتمنى التوفيق للظهيرين فهد غازي، وصالح القميزي، مع نادٍ آخر، أعتقد أن الإدارة مطالبة بالسعي نحو التغير للأفضل". من جهته، أكد خالد كعبي، لاعب الشباب، بأن لاعبي الشباب فقدوا التركيز في بداية المباراة، في الوقت الذي استغل فيه التعاون الأخطاء وتمكنوا من تسجيل ثلاثة أهداف كان تعويضها صعبا جدا، وقال "علينا أن ننسى ما حدث، نعمل على تصحيح الأخطاء حتى نعوض في مباراتنا المقبلة أمام لاتحاد، في الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لأنها تعد مفترق طرق بالنسبة لنا، لا بد من التحضير الجيد لها حتى نستعيد الثقة في أنفسنا، ونحافظ على مركزنا في سلم الدوري بتحقيق نقاطها كاملة".من جهة أخرى، وقعت إدارة الشباب عقدا احترافيا مع المدافع حسن معاذ، يمتد لموسم ونصف الموسم، كما أمضت عقدا مع نواف الحبشي لثلاثة مواسم، متمنية لهما التوفيق والنجاح في مسيرتهما مع الليث الأبيض. ميدانيا، اكتفى الروماني ماريوس سوموديكا، مدرب الشباب، في مران الأمس على تمارين استرجاعية واستشفائية للاعبين الأساسيين الذين شاركوا في لقاء التعاون، بينما أخضع المجموعة الثانية غير المشاركة لتدريبات فنية وتكتيكية في منتصف الملعب شهدت تطبيق جمل منوعة.
 
