برشلونة .. الهدف «ستيرلينج» 

صل نادي برشلونة البحث في سوق الانتقالات عن لاعبين لتعزيز قائمة الفريق لكرة القدم في الموسم المقبل، تحت قيادة الهولندي رونالد كومان، ومن بين الأسماء المطروحة حاليا الإنجليزي رحيم ستيرلينج، لاعب مانشستر سيتي. ويعمل برشلونة على التعاقد مع صفقة كبيرة لإعلانها في الأسبوع المقبل، مثلما أكد خوان لابورتا، رئيس النادي لجعل القائمة أكثر تنافسية وقوة. وأشارت صحيفة "سبورت" الكتالونية إلى أن برشلونة يعي جيدا صعوبة هذه العملية، بل إن النادي سيحتاج إلى إدخال لاعبين في الصفقة لتقليل النفقات. ويرتبط ستيرلينج بعقد مع السيتي حتى 2023، لكن لم يحظ بمشاركة كبيرة في نهاية الموسم الماضي. وخرج ستيرلينج من حسابات بيب جوارديولا، في المرحلة الأخيرة من الموسم الماضي، على عكس ما حدث في بداية هذا الموسم، الأمر الذي جعله يفكر في دراسة الرحيل عن صفوف الفريق الإنجليزي. وأكد ماتيو موريتي، الصحافي في شبكة "سكاي سبورت"، على مدى صعوبة هذه الصفقة، مشيرا إلى ضرورة استعانة لابورتا ببعض اللاعبين في البارسا للدخول في هذه العملية. ويواجه برشلونة أزمة مع عثمان ديمبيلي الذي ينتهي عقده بعد موسم واحد، ولم يجدده حتى الآن، الأمر الذي يجعل النادي يفكر في التعاقد مع ظهير، تحسبا لرحيل المهاجم الفرنسي في الصيف الحالي. وفي حالة استقرار ديمبيلي على عدم تجديد عقده مع البارسا، فإن ستيرلينج سيكون البديل المثالي للفرنسي، خاصة أنه يفكر في أمرين بشأن ديمبيلي، إما تجديد عقده أو عرضه للبيع، لتجنب رحيله بالمجان في صيف 2022، والرغبة في حصد مكاسب من بيعه وإنعاش خزينة البلوجرانا. الجدير بالذكر، أن برشلونة يمتلك عديدا من الأسماء في الخط الهجومي لتدعيم هذا المركز، أبرزهم ممفيس ديباي، لاعب ليون الفرنسي، الذي أنهى عقده معهم، وسيأتي بشكل مجاني إلى البارسا في صفقة محتملة.