الرسيني للرائديين: ارموا الخلافات 

‏أكد منصور الرسيني رئيس نادي الرائد، أن الفوز الذي تحقق على القادسية أمس في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، كسر حاجز الهزائم المتوالية، وقال "المباراة لم تكن سهلة على فريقنا، لقد حققنا فوزا مستحقا".
 وأضاف "أشكر جميع اللاعبين بدون استثناء على المجهود والمستوى والنتيجة، لقد كسروا الخسائر المتتالية، بفوز مستحق ومهم، وسيكون له ما بعده، القادسية كان يريد الخروج بنتيجة إيجابية لو بنقطة، ولكن لاعبونا قدروا المسؤولية، ونجحوا في تأكيد جدارتهم".
 وشدد على أن هذا الفوز يتطلب من الجميع الالتفاف حول الفريق وتقديم يد العون له، خاصة من قبل أعضاء الشرف الذين يجب عليهم التكاتف مع جميع رجال الرائد لتهيئته لقادم الجولات التي سيدخلها لتحقيق الفوز ولا شيء غيره، مطالبا بضرورة رمي الخلافات خلف ظهورهم.
 وأوضح أنه من اليوم سيتم إغلاق ملف الفرح على القادسية، والتحضير لبقية المباريات، بداية من الخليج في الجولة المقبلة.
 
