الصائغ: العام الثالث لبرانكو .. اختياري 

شدد المهندس أحمد الصائغ، رئيس النادي الأهلي، على أن ما يثار حول شكوى نادي بيرسيبوليس الإيراني ضد المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش لا علاقة للنادي الأهلي بها لا من قريب ولا من بعيد، وقال "الشكوى هي خاصة بين المدرب وناديه السابق، هذا لو افترضنا أن دعوى النادي الإيراني صحيحة". وأضاف، "حسبما بلغنا المدرب ومحاميه أن العقد بينهم لمدة ثلاثة أعوام على أن يكون العام الأخير اختياري باتفاق الطرفين، الأمر الذي رأى برانكو عدم استمراره مع الفريق الإيراني، وهو حق مشروع له حسب العقد المبرم بين الطرفين، لكني أؤكد أن نادينا لاعلاقة له بكل تلك الشكوى".وأعلن النادي الإيراني عبر موقعه الرسمي، أنه قدم شكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد النادي الأهلي والمدرب الكرواتي، حيث اتهمت إدارة بيروزي في شكواها مسؤولي الأهلي بالتفاوض مع المدرب الكرواتي أثناء فترة سريان عقده.وأوضح النادي الإيراني في البيان، أن برانكو طلب فسخ عقده بالتراضي مع النادي، وبعدها بأيام أعلن تعاقده مع الأهلي، ما يؤكد التفاوض بين الطرفين في غير المدة القانونية.وأكد الصائغ أن تعاقدهم مع المدرب الكرواتي جاء لخبرته الكبيرة في الكرة الآسيوية فضلا عن أنه يمتلك معلومات كثيرة عن الأهلي قبل قدومه، ولا سيما أنه التقى به في أكثر من مباراة طيلة الفترة الماضية، وقال "هذا سيسهل من عمل المدرب وسيساعده على سرعة فرض خطته بالشكل الذي يرضي طموحاتنا وطموحات محبي النادي".وأضاف، "المدرب منذ الاتفاق معه بدأ باختيار العناصر التي ينوي الفريق التعاقد معها، وحدد احتياجاته منذ وقت مبكر، وهذا أمر إيجابي لنا، وذلك بمتابعة من الأمير منصور بن مشعل المشرف على الفريق الأول".وكان برانكو قد أكد لصحفية sportske.jutarnji الكرواتية، أنه رحل عن النادي الإيراني بعد شعوره بأنه لن يقدم أي جديد، حيث وصل مع الفريق إلى القمة وحصل على لقب الدوري لثلاثة مواسم متتالية، إضافة إلى وصول الفريق إلى نهائي دوري أبطال آسيا العام الماضي أمام كاشيما أنتلرز الياباني.
 
