قبل الألماني .. الإيطالي موجوع 

تعرض المنتخب الإيطالي لكرة القدم لضربة قوية؛ لأنه لن يتمكن من الاعتماد على جناح لاتسيو أنطونيو كاندريفا في الموقعة المرتقبة ضد ألمانيا في ربع نهائي كأس أوروبا 2016، فيما يحوم الشك أيضا حول مشاركة لاعب وسط روما دانييلي دي روسي.
 وكشف طبيب المنتخب الإيطالي إنريكو كاستيلاتشي، أن الإصابة التي يعانيها كاندريفا في حالبيه، تسببت في غيابه عن لقاء الدور ثمن النهائي ضد إسبانيا (0/2)، قد تحسنت لكنه لم يتعاف تماما.
 وبخصوص دي روسي الذي لم يكمل المباراة ضد إسبانيا، يبدو وضعه غامضا، لكن من المرجح أن يغيب أيضا عن لقاء الألمان وهو غاب عن تمارين الأمس.
 وكشف كاستيلاتشي أن دي روسي تعرض لضربة قوية في الفخذ الأيمن على مستوى الورك، وهناك ورم وتفكك جزئي في العضلات الجانبية، مضيفا "الطاقم الطبي يفعل كل ما باستطاعته لتعافي اللاعب، لكن لا يمكننا أن نحدد أي موعد (لتعافيه)".
 وفي حال غاب دي روسي، لن يتمكن المدرب أنطونيو كونتي من الاعتماد على تياجو موتا الذي دخل بدلا من لاعب وسط روما في مباراة إسبانيا، وذلك بسبب الإيقاف؛ لأن لاعب باريس سان جرمان الفرنسي نال إنذارا ثانيا.
 ولا يبقى أمام كونتي سوى خيار إشراك ماركو بارولو في مركز الوسط الدفاعي خلال موقعة السبت على "ستاد دو فرانس" في سان دوني.
 
