نصر لا يوقفه «سد» 

فض فريق النصر لكرة القدم، وهد السد القطري بعد أن تغلب عليه 3 / 1، أمس، في الجولة الثانية للمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، التي كسب فيها فولاد خوزستان نظيره الوحدات الأردني 1 / 0. وتصدر النصر مجموعته بـ (أربع نقاط) بفارق الأهداف عن فولاد خوزستان (أربع نقاط)، وبقي الوحدات بـ (نقطة) بفارق الأهداف أيضا عن السد بـ (نقطة). ونجح النصر بقيادة مدربه الجديد مانو مينيز في تسجيل الثلاثية التي تناوب عليها المغربي عبدالرزاق حمدالله من ركلة جزاء (37)، عبدالمجيد الصليهم (79)، وخالد الغنام (90)، مقابل هدف وحيد للسد بوساطة الإسباني سانتي كازورلا (59). وتعادل القوة الجوية العراقي مع باختاكور الأوزبكي دون أهداف، كما تعادل تراكتور الإيراني مع الشارقة الإماراتي ضمن المجموعة الثانية. وظل الشارقة متصدرا بـ (أربع نقاط)، بفارق نقطتين عن باختاكور، وتراكتور ولكل منهما (نقطتان)، بينما القوة الجوية بـ (نقطة). وقلب بيرسيبوليس الإيراني تأخره ليحقق الفوز على الريان القطري 3 / 1، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الخامسة. وتقدم الريان عبر هدف نايف الحضرمي (18)، فرد بيرسيبوليس بثلاثة أهداف عن طريق كمال كاميابينيا (48) وشهريار نوغانلو (49 و58). كما تعادل الوحدة الإماراتي مع جوا الهندي دون أهداف. وابتعد بيرسيبوليس في صدارة ترتيب المجموعة برصيد (ست نقاط) من مباراتين، مقابل (نقطتين) لجوا و(نقطة) لكل من الريان والوحدة. ويخوض الهلال مواجهة أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي اليوم ضمن المجموعة الأولى، ويلتقي أجمك الأوزبكي مع الاستقلال الطاجيكي. ويتصدر الهلال وأجمك برصيد (نقطة)، بفارق عدد الأهداف أمام شباب الأهلي دبي، والاستقلال. ويأمل الأهلي التعويض عندما يواجه الدحيل القطري في المجموعة الثالثة، ويواجه الشرطة العراقي نظيره الاستقلال الإيراني. ويتصدر الاستقلال بـ (ثلاث نقاط)، بفارق الأهداف أمام الدحيل، في حين ما زال رصيد الشرطة والأهلي خاليا من النقاط.