شفايني مع المان .. هدف بلا أثر 

وضع باستيان شفاينشتايجر قائد المنتخب الألماني لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي، حدا لمسيرته الدولية بمفعول فوري، في لحظة حرجة.
 وكانت المباراة الـ102 والأخيرة للاعب مع المنتخب الألماني في الدور نصف النهائي من كأس أوروبا 2016 التي خسرها أمام فرنسا المضيفة 0/2.
 ويأتي الاعتزال وسط تزايد الحديث عن أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو يعتزم التخلي عنه وأنه من بين تسعة لاعبين سيتركون "أولدترافورد".
 وقال شفاينشتايجر في حسابه على "تويتر": "أعلمت للتو يواكيم لوف بان لا يدخلني بعد الآن في حسابات المنتخب لأني أريد الاعتزال".
 وتحدث شفاينشتايجر عن مشواره مع المنتخب الوطني، قائلا: "في المباريات الدولية الـ120، حصلت على فرصة الدفاع عن ألوان بلادي واختبار لحظات جميلة وناجحة بشكل لا يوصف"، وأبرزها على الإطلاق إحراز لقب بطل العالم عام 2014 في مونديال البرازيل على حساب ميسي ورفاقه في المنتخب الأرجنتيني.
 وتطرق إلى التتويج العالمي الرابع لبلاده، قائلا: "الفوز بكأس العالم 2014 شكل لحظة تاريخية وعاطفية بالنسبة لنا ولن تتكرر مجددا في مسيرتي، وبالتالي، إنها اللحظة المناسبة. إنهاء مسيرتي الآن قرار عاقل، وأنا أتمنى للمنتخب الوطني الأفضل في التصفيات المؤهلة لمونديال 2018".
 ومن المؤكد أن الإصابة التي تعرض لها في الرباط الداخلي لركبته أثرت على مستوى شفاينشتايجر الذي استدعي إلى تشكيلة ألمانيا لكأس أوروبا وهو ليس في قمة لياقته البدنية ما تسبب بجلوسه على مقاعد الاحتياط. وخاض "شفايني" البطولة القارية وسط تشكيك بقدرته على قيادة منتخب متوج بطلا للعالم قبلها بعامين، خصوصا أنه لم يتمكن من فرض نفسه في تشكيلة مانشستر يونايتد منذ أن انتقل إليه الصيف الماضي من بايرن.
 وفكر شفاينشتايجر مليا بمستقبله الذي بدأ يتدهور منذ انتقاله إلى مانشستر يونايتد، وعوضا عن تصدر العناوين الرياضية كان نجم صفحات التواصل الاجتماعي بسبب العلاقة التي أقامها مع نجمة كرة المضرب الصربية آنا إيفانوفيتش.
 وبعد سبعة أشهر مع النادي الإنجليزي، كانت حصيلة شفاينشتايجر هزيلة: هدف وحيد دون أي تمريرة حاسمة وأثر محدود (65 في المائة من الركلات ضائعة).
 ولم يلفت "شفايني" كثيرا نظر المدرب الهولندي فان جال، ولا يبدو أن نظرة مورينيو مختلفة، وهو يريد أن يتخلص بأسرع وقت ممكن من عبء الراتب الأسبوعي الذي يتقاضاه وقدره 160 ألف جنيه استرليني بحسب الصحف البريطانية، خصوصا أن عقده مع "الشياطين الحمر" يمتد لعامين إضافيين.
 
