تافاريس: سأكون ضمن 3 هدافين 

أكد جوليو تافاريس مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، أن لديه الرغبة والطموح كي يكون من ضمن أفضل ثلاثة هدافين في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من أول تجربة، لإثبات نجاح تجربته، مؤكدا ثقته بنفسه لتقديم المستوي المأمول منه. وقال لـ«الاقتصادية» تافاريس، "الدوري السعودي صعب وقوي، وكما علمت أن منافسات الموسم الماضي كانت جميعها في مستويات ومتقاربة، والدليل على ذلك صعوبة توقع نتيجة معينة أو فوز فريق على آخر، ما جعل الدوري صعبا للغاية". وأضاف "عندما تلقيت عرضا من الفيصلي، لم أتردد في قبول العرض، خاصة أنه من الأفضل لي خوض تجربة جديدة والتعرف على تقاليد وكرة جديدة في ظل قوة الدوري السعودي، وهذا ما عرفته عنه من خلال زملائي في الاتفاق وأبها الذين امتدحوا الدوري لي". وعد تفاريس الجولات الأربع الماضية من الدوري جولات قوية، وقال "هناك فرق مميزة والدليل عدم ثبات الفرق في سلم الترتيب وعدم توقع أي نتيجة". وعد تفاريس فترة توقف الدوري بالإيجابية وفرصة لفريقه لالتقاط الأنفاس بعد الحالات والإصابات المتعددة بفيروس كورونا، وأيضا وصول الفرنسي رومان أمالفيتانو، وقال "الآن جميع اللاعبين جاهزون لمباراة الاتحاد غدا في الجولة الخامسة، وأتمنى الفوز وكسب النقاط الثلاث". يشار إلى أن جوليو تفاريس سجل هدفين من أصل خمسة أهداف لفريقه خلال 360 دقيقة شارك فيها، حيث يملك الفيصلي ثماني نقاط.
