الصدعان: أجبروا على التصويت 

اتهم محمد الصدعان المنافس على عضوية مجلس إدارة نادي الاتفاق في الانتخابات المزمع إقامتها اليوم مجموعة الاتفاق الجديد بقيادة المرشح خالد الدبل، بإجبار الموظفين العاملين في الشركات التجارية العائدة ملكيتها لأعضاء المجموعة للتصويت لهم في الانتخابات، وقال "لدينا إثباتات أن مجموعة الاتفاق الجديد استغلت موظفي شركاتها لتسجيلهم كأعضاء جمعية عمومية في الاتفاق، وبالتالي انتخاب المجموعة والفوز في الانتخابات".
 وزاد "بلغ عدد الناخبين أكثر من سبعة آلاف ناخب ومعظمهم لا ينتمون إلى نادي الاتفاق ولا يشجعونه، ولكن عدم تطبيق الإجراءات الصحيحة من قبل رعاية الشباب أسهم في دخولهم في قوائم الناخبين".
 واستشهد الصدعان بحادثة سابقة شهدتها انتخابات نادي القادسية عندما تأكدت من وجود بعض الناخبين العاملين في شركات أحد المرشحين، وقال "حينها قامت رعاية الشباب بشطب هؤلاء العاملين من قوائم الانتخاب، وهذا ما كنا نريد عمله في الانتخابات الحالية لأن معظم الناخبين تم دفع قيمة العضوية وتسجيلهم والطلب منهم بالتصويت لقائمة الاتفاق الجديد".
 ورفض الصدعان الأقاويل التي ترددت أمس أن عبدالعزيز الدوسري انسحب من سباق الانتخابات بعد علمه بخسارته وميل الكفة تجاه الدبل، وقال "نحن انسحبنا من الانتخابات اعتراضا على الإجراءات التي اتخذتها رعاية الشباب ما يعتبر في نظرنا محاباة للطرف الآخر، وليس بسبب تيقننا بخسارة الانتخابات".
 
