شك حول مستقبل هارت مع السيتي 

ألقى الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم بالشك حول مستقبل حارس الفريق الدولي جو هارت.
 وذكرت تقارير صحافية أن جوارديولا يفضل التعاقد مع الألماني مارك أندري در شتيجن حارس برشلونة الإسباني بدلا من هارت.
 وقال في مؤتمر صحافي لدى سؤاله عن هارت "لاعب في الفريق وأنا سعيد بمؤهلاته وسلوكه وبما يمثله للنادي لاحقا سنقرر (بشأن مستقبله) في غرفة مغلقة الآن هو لاعب في الفريق".
 ويلعب هارت (29 عاما) أساسيا مع مانشستر سيتي منذ 2010، وأسهم معه في إحراز لقب الدوري الإنجليزي مرتين وكأس الرابطة مرتين وكأس الاتحاد الإنجليزي مرة واحدة.
 وتعرض الحارس الدولي إلى انتقادات واسعة بعد خروج منتخب إنجلترا من ثمن نهائي كأس أوروبا 2016 بخسارته المفاجئة أمام نظيره الآيسلندي المغمور 1/2.
 ويفتتح سيتي مشواره في الدوري الإنجليزي بمواجهة سندرلاند.
 وتعاقد مانشستر سيتي مع جوارديولا بدلا من التشيلي مانويل بيليجريني، وأنفق نحو 150 مليون جنيه استرليني (نحو 195 مليون دولار) لتعزيز صفوفه، حيث ضم الألمانيين ايكاي جوندوجان وليروي ساني، الإسباني نوليتو، البرازيلي جابرييل خيسوس، الأوكراني ألكسندر زينشنكو، الأسترالي أرون موي، والكولومبي الشاب مارلوس مورينو وأخيرا الدولي الإنجليزي جون ستونز.
 
