الهلال: تقرير الحسيني المعتمد 

سيعمل عبد اللطيف الحسيني مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على تجهيز تقرير فني لتقديمه إلى إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد، بعد عودة فريقه من طشقند والفراغ من لقاء لوكوموتيف الأوزبكي في إياب الدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، رغم أن المدرب اليوناني دونيس الذي أقيل من منصبه الأسبوع الماضي، قدم تقريره ووضح فيه احتياجاته للموسم المقبل، إلا أن تقرير المدرب الوطني سيكون المعتمد.
 #2#
 من جانبها، بدأت إدارة الهلال في البحث عن جهاز طبي للموسم المقبل، بعد أن قررت الاستغناء عن الفرنسي مارسيل طبيب المنتخب الفرنسي سابقا، إضافة إلى إخصائي العلاج الطبيعي، بعد موسم هلالي مليء بالإصابات المختلفة أفقدت الفريق الأزرق ركائزه.
 #3#
 ميدانيا، أجرى الهلال تدريبه، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ عمد الحسيني في الجزء الأول من المران إلى تطبيق عدد من التدريبات التكنيكية، تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب، تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية.
 وواصل المهاجم ناصر الشمراني برنامجه التأهيلي المعُد له مسبقا.
 وكانت بعثة الهلال قد وصلت إلى طشقند برئاسة عبد الرحمن النمر نائب رئيس النادي.
 
