ميسي .. مُدمّر كليا 

رفض ليونيل ميسي مهاجم المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، تسلُّم جائزة أفضل لاعب في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية، "كوبا أميركا" 2015، وذلك تعبيرا منه عن حزنه الشديد بعد خسارة منتخب بلاده في المباراة النهائية التي جمعته بنظيره التشيلي الأحد الماضي على الملعب الوطني في العاصمة التشيلية سانتياجو.
 وبدا نجم كرة القدم الأرجنتينية متأثرا بشكل كبير بعدما فشل مُجددا في اعتلاء منصات التتويج مع منتخب بلاده الأرجنتيني، وذلك بعد أن خسر النهائي الثالث في مسيرته الكروية بعدما سبق له أن أخفق في التتويج بلقب بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية، "كوبا أميركا" عام 2007 حينما خسر منتخب بلاده في المباراة النهائية على يد المنتخب البرازيلي، كما فشل في قيادة منتخب بلاده للفوز ببطولة كأس العالم 2014، حينما خسر المنتخب آنذاك على يد نظيره الألماني.
 واكتفى مهاجم برشلونة الإسباني بتسلُّم ميدالية المركز الثاني، في إشارة منه إلى أنه لم يكن يبحث عن جائزة فردية تُنسب لنفسه، وإنما كان يُمني النفس بقيادة منتخب بلاده لإحراز اللقب الـ 15 في تاريخه والأول لها منذ التتويج ببطولة عام 1993.
 ومازال ليونيل ميسي صامتا، ويرفض الحديث لوسائل الإعلام، وعاد لمسقط رأسه روساريو رغم أن معظم لاعبي منتخب التانجو تحدثوا إلى وسائل الإعلام. وكشف خافيير ماسكيرانو زميله في المنتخب والنادي الإسباني عن الحالة النفسية لزميله بعد خسارة "كوبا أميركا" أمام شيلي بركلات الترجيح، وأكد ماسكيرانو أن قائد التانجو يعيش لحظات صعبة بسبب ضياع اللقب الثاني خلال عامين، وقال "ميسي مُدمّر كليا ومن الجنون أن نقوم جميعا بالضرب على كتفيه".
 وأوضح إيزيكويل لافيتزي نجم المنتخب الأرجنتيني عن الحالة النفسية لميسي، قائلا "إنه أكثر من يشعر بمرارة الخسارة، إنه الأفضل في العالم، نتأسف على عدم فوزنا بكوبا أميركا".
 من جانب آخر، أعرب الإسباني جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة عن تضامنه مع زميله في الفريق ليونيل ميسي بعد هزيمة الأرجنتين أمام تشيلي في المباراة النهائية لبطولة "كوبا أميركا"، مؤكدا أن النجم الأرجنتيني سيظل اللاعب الأفضل في العالم رغم عثرته الأخيرة.
 وكتب بيكيه عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد دقائق من المباراة التي فازت فيها تشيلي على الأرجنتين بركلات الترجيح: "حتى لو لم تفز ليو فأنت تعرف أنك الأفضل".
 واستغل مدافع النادي الكتالوني والمنتخب الإسباني، الذي لا يفوت الفرصة تلو الأخرى للإعراب عن إعجابه الكبير بالنجم الأرجنتيني، تغريدته في تقديم التهنئة بإحراز اللقب لزميله الآخر حارس مرمى تشيلي كلاوديو برافو، الذي يعد، إضافة إلى الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، أحد زملائه الثلاثة الذين شاركوا في تلك المباراة النهائية.
 وأضاف بيكيه: "تهنئتي لتشيلي ولكلاوديو برافو بأول لقب في كأس "كوبا أميركا" في تاريخها".
 وقام بيكيه قبل ساعات قليلة من انطلاق المباراة التي أٌقيمت السبت الماضي بوضع صورة على صفحته يظهر فيها ليونيل ميسي بجانب أليكسيس سانشيز نجم تشيلي، زميله القديم في برشلونة.
 وعقب فوز تشيلي بلقب البطولة بركلات الترجيح، أكد بيكيه الذي يدرك جيدا أن الكثيرين كانوا يطالبون ميسي بتحقيق لقب هذه البطولة حتى يتفوق على مواطنه دييجو مارادونا والبرازيلي بيليه، أن ميسي ورغم عدم الحصول على اللقب لا يزال أفضل لاعب كرة قدم في العالم.
 
