النصر .. محمد ضمن المدربين 


 وضعت إدارة نادي النصر ضمن أجندتها المدرب الأرجنتيني من أصول عربية أنطونيو ريكاردو محمد، مدرب مونتيري المكسيكي، لخلافة البرازيلي ريكاردو جوميز، المقال من منصبه أخيرا، حيث استطاع أن يقود تشولوس دي تيخوانا، المغمور لتحقيق لقب الدوري المكسيكي موسم 2012 لأول مرة في تاريخه. وكثفت إدارة النصر اتصالاتها طوال اليوميين الماضيين بعدد من وكلاء اللاعبين لحسم التعاقد مع مدرب جديد، في الوقت الذي تؤكد فيه المصادر أن التركيز ينصب على اسم لم يسبق له العمل في منطقة الخليج.
 ومن جهة أخرى، أظهرت الفحوص الطبية التي أجريت للاعب المصري حسام غالي، معاناته من تمزق في عضلة الساق الخلفية، ويحتاج إلى الراحة والعلاج عشرة أيام، ليغيب عن مواجهة الشباب في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين.
 وكان غالي قد تعرض للإصابة أثناء إجرائه عملية الإحماء قبل مباراة الفيحاء، ما دعا مدربه جوميز إلى استبداله بإبراهيم غالب.
 وكانت خزانة نادي النصر قد انتعشت بعد أن تلقت دعما ماليا من الشرفي إبراهيم المهيدب بـ700 ألف ريال في إطار دعمه المتواصل، الذي بلغ أكثر من 2.5 مليون ريال ريال منذ تسلمه العضوية الشرفية.
