الزهراني .. مدير ومدرب مؤقت للعين 

كلفت إدارة نادي العين، سعد الزهراني مدير فريق كرة القدم بقيادة التدريبات حتى وصول التونسي الحبيب بن رمضان نهاية الأسبوع الحالي. وأكد سليمان الغامدي نائب رئيس النادي أنهم ينتظرون نتائج الفحوص والمسحة الطبية لبدء التدريبات، وقال "مبدئيا سنبدأ بعد غد بقيادة الزهراني"، مضيفا "تم أخذ المسحة الطبية لـ26 لاعبا من بينهم الغيني أوتارا، والعاجي أبو بكر سيلا اللذان لم يغادرا السعودية، إضافة إلى الإداريين والعاملين في النادي وفق البروتوكول الصحي". وأضاف "الثنائي التونسي هيثم الجويني ويوسف الفوزاعي، والمدرب حبيب بن رمضان وأفراد طاقمه أجروا الفحص في تونس، ومحمد فؤاد لاعب المواليد، فحص في القاهرة"، لافتا إلى إقامة معسكر داخلي لمدة أسبوعين ستتخلله مباريات ودية.
 
