بينتللي: لا أحب «المشاكل» .. يا هلاليون سددوني 

لم ينف الروماني ميهاي بينتللي لاعب الهلال السابق، ما طرحته وكيلته أنا بردوان، حول مستحقاته لدى الأخير، مؤكدا أنه لا يزال لديه مرتبات هناك، ولكنه لا ينوي مطلقا الاتجاه نحو “فيفا” لتقديم شكوى ضده، مشيرا إلى أن الأمور ستمضي بشكل جيد في النهاية، كون أن الرئيس الجديد الأمير نواف بن سعد رجل لديه شخصية مميزة ولديه روح القيادة والمبادرة لحل المشاكل. ورفض في حواره مع “الاقتصادية” تشبهه بمواطنه رادوي الذي ورغم أنه يعتبره أسطوريا في البلاد وقائدا للمنتخب، ولكن طريقة لعبه وشخصيته تختلفان عنه تماما، مبينا أن المركز الذي كان يلعب فيه كان يميل تكتيكيا إلى المساندة وغلق منطقة المناورة وتكوين الساتر أمام المدافعين ما حرمه من التقدم وبالتالي إحراز الأهداف.
 وأوضح أنه بعد خسارة دوري أبطال آسيا بشكل درامي أمام ويسترن الأسترالي، مثلت أمرا مؤلما، وتغيرت بعدها أمور عديدة في النادي وداخل غرفة تبديل الملابس، وتمت الإطاحة بمواطنه لورينييت ريجيكاميف الداعم الأول له لمعرفته إمكاناته وقدراته، وعندها أحس أنه لن يستطيع مواصلة مشواره مع الهلال، وأخبره المسؤولون بأنه يجب عليه الرحيل لأنهم سيقومون بجلب مهاجم وتقبل هذا الأمر. وأبدى إعجابه بالكرة السعودية التي في وجهة نظره تتطور كثيرا، وكذلك بعديد من اللاعبين أبرزهم سلمان الفرج الذي أكد أن يملك موهبة كبيرة للغاية ورشحه للاحتراف بسهولة في أي ناد أوروبي، لأن لديه رؤية مختلفة في الملعب وقدرات رائعة في التحكم بالكرة والتمرير السليم والتسديد بإتقان فقط يحتاج إلى تقوية إمكاناته البدنية والجسدية حينها سيكون لاعب متكامل كذلك هناك عبد الفتاح عسيري من الاتحاد والبصاص من الأهلي.
 ولفت أنه أخذ وقتا ليس بالقصير من أجل التعود على عادات السعودية وأجوائها الحارة، ولكن بعد ذلك تحسنت أموره، وأعجبته طريقة العيش في الرياض حيث المجمعات التجارية الكبيرة والمطاعم الفارهة، مبديا استعداده لتكرار تجربته مع الهلال إذا وعده مسؤولوه بأن يكون جزءا من مشروع النادي التنافسي.
 دعنا نبدأ من حيث النهاية، ميهاي بينتللي أين هو الآن بعد انقضاء تجربة الإعارة مع نادي باندوري الروماني؟
 أنا الآن في المنزل اخلد للراحة بعد موسم صعب قضيته ما بين الهلال في السعودية وباندوري في رومانيا إضافة إلى أنني أتردد باستمرار على عيادة نادي ستيوا بوخارست من أجل تلقي العلاج للإصابة التي تعرضت لها في نهاية الموسم وللاستعداد للموسم الجديد.
 ميهاي لفت نظري في إجابتك قولك إنه كان موسما صعبا؟ أين تكمن تلك الصعوبة؟
 أن تلعب لأول مرة خارج رومانيا في بلد تختلف فيه العادات والتقاليد وطرق اللعب هذا أمر صعب، إضافة إلى أن خسارة نهائي دوري أبطال آسيا بشكل درامي بعد بداية رائعة في الموسم مثلت أمرا مؤلما، وتغيرت بعدها أمور عديدة في النادي وداخل غرفة تبديل الملابس.
 #5#
 هل أحسست بأن فترة لعبك للهلال انتهت بعد إقالة مواطنك لورينييت ريجيكاميف من تدريب الفريق خصوصا أنه كان السبب في إحضارك للسعودية وكان داعما لك؟
 ما تقوله صحيح ريجي كان داعما لي بشكل كبير لأنه يعرف إمكانياتي الفنية ومدى الإضافة التي أقدمها في كل مرة أخوض فيها المباريات، وربما أن الأوضاع اختلفت بعد خسارة نهائي دوري أبطال آسيا وأحسست بأنني لن أستطيع مواصلة مشواري مع النادي وأخبرني المسؤولون هناك بأنه يجب علي الرحيل لأنهم سيقومون بجلب مهاجم وتقبلت هذا الأمر.
 بعد رحيلك عن الهلال، ظللت فترة ليست بالقصيرة تبحث عن ناد للعب معه .. ما السبب؟
 مهمة تسويق عقد أي لاعب في فترة انتقالات الشتاء تكون صعبة في الأغلب، ولكن في النهاية عثرت على فرصة جيدة للعب مع نادي باندوري وكانت هناك عروض ابتدائية من الخليج ولكنها لم تصل إلى حيز الجدية.
 أود أن أعود معك بالحديث إلى ظروف تجربتك في الهلال، فنيا بنتيللي لم يكن مقنعا بشكل كبير لأنصار الفريق الذين كانوا يتوسمون فيك أن تكون ميريل رادوي آخر؟
 أنت تتحدث عن شخص عظيم ميريل رادوي لاعب أسطوري في البلاد وقائد للمنتخب لفترة طويلة وربما ظروف وجوده في السعودية كانت أفضل من ظروفي حين حضرت هناك، ولكن يمكنني القول بأنني اختلف عن رادوي في الشخصية وفي طريقة اللعب ولعبت بشكل جيد في أغلب المباريات ولم أكن سيئا فنيا كما تقول في سؤالك.
 #2#
 عفوا أنا لم أتطرق إلى أدائك الفني بالسوء بل قلت إنه لم يكن مبهرا كما كان عليه رادوي في الهلال سابقا؟
 أنت تعيد السؤال نفسه ولا أريد أن أعيد الإجابة نفسها عليك، رادوي يختلف عني وكذلك ربما الواجبات الفنية كانت مختلفة.
 حسنا على صعيد الواجبات الفنية التي ذكرتها في إجابتك السابقة، لم تكن تسدد على المرمى كثيرا إضافة إلى أن أداءك كان يميل إلى اللعب بشكل دفاعي أكثر؟
 المركز الذي كنت ألعب فيه كان يميل تكتيكيا إلى المساندة وغلق منطقة المناورة وتكوين الساتر أمام المدافعين ولم تتح لي الفرصة للتقدم إلى الأمام كثيرا والتسديد، هذا كل ما في الأمر.
 #3#
 كيف كانت علاقتك مع جماهير الهلال؟
 تسألني عن علاقتي مع الجماهير، لقد كانت رائعة للغاية، جمهور الهلال كبير وعظيم ويقدم الدعم في كل المباريات والتدريبات وهذا الجمهور الضخم كان يمنحنا الحماس داخل الملعب وفي أحيان يشكل ذلك ضغطا علينا وبالنسبة لي شخصيا كانوا معي في غاية اللطف داخل النادي وخارجه وأنا بطبعي لا أبحث عن المشكلات مع أي أحد.
 حدثنا عن فترة وجودك في السعودية؟
 كانت صعبة في البداية واحتجت لوقت ليس بالقصير من أجل التعود على عادات هذه البلاد وأجوائها الحارة، ولكن بعد ذلك تحسنت الأمور وأعجبتني طريقة العيش في الرياض حيث المجمعات التجارية الكبيرة والمطاعم الفارهة.
 بحكم خبرتك كلاعب مع منتخب بلادك ولديك عديد من التجارب الدولية مع بوخارست والهلال كيف تقيم مستوى كرة القدم السعودية؟
 كرة القدم السعودية تمضي بشكل جيد نحو التطور، هناك لاعبون مهرة كثر ولديهم قدرات فطرية خاصة ولكن يحتاجون إلى العمل الجاد وبذل المجهودات الكبيرة من أجل تحسين مستوى اللياقة والبنية الجسدية وتنظيم المسابقات في السعودية يختلف عن الدوريات الأوروبية التي تلعب فيها المباريات وفق أيام محددة في الغالب تكون في عطلة نهاية الأسبوع في السعودية قد نلعب في منتصف الأسبوع مباراة وفي نهاية الأسبوع الذي يليه مباراة ولكن في المجمل لم يكن الوضع صعبا.
 من أعجبك من اللاعبين السعوديين؟
 في الهلال تقصد أو في الكرة السعودية بشكل عام؟ في الاثنين معا؟
 هناك سلمان الفرج الذي يملك موهبة كبيرة للغاية وبإمكانه الاحتراف بسهولة في أي ناد أوروبي، لديه رؤية مختلفة في الملعب وقدرات رائعة في التحكم بالكرة والتمرير السليم والتسديد بإتقان وينقصه تقوية إمكاناته البدنية والجسدية حينها سيكون لاعب متكامل كذلك هناك عبدالفتاح عسيري من الاتحاد ومصطفى بصاص من الأهلي لديهم إمكانات مميزة.
 #4#
 كيف تقيم مستوى المنافسة في الكرة السعودية؟
 بجانب الهلال الذي ينافس دائما على الألقاب هناك النصر لديه لاعبون أقوياء والأهلي أيضا، كذلك الاتحاد الشباب يملكون عدد من الشبان الموهوبين ولكنهم بحاجة إلى الخبرات من أجل اللعب على أعلى المستويات التنافسية، أما بقية الأندية فهي تسير في مسارات فنية متفاوتة.
 دعني أنتقل إلى الحديث معك عما أثارته أنا بردوان وكيلة أعمالك لدينا هنا في الصحيفة بأن لديك بعض المشكلات المالية مع الهلال؟
 حسنا يوجد بعض المشكلات ولا أود الحديث عنها وسأعمل على حلها مع مسيري النادي في أقرب وقت.
 ولكن أنا بردوان قالت إنك لم تحصل على أموالك أثناء وجودك مع الهلال وإن الأمر ربما يتطور إلى تقديم شكوى رسمية ضده في "فيفا"؟
 في الواقع أنا لا أحبذ الحديث عن الأمور المالية في حياتي الشخصية ولكن من أجل توضيح الأمر لدي بعض المرتبات الشهرية التي لم أتسلمها، ولكنني واثق بأن الأمور ستمضي بشكل جيد في النهاية، الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق رجل رائع وتمنيت أن أفوز بالبطولات مع الهلال من أجله وكذلك الرئيس الجديد الأمير نواف بن سعد رجل لديه شخصية مميزة ولديه روح القيادة والمبادرة لحل المشكلات والتقيته حين حضر للنادي سابقا وأنا متأكد أنني سأجد الحل قريبا ولا أتصور أنني سأتجه إلى "فيفا" من أجل شكوى النادي.
 هل ستعود للعب في الهلال مجددا خصوصا أنه ما زال يمتلك بطاقتك الدولية؟
 هذا الأمر يعود لمسيري النادي بالنسبة لي أنا مستعد لخوض التحدي مرة أخرى، ولكن يجب أن أعرف ما إذا كنت جزءا من مشروع النادي التنافسي في الموسم المقبل أم لا وسيتضح ذلك بعد اجتماعي مع المسؤولين في النادي قريبا.
 ما الذي تود أن تقوله في النهاية؟
 لقد كنت سعيدا للغاية بأن أكون جزءا من تركيبة الهلال في الموسم الماضي، وحصلت على كثير من الدعم والمشاعر الإنسانية الرائعة من الجميع هناك في السعودية وأرجو التوفيق له في المستقبل وأن ينجح في الحصول على البطولات باستمرار.
 
