باريس : أولمبياد 2024 سيقام في موعده رغم المخاوف في طوكيو 

نت اللجنة الفرنسية المنظمة لأولمبياد باريس 2024 اليوم أن الألعاب ستقام في موعدها المحدد دون النظر إلى مصير أولمبياد طوكيو هذا العام وسط أزمة كوفيد 19. وأكدت اليابان واللجنة الأولمبية الدولية الأسبوع الماضي إقامة الأولمبياد هذا العام ونفي تقارير وسائل إعلام بريطانية بشأن قرار للحكومة اليابانية بإلغاء الألعاب. وقال توني استانجيه رئيس أولمبياد باريس لصحيفة لوموند الفرنسية اليومية "منذ بداية الأزمة تأقلم عالم الرياضة بالطبع وستنظم طوكيو الأولمبياد اذا سمحت الظروف بذلك". وأضاف "يعمل المنظمون في طوكيو على ايجاد حلول للتكيف مع الوضع الصحي في وجود أو غياب الجماهير ومسألة الفحوص والبيئة الصحية المعزولة وفكروا في كل شيء لذا يمكن أن تقام الألعاب الأولمبية بأعلى مستوى من السلامة". وشدد على أن موعد أولمبياد باريس لن يتغير. وأوضح "أتشاور مع اللجنة الأولمبية الدولية ولا يوجد لدي انطباع بشأن تأجيل آخر. "التأثير محدود على أولمبياد باريس 2024 ونملك جدولا خاصا ولم نتأثر بتأجيل أولمبياد طوكيو العام الماضي". وتابع "سيقام الأولمبياد في 2024 بغض النظر عما يحدث في طوكيو وأتمنى مثل الكثيرين أن تقام الألعاب في موعدها لأن هذا سيشكل مناخا حيويا قويا لكن نسخة باريس ليست مرتبطة بمصير طوكيو". وأعلنت اليابان حالة الطوارئ بعد زيادة حالات الإصابة بكوفيد-19 في وقت سابق هذا الشهر وطالب البريطاني ماثيو بينسنت الفائز بأربع ميداليات ذهبية بتأجيل نسخة طوكيو إلى 2024. ومن المقرر أن تعقد اللجنة الأولمبية الدولية اجتماعا للجنة التنفيذية في سويسرا اليوم الأربعاء.