البايرن  يفقد  ريبري 

سيغيب الفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونيخ الألماني ثلاثة أسابيع عن الملاعب بعد تعرضه لإصابة في ساقه خلال تمارين فريقه.
 وسيغيب ريبيري بالتالي عن مواجهة بايرن مع أيندهوفن الهولندي الأربعاء المقبل في دوري أبطال أوروبا.
 وأكد المدرب المساعد هرمان جيرلاند لشبكة سكاي أن ريبيري (33 عاما) "يحتاج على الأقل إلى أسبوعين أو ثلاثة كي يلعب مجددا".
 وذكر نادي بايرن عقب مران الفريق أن ريبيري اشتكى من مشكلة عضلية ولن يكون جزءا من الفريق الذي سيسافر إلى فرانكفورت.
 وعلى العكس، انضم هولجر بادشتوبر لقائمة الفريق للمرة الأولى منذ 10 شباط (فبراير) الماضي ويحاول اللاعب المدافع العودة من إصابته الأخيرة حيث كان أصيب بكسر في قدمه.
 وكان فريق بايرن ميونيخ قد سقط في فخ التعادل للمرة الثانية على التوالي في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) حيث تعادل 2/2 مع آينتراخت فرانكفورت أمس في المرحلة السابعة من المسابقة.
 ورغم سقوط البايرن في فخ التعادل إلا أنه حافظ على صدارة الترتيب حيث رفع رصيده إلى 17 نقطة علما بأن الفريق حقق الفوز في خمس مباريات ولم يخسر أي منها.
 
