نادي الرياض يحقق بطولة المملكة لسلة الكراسي المتحركة 

حقق فريق كرة السلة بنادي الرياض لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة المركز الأول في بطولة المملكة للنخبة لكرة سلة الكراسي المتحركة عقب فوزه على نظيره نادي الأحساء اليوم في نهائي البطولة على صالة نادي الخليج بسيهات. وتوج نائب رئيس اللجنة البارالمبية السعودية رئيس المكتب التنفيذي خالد الحسين لاعبي الرياض بكأس البطولة والميداليات الذهبية والمكافآت المالية كما تسلم لاعبو نادي الاحساء الميداليات الفضية والمكافآت المالية المخصصة لصاحب المركز الثاني فيما نال نادي القصيم الميداليات البرونزية والمكافآت المالية المخصصة لصاحب المركز الثالث.
 كما تم وعلى هامش مراسم التتويج تكريم الحكم الدولي لكرة السلة للكراسي المتحركة بندر العتيبي تقديرا للمستويات التي ظهر بها في منافسات بطولة الخليج لكرة السلة التي أقيمت في الكويت. وبهذه المناسبة هنأ خالد الحسين نادي الرياض بتحقيقه اللقب الذي يضاف للألقاب التي حققها خلال هذا الموسم ولصاحبي المركزين الثاني والثالث مقدرا الجهود التى تبذل من جميع الأندية للرقي بالألعاب التي تشرف عليها لخدمة لمنسوبي رياضة ذوي الإعاقة الذين حققوا إنجازات مشرفة باسم الوطن على الصعيدين القاري والدولي. كما قدم شكره وتقديره لمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمنطقة الشرقية ولنادي الخليج بسيهات على التسهيلات التي قدموها لخدمة وإنجاح هذه البطولة والمشاركين فيها.
 
