الفيصل: التحدي للوصول إلى بيئة نقية 

ك الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة لجميع الفائزين في سباق "إكستريم إي العلا"، الذي اختتمت منافساته أمس في العلا، ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة، أحد مستهدفات رؤية المملكة 2030، وقال "لا يسعني إلا أن أتقدم بالشكر الجزيل لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان على الدعم والاهتمام الكبيرين اللذين يوليانهما للقطاع الرياضي، وأثمرا عن استضافة عديد من الأحداث الرياضية العالمية، رغم الظروف والتحديات التي يواجهها العالم بسبب جائحة كورونا". وأضاف "سباق إكستريم إي شكل فرصة لنا جميعا للتفكير في أهمية تأثير تغير المناخ، وما يمكننا عمله لمعالجة هذا التحدي، للوصول إلى بيئة نقية وطاقة نظيفة بما يتواكب مع رؤية المملكة 2030، وطموحات ولي العهد لجعل السعودية دولة رائدة في الطاقة البديلة، والحفاظ على البيئة لأجيال قادمة". من جهته، قال الأمير خالد بن سلطان العبدالله رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، "استمتعنا بسباق رائع في صحراء العلا الخلابة، ونفخر بافتتاح المملكة لأول سباق "إكستريم إي" الجديدة، التي تتوافق مع رؤية المملكة 2030، ويؤكد اهتمام بلادنا تجاه الاستدامة، وسيبقى هذا السباق في ذاكرة عشاق رياضة السيارات في السعودية وفي جميع أنحاء العالم، ونتطلع إلى الاستمرار في استضافة أحداث عالمية كبرى لهذا العام في مختلف المجالات، وتحديدا في رياضة السيارات والمحركات، لنثبت للعالم أننا شعب طموح يملؤه الشغف نحو كل الرياضات بمختلف أشكالها وأنواعها".