لامبارد: العروض المغرية غير ملائمة 

ى فرانك لامبارد مدرب فريق تشيلسي لكرة القدم السابق بعض "العروض" المغرية للعودة إلى التدريب منذ إقالته من النادي اللندني في كانون الثاني (يناير) الماضي، لكن المدرب (42 عاما) قال إنه ينتظر الفرصة المناسبة. وأقال تشيلسي أسطورة النادي لامبارد بعد 18 شهرا قاد خلالها المسؤولية، بعد خسارة خمس بين ثماني مباريات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ليتراجع الفريق للمركز التاسع، بينما قاده خليفته توماس توخيل للمركز الخامس. ومنذ ذلك الحين، ربطت وسائل إعلام بريطانية لامبارد بتولي تدريب منتخب إنجلترا تحت 21 عاما، وكريستال بالاس في الدوري الممتاز وسيلتيك الاسكتلندي. وقال لامبارد "أتيحت لي بعض الفرص في الأسابيع الستة الماضية أو الشهرين الماضيين، وكانت مغرية، لكنها ليست العروض الملائمة والمناسبة لي، لا يوجد أي شخص يريد أن يفقد وظيفته ويبتعد عن اللعبة التي يعشقها، لكن في الوقت ذاته عندما تعمل في هذه المهنة سيحدث ذلك، ليس من المهم اعتقادك بمدى جودتك أو الظروف التي تمر بها". وأنجبت كريستين زوجة لامبارد طفله الرابع والثاني لهما الشهر الماضي، وقال مدرب ديربي كاونتي السابق إنه يأمل في العودة بسهولة للتدريب. وقال لامبارد "لقد كان الوقت المناسب بالتأكيد بالنسبة لي للابتعاد بعد أن أمضيت عامين ونصف العام في العمل المتواصل، والفرص التي أتيحت لي لم تكن مناسبة تماما، لكنني أفكر في الأمر، يجب أن يكون شيئا أحرص على القيام به في الوقت والمكان المناسبين".