جوارديولا للمان سيتي: أود البقاء 

أكد الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أنه يود البقاء لفترة طويلة كمدير فني للفريق. وينتهي عقد جوارديولا، الذي تولى المهمة كمدير فني لمانشيستر سيتي في عام 2016، بحلول نهاية موسم 2021-2020 حيث قال جوارديولا قبل مباراة الفريق الأولى في بطولة الدوري أمام وولفرهامبتون أمس "أود البقاء لفترة أطول هنا". وأضاف المدرب الإسباني أنه "مكان أحب أن أكون فيه، لكن علي أن أستحقه أولا، لقد حافظوا على المعايير خلال العقد الماضي، وعلي أن أحافظ عليها". وتابع "لكي أمدد عقدي علي أن أستحق ذلك، وسنرى إن كنت أستحق ذلك هذا الموسم، وذلك من حيث تقدم الفريق وتحسنه". وقاد جوارديولا مانشستر سيتي إلى الفوز بالدوري الإنجليزي مرتين وكأس الاتحاد الإنجليزي وثلاثة ألقاب لكأس الرابطة المحترفة خلال توليه المسؤولية، وفي الموسم الماضي أنهى الفريق الدوري كوصيف للبطل ليفربول.
