المطيري: الفيصلي بعد  التوقف «معروف» 

وصف محمد المطيري مدير الكرة في الفيصلي، معسكر الفريق المقام حالياً في بريدة بالناجح نظير الانضباط الكبير الذي لمسوه من اللاعبين في المعسكر وتقيدهم ببرنامجهم التدريبي تحت إشراف المدرب الروماني ليفيو، وقال "الحمد لله على أن وفقنا في استغلال فترة التوقف لتنفيذ جميع أهدافه وفي الحقيقة أشكر جميع من أسهم في هذا النجاح بدءا من إدارة النادي ممثلة في الرئيس ونائبه وبقية المنظومة الإدارية، ومروراً بزملائي اللاعبين الذين قدموا جهدا كبيرا طوال فترة المعسكر وانتهاءً بالأجهزة الفنية الموجودة مع الفريق.
 وزاد "الفريق يسير بالاتجاه الصحيح وسنسعى جاهدين للعمل الجاد لخدمة عنابي سدير ونكون منظومة واحدة، وبإذن الله بعد فترة التوقف يواصل الفريق مستواه المعروف عنه في دوري عبداللطيف جميل".
 من جانب آخر، يخوض الفريق مساء اليوم أولى مبارياته التجريبية أمام الرائد في معسكره الإعدادي المقام حاليا في بريدة في إطار استعداداته لمنافسات دوري عبداللطيف جميل، الذي يحتل المركز التاسع برصيد ثلاث نقاط بعد خسارته في الجولة الأولى أمام القادسية وخسارته أيضا أمام التعاون في الثانية، وفوزه القوي أمام الاتحاد في الجولة الثالثة على أرضه وبين جماهيره قبل فترة التوقف وهو الفوز الذي قفز به إلى المركز التاسع، حيث يسعى الروماني ليفيو مدرب الفريق إلى إعطاء فرصة المشاركة لجميع اللاعبين خلال اللقاء للوقوف على مستوياتهم الفنية بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون خلال إجازة عيد الأضحي.
 وكان الفريق قد واصل حصته التدريبية على فترتين صباحية ومسائية، تركزت الأولى على الجوانب اللياقية داخل صالة الحديد في الفندق، فيما تركزت التدريبات المسائية على الجوانب الفنية، حيث تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين كل مجموعة تؤدي عددا من التدريبات التكتيكية ومنها سرعة نقل الكرة بين اللاعبين والتحرك السريع بالإضافة إلى تنفيذ الضربات الحرة.
 وسيلعب الفريق لقاءه الودي الثاني أمام الهلال الثلاثاء المقبل على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز في نادي الهلال.
 
