1058 يوما .. الاتحاد لم ينتصر 

أكمل فريق الاتحاد لكرة القدم عامين وعشرة أشهر و20 يوما "نحو 1058 يوما" لم يعرف فيها طعم الانتصارات على نظيره الهلال، حيث تعود آخر مواجهة كسبها في الـ28 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2016 عندما التقيا ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين وفاز حينها 2 / 0 على استاد الملك فهد الدولي في الرياض.وبعد فوز الاتحاد في 2016، لعب مع الهلال ثماني مباريات، كان الفوز من نصيب الأزرق في خمس مواجهات وتعادلا في ثلاث مباريات، سجل الهلال فيها 15 هدفا وتلقت شباكه ستة أهداف.ويستضيف الاتحاد نظيره الهلال اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تحمل الرقم 23 في تاريخ مواجهاتهما المباشرة في الدوري، وفاز الهلال في تسع مواجهات مقابل خمس للاتحاد، وحضر التعادل في ثماني مرات. كما يحمل الهلال النصيب الأكبر من تسجيل الأهداف حيث سجل 39 هدفا مقابل 23 هدفا للاتحاد. وما زال البرازيلي تياجو نيفيز لاعب الهلال يحمل لقب هداف المواجهات المباشرة منذ موسم 2015 / 2016 برصيد خمسة أهداف، وسجل أهدافه في مباراتين الأخيرة منها "هاتريك" في مباراة واحدة.
 
