المهلل: أداء الأخضر .. سيتحسن 

فيما يأمل المنتخب السعودي لكرة القدم ومن خلفه أنصاره في التأهل للمرة الخامسة لكأس العالم، مع بداية مشواره نحو مونديال 2018، إلا أن الأداء الذي ظهر به في لقاء تايلاند كان مقلقا رغم الفوز بهدف، إذ كانت جماهيره تأمل في فوز يبعث الاطمئنان ويدعو للتفاؤل.
 فاز المنتخب السعودي أمام تايلاند وكسب أول ثلاث نقاط، رغم ذلك فإن القلق ما زال يساور المشجعين السعوديين بسبب سوء المستوى الفني بقيادة مدربه الهولندي مارفيك، إذ قدم الأخضر أداءً ضعيفا، ما جعله يحقق انتصارا صعبا، بهدف وحيد من علامة الجزاء سجله اللاعب نواف العابد، ليصبح الفوز الأول بلا مردود إيجابي لدى المتابعين، عن ذلك يشدد الدولي السابق فهد المهلل على أن الفوز مهم، لكن المستوى لم يكن مرضياً بأي حال من الأحوال، إذ قال "نبارك لأنفسنا تحقيق الانتصار الأول في التصفيات وهو فوز مهم جداً، لأن البدايات دائماً ما يكون تأثيرها إيجابياً وبإذن الله يتحسن الأداء في المباريات المقبلة، حتى يصل للمستوى الذي يليق بالكرة السعودية التي سجلت تاريخا كبيرا في تصفيات كأس العالم".
 الاستقرار الفني الذي كان يعيشه الأخضر بقيادة مارفيك، أعطى مؤشرات إيجابية لدى المتابعين قبل خوض التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018، لكنها ما لبثت أن انعكست بشكل سلبي بعد الأداء المخيب، اللاعب السابق فيصل أبو ثنين كتب تغريدات حملت انتقادات لاذعة عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، حيث قال "‏المستوى ضعيف للغاية ويعكس الاستعداد التعس في الرحلة السياحية الشهيرة، المنتخب التايلاندي قدم مستوى أفضل بكثير والتأهل يحتاج إلى وضع آخر، ‏الجماهير السعودية حضرت تبحث عن منتخبها ولكنه لم يحضر، منتخبنا تاريخ كبير وحاضر صغير ومستقبل نأمل أن يصحح فيه الكثير من سلبيات كرتنا السعودية".
 وسيخوض الأخضر مواجهته الثانية أمام العراق في ماليزيا، إذ إن الفوز سيعطي مزيدا من الارتياح، وقد يعطي صورة جديدة تجلب التفاؤل، بعد أن كانت الصورة مشوشة صاحبت مواجهة تايلاند الأولى.
 
