الرئيس التنفيذي للجولف : البطولة الدولية للجولف تؤكد أهتمام السعودية بالمنافسات العالمية 

أكد ماجد السرور الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف أن استضافة المملكة للبطولة السعودية الدولية للجولف خلال الفترة من 30 يناير إلى 2 فبراير 2020 تؤكد احتضانها للمنافسات العالمية واهتمامها برياضة الجولف. مشيرا إلى أن البطولة تعد إحدى محطات الجولة الأوربية للعام 2020 وتشهد مشاركة أقوى لاعبي الجولف لا سيما أن المشاركين في البطولة هم من نخبة المصنفين الأوائل في العالم. وأشار إلى أن التنظيم لهذه البطولة بدأ منذ وقت مبكر بمساندة اللجان العاملة مقدما شكره للأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على ما تجده البطولة من دعم وتعاون وبمتابعة مستمرة من ياسر الرميان رئيس الاتحاد السعودي للجولف.
 وأوضح أن البطولة حظيت بتقدير عالمي نظير ما تم تسهيله للاعبين المشاركين منذ وصولهم إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة وذلك بتوفير جميع سبل الراحة لهم في المرافق وفي الملعب وفي تنقلاتهم الأمر الذي يجعل اللاعب يركز في أدائه داخل الملعب والوصول إلى أفضل النتائج في البطولة. وفيما يتعلق بالفعاليات الفنية والترويحية المصاحبة للبطولة أوضح أن التجهيزات اكتملت فيما يخص فعاليات الجماهير مما يؤكد ما تذهب المملكة إليه في رفع معدلات جودة الحياة للمواطنين والمقيمين والزائرين لها في إطار رؤية المملكة 2030.
