جلسة استماع تحدد مصير بلاتيني في انتخابات «فيفا» 

حددت لجنة الأخلاق المستقلة في الاتحاد الدولي لكرة القدم، لجنة جلسة استماع إلى الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الموقوف بين يومي 16 و18 كانون الأول (ديسمبر) الجاري حسب مصدر مقرب من "فيفا" لوكالة فرانس برس أمس.
 وأوضح المصدر "طلب بلاتر وبلاتيني أن يتم الاستماع إليهما وسيحصلان على ذلك"، مضيفا "سيتم الاستماع إلى بلاتيني على الأرجح بين يومي 16 و18 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري".
 وكانت غرفة الحكم في لجنة الأخلاق قد أعلنت في 23 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بدء إجراءات محاكمة بلاتيني ورئيس "فيفا" المستقبل جوزيف بلاتر.
 وقد أوقفت لجنة الأخلاق بلاتر وبلاتيني في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن ممارسة جميع الأنشطة الكروية لمدة 90 يوما حتى الخامس من كانون الثاني (يناير) 2016 بسبب "دفع غير شرعي" من الأول إلى الثاني عام 2011 يصل إلى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة "فيفا" بين 1999 و2002.
 وسبق لمصادر مقربة من لجنة الأخلاق أن أشارت إلى أن بلاتر، وبلاتيني يواجهان عقوبة الإيقاف من خمس إلى سبع سنوات.
 وكان تيبو أليس محامي بلاتيني قد كشف أن "فيفا" يسعى لإيقاف موكله مدى الحياة.
 وقال أليس بعد قرار البدء بإجراءات المحاكمة "طالبت غرفة التحقيق في لجنة الأخلاق بإيقاف ميشال بلاتيني مدى الحياة، لقد رأينا ذلك في الملف الذي أحيل إلينا، يؤسفني أن يخرج ذلك إلى العلن، لأن السرية المطلقة كان يجب أن تحيط بهذا الإجراء".
 وعلقت لجنة الانتخابات في "فيفا" ترشيح بلاتيني لخلافة بلاتر في الانتخابات المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016 حتى انتهاء إيقافه، علما بأنه كان يعد أبرز المرشحين للفوز بالرئاسة.
 ووافقت لجنة الانتخابات على خمسة ترشيحات تتعلق بالأردني الأمير علي بن الحسين نائب رئيس "فيفا" سابقا، البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي، السويسري جياني إينفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي، الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، والفرنسي جيروم شامبانيي.
 
