غبن 

أسر المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، للمقربين منه أن رد ناديه على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسحب ثلاث نقاط من رصيد فريقه في دوري جميل للمحترفين، إثر قضيته مع اللاعب الأرجنتيني دانيال اليخاندرو "مانسو" سيكون بالمستندات والأوراق الخاصة بدفوعاتهم التي تضمن موقفهم في القضية.
 وقال: "لن أكتفي بإرسال الأوراق، بل سأسلمها بنفسي، أنا مؤمن بموقفنا في القضية التي لن يتخلى الاتحاد عن حقه فيها حتى لو وصلنا إلى أبعد من "فيفا" نفسه". وعقدت إدارة الاتحاد اجتماعا طارئا لمناقشة القضية، فيما سيوجد رئيس النادي في الرياض للتباحث مع هيئة الرياضة، واتحاد القدم السعودي، في حين زاد صخب الجماهير مطالبة إدارة باعشن بعدم ترك حق ناديه إثر الغبن من القرار.
 وبث اتحاد القدم السعودي خبرا صادما لنادي الاتحاد وجماهيره، ويتمثل في وصول خطاب من "فيفا" يتضمن قرار لجنة الانضباط المتضمن بوجوب خصم ثلاث نقاط من رصيد الاتحاد في دوري جميل للمحترفين، لتباطؤ في تسديد مستحقات مانسو بشكل كامل. وتعود قضية مانسو إلى كانون الثاني (يناير) من عام 2009، حيث أعلن حينها نادي الاتحاد التعاقد معه، تلاه إعلان الأهلي بأنه كان سباقا في مفاوضة اللاعب الأرجنتيني، وشهدت القضية شدا وجذبا بين الطرفين، لكن الأمير سلطان بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب حينها، اتخذ قرارا بحرمان الاتحاد من التعاقد مع الأرجنتيني رغم التوقيع، مقابل تكفله بأي أضرار مادية تقع على الناديين على الرغم من قوة موقف الاتحاد.
 من جانبه، رفع اللاعب عبر وكيل أعماله شكوى على نادي الاتحاد وشهدت الكثير من المرافعات خلال تلك السنوات ليصدر الحكم النهائي في أيار (مايو) 2015 بإلزام الاتحاد دفع مبلغ 470 ألف دولار، وهو ما أكده اتحاد القدم السعودي بسداد المبلغ.
 ومن جملة مبلغ الـ470 ألف دولار، تم تسديد غالبية الأموال المطلوبة وتبقى فقط 9250 دولارا لم تسدد تمثل فارق العملة، فيما أكد خطاب "فيفا" أن القرار لا يقبل الاستئناف، عدا في حالة إثبات الاتحاد توفيره كامل المبلغ دون نقص قبل الموعد المحدد.
 وفي حال تم حسم ثلاث نقاط، سيكون رصيد الاتحاد 28 نقطة، متراجعا إلى المركز الثاني خلف الهلال "31 نقطة".
 وكان اتحاد القدم السعودي، قد علّق في بيان رسمي، أنه أرسل خطابا لنادي الاتحاد بشأن موافاته بما لديه من دفوعات حول القضية، مضيفا "تلقى اتحاد القدم خطابا من "فيفا" بشأن قضية اللاعب الأرجنتيني، داميان اليخاندرو، المتضمن قرار لجنة الانضباط بخصم ثلاث نقاط من رصيد الفريق في بطولة الدوري المحلي، فيما أبلغ اتحاد القدم النادي مباشرةَ بما تضمنه الخطاب".
 وتابع البيان: "نظرا لارتباط الاتحاد بنزاله أمام الفتح في ختام الدور الأول من دوري جميل للمحترفين، وبعد المفاهمة مع إدارة النادي تم تأجيل إرسال الخطاب من أمس الأول، إلى البارحة، لاتخاذ إجراءات الدفوعات المتعلقة بالقضية".
 
