ملعب الأمير فيصل بالملز يستضيف مباريات الهلال الآسيوية 

أعلن الاتحاد الأسيوي لكرة القدم اليوم الأحد موافقته على اختيار ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز لاستضافة مباريات نادي الهلال في منافسات دوري أبطال أسيا خلال النسخة المقبلة.
 وطلب الهلال في وقت سابق من الاتحاد الأسيوي استبدال ملعب الملك فهد الدولي بإستاد الأمير فيصل لاستضافة مباريات الفريق في البطولة القارية. وجاء طلب الهلال لتغيير الملعب بناء على النتائج المخيبة للآمال في النسختين الماضيتين خلال المراحل النهائية للبطولة على إستاد الدرة والذي كان يستضيف مباريات الفريق في دوري الأبطال.
 
