«فيفا»: مثيرو الشغب «أغبياء» 

هدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم باستبعاد منتخبي إنجلترا وروسيا من بطولة كأس أوروبا المقامة في فرنسا في حال قام جمهورهما بأعمال شغب جديدة.
 وجاء في بيان للاتحاد الأوروبي "لن نتردد في فرض عقوبات إضافية على الاتحادين الإنجليزي والروسي لكرة القدم، منها احتمال استبعاد منتخبيهما من البطولة، في حال حصلت أعمال العنف مرة أخرى".
 واشتبك المئات من مثيري الشغب الروس والإنجليز في مرسيليا الساحلية على مدى يومين، ووصلت الأمور إلى حرب شوارع قبل مباراة المنتخبين على ستاد "فيلودروم"، ما أدى إلى وقوع عشرات الإصابات.
 وتعادل المنتخبان 1/ 1 ضمن منافسات المجموعة الثانية.
 وتابع بيان الاتحاد الأوروبي "أننا نطالب الاتحادين الإنجليزي الروسي بدعوة جماهيرهما للتصرف بطريقة مسؤولة ومحترمة"، معربا عن "دعمه للجهود التي تقوم بها السلطات الفرنسية وقوات حفظ النظام لضمان حسن سير وسلامة البطولة في ظل المناخ الحالي (في إشارة إلى التهديد الإرهابي)".
 #2#
 وأدت المواجهات إلى جرح 35 شخصا بينهم ثلاثة إصابتهم "خطيرة" إلى جانب مشجع إنجليزي بين الحياة والموت بعدما ضرب بقضيب من حديد.
 وقامت السلطات الفرنسية بحملة اعتقالات طالت 10 أشخاص بينهم روس وبريطانيون وفرنسيون ونمسوي وألماني على خلفية هذه الأحداث.
 وسيمثل بعضهم أمام القضاء اليوم حسب ما ذكرت النيابة العامة في مرسيليا التي اوضحت أن التحقيقات مستمرة مع عدد آخر خصوصا بالنسبة إلى الأحداث الأكثر خطورة.
 وعلى صعيد آخر، منعت السلطات الفرنسية بيع الكحول في الأماكن الحساسة بعد الأحداث التي حصلت في مرسيليا.
 وقال وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف "طلبت باتخاذ جميع الإجراءات المناسبة لمنع بيع المشروبات الكحولية ونقلها في الأماكن الحساسة عشية وفي يوم المباريات وفي أيام افتتاح الأماكن المخصصة للجماهير".
 وأعربت الحكومة البريطانية عن "قلقها العميق" بعد العنف الذي حصل في مرسيليا، وعرضت إرسال مزيد من رجال الشرطة إلى فرنسا.
 وقال متحدث باسم الحكومة البريطانية في بيان "الحكومة البريطانية تشعر بقلق عميق من جراء أعمال العنف في مرسيليا الليلة الماضية، ومنها التقارير عن أن المشجعين الإنجليز كانوا عرضة في بعض الأحيان لهجوم مشجعي الفريق المنافس".
 ويلتقي منتخب إنجلترا في الجولة الثانية مع نظيره الويلزي في لنس في معركة بريطانية بحتة في السادس عشر من الشهر الجاري، في حين تلعب روسيا مع سلوفاكيا في ليل.
 وكان الاتحاد الأوروبي أعلن في وقت سابق أنه فتح إجراء تأديبيا ضد الاتحاد الروسي بعد أحداث الشغب التي رافقت مباراة روسيا وإنجلترا.
 ويأخذ الاتحاد الأوروبي على المشجعين الروس قيامهم بـ "اضطرابات" في المدرجات و"التصرف العنصري" ورمي القنابل الدخانية، مشيرا إلى أن لجنة الانضباط التابعة له ستدرس هذا الملف في 14 حزيران (يونيو).
 ويعد الاتحاد الأوروبي مسؤولا عن الأحداث التي تجري داخل الملاعب، أما ما حولها وخارجها فهو من مسؤولية الدولة المضيفة.
 كما دان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ما اعتبره "مشاهد مخجلة وغير مقبولة" بعد العنف الذي رافق مباراة إنجلترا وروسيا.
 وشجب الفيفا "المشاهد المخزية وغير المقبولة التي قامت بها قلة من مثيري الشغب الأغبياء".
 وأسف الفيفا "أن يشهد حدث مثل كأس أوروبا 2016 يتابعه ملايين الأشخاص في العالم، اضطرابات ناجمة عن تصرفات أفراد لا علاقة لهم بكرة القدم ولا علاقة لهم أيضا بمشجعيها الحقيقيين".
 
