بأمر «كونميبول» .. موسم نيمار انتهى 

لن يلعب البرازيلي نيمار دا سيلفا قائد وهداف منتخب بلاده لكرة القدم بقية المباريات في بطولة "كوبا أميركا" بعد إيقافه أربع مباريات من قبل اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية "كونميبول".
 ويعتبر موسم النجم البرازيلي قد انتهى، حيث يتبقى للبرازيل مباراة في دور المجموعات أمام فنزويلا اليوم، ولذلك فحتى لو وصلت البرازيل إلى النهائي لن يتمكن نيمار من اللعب وفقا للعقوبة.
 وكان نجم برشلونة الإسباني (23 عاما) قد تلقى البطاقة الحمراء لاشتباكه مع لاعبي كولومبيا، إثر هزيمة فريقه بهدف لصفر.
 وقد تم في أول الأمر إيقافه لمباراة واحدة، كانت ستحرمه من لعب المباراة الأخيرة في مجموعته، لكن الاتحاد الأمريكي الجنوبي قرر رفع العقوبة إلى أربع مباريات.
 وقال ألبرتو لوساد أحد أعضاء اللجنة التأديبية في الاتحاد الأمريكي الجنوبي لكرة القدم إن عقوبة نيمار تضاعفت لإهانته الحكم في نفق الملعب بعد طرده، حيث قال حكم المباراة التشيلي إنريكي أوسيس في تقرير المباراة إن نيمار انتظره في ممر الخروج من الملعب وسبه.
 وتلقى نيمار البطاقة الحمراء بسبب ضربه الكرة في وجه لاعب كولومبيا، بابلو أرميرو، وذلك بعد انتهاء المباراة، ثم اشتباكه مع لاعب آخر.
 وأشهر الحكم البطاقة الحمراء أيضا في وجه لاعب كولومبيا، كارلوس باكا، لرده على ضربة نيمار، وتم إيقافه لمباراتين، ويحق لكلا اللاعبين الطعن في قرار الاتحاد.
 وكان نيمار قد تلقى بطاقة صفراء خلال المباراة، كانت ستمنعه من لعب مباراة فنزويلا.
 وفي نهائيات كأس العالم 2014، خرج نيمار من المنافسة بعدما تعرض لإصابة في العمود الفقري، في اصطدام مع لاعب كولومبيا، خوان زونيجا، الذي لم يعاقب آنذاك.
 وتعرض نيمار لهجوم قوي من عدد من نجوم بلاده السابقين وبعض الصحف المحلية، معتبرين أنه خذلهم في هذا المحفل الدولي.
 وبات فيليب كوتينيو مهاجم ليفربول المرشح الأول للمشاركة مع المنتخب البرازيلي، مكان نيمار، حيث شارك كوتينيو في الشوط الثاني لمباراة السامبا الأخيرة ضد كولومبيا، وبدا على أتم استعداد لتعويض نيمار.
 وقال اللاعب الشاب (23 عاما) "يجب أن نكون مستعدين، خسرنا لاعبنا الرئيسي ولكن الفريق فيه مجموعة قوية من اللاعبين، نركز على كيفية تعويض نيمار".
 ويعد نيمار من أهم ركائز المنتخب البرازيلي، حيث سجل نحو 30 في المائة من أهداف الفريق منذ أن انضم إلى صفوفه.
 
