إيقاف المولد والعابد .. والمستفيد النصر 

أوقفت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، نواف العابد لاعب الهلال مباراتين إلى جانب تغريمه 40 ألف ريال سعودي لاحتفاله بتسجيل هدف أمام جمهور الاتحاد بطريقة استفزازية، ما أسهم في إثارة غضب الجماهير.وشملت العقوبات التي اتخذت بعد الأحداث التي شهدها لقاء "الكلاسيكو" بين الاتحاد والهلال، في الجولة الـ20 لدوري جميل للمحترفين، الذي انتهى بفوز الهلال 3 / 1 باستاد "الجوهرة المشعة"، إيقاف فهد المولد لاعب الاتحاد مباراة واحدة بسبب ركله لاعب الهلال كارلوس إدواردو، بشكل عنيف من الخلف.وسيغيب العابد عن مواجهة فريقه أمام الفتح في الجولة الـ21 من الدوري، وكذلك الديربي في مواجهة النصر في الأول من نيسان (أبريل) المقبل في دور الثمانية من كأس الملك، فيما لن يكون المولد موجودا في قائمة الاتحاد خلال نهائي كأس ولي العهد، بخلاف عقوبة البطاقة الحمراء التي ستغيبه عن لقاء الباطن في الجولة الـ22، ما يعني أن النصر هو الرابح الأكبر من إيقاف اللاعبين. كذلك قررت اللجنة تغريم نادي الاتحاد عشرة آلاف ريال لحصول ستة من لاعبيه على بطاقات ملونة، فضلا عن تغريمه 225 ألف ريال لحصب جماهيره الملعب بقوارير المياه والأحذية "235 ألف ريال"، إذ إن العقوبة جاءت مضاعفة هذه المرة للخروج عن النص عقب الهزيمة أمام الشباب 0/1 في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، خلال الجولة السادسة من ذات المسابقة.
 
