الميدا .. لمساته «حلوة» 

أظهر المهاجم البرازيلي إلتون خوسيه الميدا، لمسات جيدة وصفتها الجماهير القليلة التي حضرت بأنها حلوة، في أول تدريب له مع فريقه الجديد نادي الهلال، ما يعطي مؤشرا بتقديم الإضافة في قيادة الهجوم الأزرق، بعد أن شارك في المناورة التي فرضها المدرب اليوناني جوريجورس دونيس، على نصف مساحة الملعب، وطبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية.
 وأجرى الفريق الأزرق أمس مرانه الأخير، قبيل تمتّعه بإجازة عيد الفطر التي منحه إياها المدرب اليوناني، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني؛ إذ عمل الأخير في الجزء الأول على تطبيق عدد من التدريبات البدنية واللياقية، قبل أن يفرض مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية، في حين أدى اللاعب ناصر الشمراني مرانًا لياقيًا، فيما واصل الثنائي عبدالله عطيف، وياسر القحطاني برنامجيهما التأهيليين.
 وكان اللاعبون قد تناولوا وجبة الإفطار في مقر النادي.
 يشار إلى أنّ دونيس منح اللاعبين إجازة يومي الجمعة والسبت، على أن تغادر بعثة الهلال بعد غد إلى "النمسا"، لإقامة معسكر تحضيري، استعدادًا لمنافسات الموسم المقبل.
 
