كورونا تغيب 25 لاعبا عن 4 مباريات 

غاب 25 لاعبا عن أربع مباريات لعبت أمس، التي جمعت ضمك بالفيصلي، الاتفاق بالهلال، الباطن بأبها، والاتحاد بالتعاون لحساب الجولة الرابعة (لنلهم العالم بقمتنا) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من أصل 35 مصابا، سواء من أجهزة فنية أو طبية أو إدارية. ويعد الفيصلي الأكثر غيابا بـ16 لاعبا، هم: مازن بصاص، شايع شراحيلي، مصطفى ملائكة، محمد الصيعري، البرازيلي رافاييل سيلفا، الألماني ألكسندر ميركل، أحمد العنزي، حسن قاسم، محمد قاسم، حامد فلاتة، عبدالله القحطاني، الحارس محمد الحساوي، حارس درجة الشباب طاهر حجي، هشام فايق، خالد الكعبي، الفرنسي رومان أمالفيتانو، إضافة إلى المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، مدرب الحراس، وطبيب النادي والمدلك، وكذلك الطباخ، مع الإداريين مدلج المدلج، ومحمد المطيري. فيما جاء التعاون الثاني في مباريات الأمس من ناحية العدد بسبعة لاعبين، هم: الحارس البرازيلي كاسيو أنجوس، الكاميروني ليندر تاوامبا، سيدريك أميسي من الرأس الأخضر، البرازيلي إياجو سانتوس، محمد أبو سبعان، إبراهيم الزبيدي، وأحمد عسيري، إضافة إلى المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، عبدالله عسيري مساعد المدرب، وأرتور أوليفيرا مدرب الحراس. فيما فقد الاتحاد والاتفاق الحارسين الاحتياطيين في القائمة، وهما: فواز القرني، وعبدالله الصالح على التوالي.
 
