الاتحاد يطلب تغيير ملعبه عربيا 

طلبت إدارة نادي الاتحاد من الاتحاد العربي لكرة القدم تغيير ملعب مواجهة الفريق أمام ضيفه الشباب في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال المقررة في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل، وإقامة المواجهة على ملعب النادي، حيث رفعت أمس طلبا رسميا بذلك. وعللت إدارة الاتحاد طلبها بتغيير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة لعدم وجود حضور جماهيري. وتشير مصادر «الاقتصادية» إلى أن الاتحاد العربي سيرفض طلب الاتحاديين كون ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، هو الملعب المعتمد لمباريات الفريق في البطولة، عكس الشباب الذي لعب جميع مبارياته في ملعب ناديه. من جهته، اعتمد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي مواطنيه مارسيلو غروهي، وبرونو هنريكي، ورومارينيو بجانب المصري أحمد حجازي، وغاري رودريجيز من الرأس الأخضر لقائمة الفريق في لقاء الذهاب بعد غد في الرياض على أن تختار قائمة أخرى لمباراة الإياب، حيث يحق للفريق تسجيل خمسة لاعبين أجانب في قائمة كل مباراة. وعلمت «الاقتصادية» أن كاريلي قرر استبعاد الثنائي كريم الأحمدي عن مواجهة الذهاب بسبب عدم جاهزيته بعد إصابته بفيروس كورونا، والصربي ألكسندر بريجوفيتش لوجود خيارات أفضل.
