أبها .. نقاط الأمان بـ «العين» 

يجد فريق أبها لكرة القدم، خيارا أفضل من اقتناص النقاط الثلاث أمام ضيفه المتأزم العين، عندما يلتقيان اليوم في استهلالية الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى يدخل إلى منطقة الأمان لتفادي الحسابات الضيقة. أبها خاض حتى الآن 25 جولة حصد خلالها (31 نقطة)، وضعته في المركز الـ11، أما العين لا يزال في المركز الأخير يصارع شبح الهبوط برصيد (20 نقطة)، وأمامه ضمك والوحدة بـ(27 نقطة). وكان أبها قد تعرض للخسارة أمام ضمك 3 /4 في الجولة الـ25، ومن أجل تصحيح الأخطاء خاض تجربة ودية أمام الاتفاق إلا أنه خسرها أيضا 0 /3. أما العين فهو ليس أحسن حالا حيث خسر هو الآخر أمام التعاون 0 /3، في الجولة الماضية، ويأمل في التمسك بقشة الأمل بنقاط أبها.