سانشيز: أصبحنا نلعب مثل 2015 

اعترف أليكسيس سانشيز نجم منتخب تشيلي لكرة القدم أن فريقه لم يبدأ بطولة "كوبا أميركا" بشكل جيد، لكن ثقة حامل لقب البطولة القارية بدأت في التحسن وخاصة في الوقت الحاسم.
 وقال سانشيز "لم نبدأ البطولة بشكل رائع، ولكنني أرى أن ثقتنا تزايدت من مباراة لأخرى، أصبحنا الآن مثلما كنا في النسخة الماضية التي توج بها الفريق على أرضه منتصف العام الماضي".
 ويفتقد المنتخب التشيلي في هذه المباراة جهود نجمه الكبير فيدال لاعب خط وسط بايرن ميونيخ الألماني بسبب الإيقاف للإنذارات، وقال نجم فريق آرسنال "الفريق يضم عددا من اللاعبين البدلاء الجاهزين الذين ينتظرون الفرصة للمشاركة، صحيح غيابه مؤثر في أداء الفريق لأنه يقدم الكثير، الجميع يعلمون أن فيدال لاعب رائع ومهم للغاية".
 وأبدى سانشيز سعادته بأسلوب لعب فريقه، وقال "أثق بأسلوب اللعب الذي منحنا السعادة الهائلة، جعلنا فريقا مهما للغاية على الساحة العالمية". وأوضح الأرجنتيني خوان أنطونيو مدرب تشيلي الذي تولى تدريب الفريق منذ كانون الثاني (يناير) الماضي "هذه المجموعة من اللاعبين سطرت أروع الصفحات في تاريخ كرة القدم في تشيلي ونأمل مواصلة هذا".
 
