خصم الهلال .. مهدد بالهبوط 

يدرك فريق الهلال لكرة القدم أن أي تعثر في أي جولة من الجولات السبع المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قد تسبب له ضغطا ذهنيا، إضافة للضغط البدني خلال مشواره نحو اللقب، حيث يستضيف الفتح على ستاد جامعة الملك سعود في ختام الجولة الـ24. ويتصدر الهلال فرق المسابقة بـ54 نقطة، بعد أن وسع الفارق النقطي بينه وبين النصر إلى تسع نقاط وأصبح يحتاج لـ12 من أصل 21 نقطة للتويج باللقب. لكن الهلال سيصدم بالفتح الـ14 في الترتيب المنتشي بالفوز على الفيحاء والمهدد بالهبوط برصيد 22 نقطة، وليس أمامه سوى الفوز للابتعاد عن مراكز الخطر. وتفتتح الجولة بمواجهة الشباب والتعاون عندما يلتقيان على ملعب الأول، يسعى الشباب إلى تحقيق فوزه الثاني على التوالي 3 /0 وفي أول ظهور لمدربه الجديد بيدرو كيشينيا، حيث يحتل الشباب المرتبة السابعة بـ34 نقطة، فيما يحتل التعاون المركز العاشر بـ32 نقطة، ويتطلع إلى تعويض خسارته أمام الفيصلي 1 /2. وفي أبها، يبحث النصر عن استعادة توازنه بعد خسارته 1 /4، واستعادة بصيص الأمل حينما يحل ضيفا على أبها، حيث سيضعه الفوز في المنافسة على اللقب قبل أربع جولات من حسمه. ويتطلع أبها إلى مواصلة مستوياته المميزة التي يقدمها برفقة مدربه التونسي عبدالرزاق الشابي، بعدما حقق الفريق فوزا ثمينا على الاتحاد 2 /1 ليرفع رصيده إلى 33 نقطة. وفي الرس، يأمل الحزم في الفوز على ضيفه العدالة ليبتعد عن مناطق الخطر القريبة منه، حيث قدم أداء جيدا في المباراة السابقة أمام مضيفه الأهلي على الرغم من خسارته 2 /4 ليبقى في المركز الـ12 برصيد 24 نقطة، فيما ستكون مهمة العدالة الذي خسر من الاتفاق بهدف صعبة إذا ما أراد البقاء موسما آخر، حيث يقبع في المركز الأخير برصيد 17 نقطة.
 
