أبو نخاع: لا نريد الشمراني.. لم نفاوضه 

نفى صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك، مفاوضة المهاجم ناصر الشمراني، لأن فريقه يحتاج إلى لاعبين في مراكز أخرى، وقال "الشمراني لاعب كبير وصاحب إمكانات عالية، ولكن نحن لم نفاوضه لأننا لا نحتاج إلى مهاجم بل لاعبين في مراكز أخرى، ونسعى حاليا إلى حسم اللاعب الأجنبي السابع قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية بعد غد". وعن مباراة العدالة اليوم في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "مستعدون لهذه المباراة، ولكن نحتاج إلى الانسجام والتركيز أكثر، وبإذن الله الأمور تساعدنا لكسب النقاط الثلاث".وتابع "في مباراتنا السابقة أمام النصر 0 / 2 لم نرتكب أخطاء كثيرة ولكن لعبنا أمام فريق بطل مدجج بالنجوم ولديه لاعبون يبحثون عن أنصاف الفرص للتسجيل".وتابع "العدالة قدم مباراة كبيرة أمام الأهلي وخرج متعادلا بهدف، وهو مستعد جيدا للموسم واللاعبون جميعهم كانوا موجودين معه في المعسكر، والمباراة على أرضه وعامل الجو من حيث الحرارة والرطوبة في الشرقية، سيكون له تأثير، ونحن نؤمن بإمكانات لاعبينا وبإذن الله نكون في الموعد".
 
