كاتانيتش: سنلعب تحت الضغط 

أوضح السلوفيني ستريشكو كاتانيتش؛ مدرب منتخب العراق لكرة القدم، أن فريقه أصبح جاهزاً لخوض مباراة الأرجنتين ضمن بطولة سوبر كلاسيكو الودية الرباعية، باستثناء القائد سعد عبدالأمير؛ لظروف الإصابة، وقال "ستكون مباراتنا مميزة أمام منتخب عريق مثل الأرجنتين، ولنكن أكثر واقعية، فاللعب أمام منتخب كبير لن نبحث عن النتيجة رغم أهميتها، الأهم هو الظهور بالمستوى الفني المطلوب وتقديم أفضل ما لدينا، فمثل هذه المبارايات نحتاج فيها إلى التعرف أكثر على مجموعة فريقنا؛ كون أغلب اللاعبين شباباً ونسعى إلى الانسجام قبل انطلاق منافسات كأس آسيا ٢٠١٩". وشدد خلال المؤتمر الصحافي، أمس، أن اللعب أمام الأرجنتين سيضع اللاعبين تحت ضغط كبير، وهو ما نسعى خلاله للتعرف عليهم أكثر ومدى قدرتهم على التحمل الفني والتكتيكي لمثل هذه المباريات القوية لنعالج أخطاءنا". في المقابل، قال اللاعب علي عدنان "سنظهر بمستوى فني جيد أمام منتخب عالمي كالأرجنتين وهي فرصة لنا كلاعبين لنظهر للجميع مدى تطورنا ورغبتنا في تقديم صورة مختلفة ومميزة عن منتخب بلادنا". وأضاف "العراق يمر بتغيير مجموعة كبيرة وأغلبهم لاعبون شباب بمعدل أعمار ٢٤ و٢٥ عاماً، ومثل هذه البطولة ستكون مهمة لنا؛ فالمدرب ما زال يتعرف أكثر على اللاعبين قبل خوض معترك كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات".وأشار إلى أن المنتخب السعودي خبير، وقال "دائماً ما يكون مرشحاً لتحقيق كأس آسيا، إضافة إلى وصوله إلى كأس العالم خمس مرات، واللعب أمام المنتخب السعودي إيجابي؛ نظراً لما يمتلكه من لاعبين مميزين".
 
