الدهش: النصر لم يطلب روني 

نفى محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، ما ظل يتردد عن تلقيهم عرضا رسميا من النصر الإماراتي يتعلق بانتقال المهاجم التشيلي روني فرنانديز بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر مع أفضلية الشراء.وقال لـ "الاقتصادية" "لم يصلنا حتى الآن أي خطاب رسمي من النصر بخصوص انتقال فرنانديز لصفوفه، وهذا الحديث يتردد فقط خارج النادي".وأضاف "فرنانديز مهاجم وهداف وهو مستمر مع الفريق حتى نهاية عقده الذي تبقي فيه موسم ونصف الموسم". من ناحية أخرى، تقدمت إدارة نادي الفيحاء مرة أخرى رسميا بطلب إلى نظيرتها في الهلال، للتوقيع مع المهاجم الفنزويلي جليمن ريفاس، بعد تكفل أحد أعضاء الشرف بقيمة الصفقة التي حالت دون إتمام التفاوض من قبل. وكانت إدارة الفيحاء قد تراجعت في بادي الأمر، عن صفقة ريفاس، لارتفاع قيمته المالية. وتنتظر إدارة الفيحاء الرد النهائي من الهلال واللاعب إما بالموافقة أو الرفض، عقب نزال الأزرق مع الرائد في الجولة الـ 16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.من جانب آخر، أجرى الفيحاء تدريباته بقيادة المدرب سلافوليوب موسلين تأهبا للشباب في الجولة الـ 16، شهدت مشاركة الغاني سايدو يحيى، فيما وجد حسن جعفري في عيادة النادي الطبية لإجراء أشعة على موضع إصابته في العضلة الأمامية للركبة التي تعرض لها خلال مباراة الشهيد 6/ 2 في دور الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
