تسوية المال الملوث بـ 112 مليون دولار 

أعلن الادعاء الأمريكي أن شركة التسويق الرياضي الأرجنتينية "تورنيوس اي كومبتنسياس" وافقت على دفع 112,8 مليون دولار، كتسوية في قضية مرفوعة ضدها في الولايات المتحدة، على خلفية فضيحة فساد مرتبطة بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وأفاد مكتب المدعي العام للمقاطعة الشرقية من نيويورك، أن الشركة "أقرت بدورها في برنامج امتد 15 عاما، يشمل دورها في دفع عشرات ملايين الدولارات من الرشا والعمولات لمسؤول بارز في الـ "فيفا" لضمان الحصول على دعمه"، في قضية ترتبط بحقوق بث مباريات كأس العالم 2018، 2022، 2026 و2030.
 وبموجب التسوية المبرمة، تتفادى الشركة الملاحقة القانونية في حال تفادت ارتكاب المخالفات خلال الأعوام الأربع المقبلة، وتدفع الغرامات وتعيد العائدات المالية "الملوثة".
 واعتبر المدعي الأمريكي روبرت كايبرز أن التسوية "تمثل خطوة إضافية مهمة في جهودنا المتواصلة لاستئصال الفساد في كرة القدم الدولية، وتبعث رسالة مهمة أن الشركات التي تعتمد على النظام المالي الأمريكي لكسب العائدات من خلال الرشا، ستتم محاسبتها".
 واتهم الادعاء الأمريكي 40 مسؤولا في الـ"فيفا" وشركات إعلانية بطلب ونيل عشرات ملايين الدولارات من الرشا والعمولات في قضية أثارت أزمة غير مسبوقة في أعلى سلطة كروية في العالم.
 واقر عديد من هؤلاء بالاتهامات المنسوبة إليهم ووافقوا على التعاون مع المحققين في مقابل خفض محتمل للعقوبات بحقهم، كما وجهت الاتهامات إلى شركتين في القضية نفسها.
 ولا يزال خمسة منهم تحت الإقامة الجبرية في الولايات المتحدة، ويواجهون محاكمة أمام قاض فيدرالي، قد تبدأ نهاية السنة المقبلة.
 وأدى التحقيق الأمريكي لخضة كبرى في الـ"فيفا" بعد كشف قضايا فساد أدت في نهاية المطاف إلى استقالة رئيسه السويسري جوزيف بلاتر بعد نحو 18 عاما في سدة المسؤولية، وإصدار محكمة التحكيم الرياضي عقوبة بتوقيفه ستة أعوام عن مزاولة أي نشاط مرتبط بكرة القدم.
 
