«هيا تعال» .. تكتسح «الصملة يا رجال» 

تشهد مباراة الهلال والنصر في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حدثا غريبا في ديربي العاصمة، من خلال وجود بعض اللزمات التي ترددها الجماهير نقلاً عن لاعبي الفريقين، بدأت بلاعب الهلال ناصر الشمراني الذي ردد كلمة "هيا تعال" في عدد من المقاطع التي لقيت رواجا كبيرا بين الجماهير، وتعني أن الفريق الأزرق ينتظر المتصدر ليكون سببا في حرمانه المحافظة على اللقب، ثم أتبعها من النصر اللاعب عوض خميس الذي ذكر في تصريح إعلامي أنه يردد لزملائه اللاعبين كلمة "الصملة يا رجال"، التي تشير إلى أن الفترة الأخيرة من الموسم تحتاج إلى قوة وإصرار لتكون النهاية سعيدة، وشهدت الأولى انتشاراً واسعاً نظراً للشعبية الكبيرة التي يتمتع بها اللاعب ناصر الشمراني بين أنصار فريقه، إضافة إلى الأسلوب الفكاهي الذي ظهر فيه اللاعب مع عدد من الجماهير في تطبيق "السناب شات"، ما سيجعل الأنظار موجهة للاعب ناصر الشمراني إثر الوعود التي أطلقها بطريقة مبتكرة، وهو الأمر الذي جعل أنصار الفريق يخشون أن يتأثر اللاعب سلبياً نظراً للضغوط التي ستواجهه، إلا أن الشمراني يعد من اللاعبين الذين يعشقون التحدي مع الذات في المباريات الجماهيرية التنافسية، فيما لم تلق "الصملة يا رجال" رواجا كبيرا لأن الفريق خسر من لخويا القطري بعد أن ذكرها اللاعب عوض خميس ورددها بعض الجماهير. يذكر أن برامج التواصل الاجتماعي تشهد تنافسا كبيرا بين أنصار الهلال والنصر، وبالذات في "تويتر" الذي شهد إنشاء أوسمة "هاشتاقات" تتحدث عن المباريات وتتضمن اللزمات التي تتردد بين الجماهير.
 
