خربين .. نصف أهداف «مايو» باسمه 

منذ تعادل فريق الهلال لكرة القدم مع ضيفه الأهلي 0/0 ضمن الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين الذي توج بلقبه، نجح الهلال في المباريات الستة الأخيرة التي خاضها في الفوز بها وفي تسجيل 21 هدفا أيضا، كانت أمام الريان القطري، وأندية: الشباب، الوحدة، النصر، التعاون، والأهلي.وكان نصيب السوري عمر خربين مهاجم الفريق المميز منها عشرة أهداف، فيما تكفل كل من: البرازيلي كارلوس إدواردو، محمد الشلهوب، سالم الدوسري، ماجد النجراني، نواف العابد، محمد جحفلي، والأوروجوياني نيكولا ميليسي بتسجيل 11 هدفا فيها. وجاءت أهداف الهلال الـ 21 في المباريات الستة الأخيرة على النحو التالي: عشرة أهداف في دوري جميل للمحترفين (3 فرق)، سبعة أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين (فريقين)، وأربعة أهداف في دوري أبطال آسيا (فريق واحد).كما اتسم شهر أيار (مايو) الجاري للسوري خربين بالذات، وسجل تسعة أهداف من أصل 14 هدفا هلاليا سجل في هذا الشهر من بينها "هاترك" في شباك النصر في ختام مباريات الدوري، ومثله في شباك التعاون ضمن نصف نهائي كأس الملك، إضافة إلى ثنائية في شباك الريان القطري في آخر مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا.وينتظر أن يخوض النجم السوري في هذا الشهر آخر مباراتين للهلال هذا الموسم، والأخيرتين له بسبب نهاية إعارته من نادي الظفرة الإماراتي مالك بطاقته الدولية.ويلعب الهلال أواخر الشهر الجاري مباراتي الذهاب والإياب ضمن دور الـ 16 في البطولة القارية أمام استقلال خوزستان الإيراني.
 
