العطوي لـ 21 لاعبا: أوزانكم لم تزد 

وصف خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أوزان اللاعبين بالجيدة بعدما لاحظ ذلك في أول تدريب بعد توقف النشاط الرياضي لمدة ثلاثة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، مرجعا الأمر إلى نتاج تقيدهم بالتعليمات الفنية خلال فترة الحجر المنزلي، وقال "في فترة التوقف الماضية تابعت برفقة الجهاز الفني المساعد، التفاصيل كافة عن كل لاعب وجاءت النتائج المطلوبة إيجابية، ما أدى إلى عدم زيادة أوزانكم، وهذا دليل الوعي الذي تتمتعون به". وأضاف العطوي خلال اجتماعه مع اللاعبين قبل انطلاقة التدريب الأول الذي شارك فيه 21 لاعبا، "الآن سنواصل العمل، وسبق أن وضعنا هدفا برفقة إدارة النادي لما تبقى من هذا الموسم علينا أن نحققه، ويتمثل في الفوز المباريات الثماني المتبقية". وتابع "نحن قادرون على ذلك، وعلينا أن نتذكر الوعد الذي أطلقناه لخالد الدبل رئيس النادي في الفترة الماضية ولا بد أن نواصل مسيرة التحدي ونحقق ما اتفقنا عليه". وأوصى الدبل، اللاعبين باستشعار أهمية المرحلة، وطالبهم بالتقيد بالإجراءات الاحترازية للوقاية من هذا الفيروس، كون سلامتهم وأهليهم هي الأهم، وقال "توخوا الحذر من أجل المحافظة على صحتكم، فهي مسؤولية فردية وجماعية، ولا بد من التقيد بالتعليمات الصحية حرفيا". أما فايز السبيعي مدير فريق كرة القدم، فأوضح للاعبين القرارات الإدارية التي يجب عليهم اتباعها والتقيد بها خلال الفترة المقبلة.
 
