إنييستا: لا نقاش .. التاريخ ليو 

شدد أندريس إنييستا نجم خط وسط فريق برشلونة ومنتخب إسبانيا لكرة القدم، على أنه لم ير في التاريخ أفضل من ثلاثي هجوم الفريق المكون من الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار، والأوروجوياني لويس سواريز.
 وخص إنييستا (31 عاما) بالذكر خلال تصريحات لقناة "موفيستار" أمس، نقلتها الصحف الرياضية الإسبانية، نجم الفريق الأرجنتيني ميسي "لا نقاش على كونه اللاعب رقم (1)، لن يكون هناك لاعب آخر مثله في التاريخ، فهو ليو".
 وعن حظوظ الفريق القوية هذا الموسم للتتويج بالثلاثية للمرة الثانية تواليا والثالثة في تاريخه، قال الموسيقار الإسباني "لا يزال يتبقى الأصعب في الموسم، تعهدنا بخوض كل مباراة من الآن ولنهاية الموسم وكأنها الأخيرة. هذا الموسم، ولا أعلم لماذا، من أكثر المواسم التي أستمتع بها، أتمنى أن ننهيه بحصد الألقاب، من الرائع أن ننجح في مسعانا لحصد الألقاب وأن نحقق أهدافنا".
 وفيما يخص التصريحات الجدلية التي أدلى بها كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد البرتغالي، عقب الهزيمة في الديربي أمام أتلتيكو، التي قال فيها لو كان باقي زملائه يلعبون بنفس مستواه لكان فريقه متصدرا الليجا، قال "لا أريد التعليق وليس لدي الحق في الإدلاء برأيي عما يتصوره كريستيانو أو زملاؤه، بالنسبة لي زملائي هم الأفضل، سواء في النادي أو المنتخب".
 
