أبو داود لـ "الاقتصادية" : صدارة الهلال مؤقتة 

فقد فريق الأهلي لكرة القدم فرصة الحفاظ على موقعه في صدارة الترتيب العام لمسابقة دوري عبداللطيف جميل بعد أن تعادل إيجابيا البارحة الأولى أمام مستضيفه الشباب بهدف لمثله في الجولة الخامسة من المسابقة.
 خطف الأهلي نقطة وحيدة من اللقاء بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من تحقيق العلامة الكاملة لولا سوء الحظ الذي وقف من جهة والأخطاء الفنية التي وقفت من جهة أخرى على حد آراء عديد من النقاد الرياضيين ومختصي التحكيم في مواقع التواصل الاجتماعي والقنوات المرئية.
 ورفع الأهلي رصيده إلى ثلاث عشرة نقطة في المرتبة الثانية خلف الهلال الذي صعد للصدارة برصيد أربع عشرة نقطة، وواصل لاعبو الأهلي تحقيق الأرقام القياسية بوصولهم إلى الـ(40 لقاء) على التوالي دون أي خسارة منذ منافسات الموسم الرياضي الماضي.
 وأكد لـ "الاقتصادية" باسم أبو داوود مدير فريق الأهلي على أن اللاعبين ظهروا بمستوى فني عالٍ أمام الشباب، مشيرا إلى أن اللاعبين تأثروا بعد اللقاء مباشرة بالنتيجة التي آلت إليها المواجهة، وقال، "نعم لم نخسر اللقاء ولكن خسرنا نقطتين كانتا في متناول أيدينا لولا سوء الطالع، في اللقاء قدم اللاعبون أداء رائعا طوال مجريات اللقاء، بحثنا عن الفوز كثيرا ولم نوفق وهذا هو حال كرة القدم في نهاية المطاف".
 وأضاف "تأثر اللاعبون بعد نهاية اللقاء مباشرة وكان أمرا رائعا بالنسبة لنا في ظل حسرتهم على فقدان النقطتين وهذا دليل تام وواضح على رغبتهم الكبيرة في تحقيق الانتصارات وحصد نقاط المواجهات الواحدة تلو الأخرى".
 وشدد على أن فريقه فقد الصدارة بشكل مؤقت ولم يفقد فرصة المنافسة على نيل اللقب، وقال، "بداية الكل يجب أن يعلم تماما أن المشوار ما زال طويلا، نعم تصدرنا في الجولة قبل الماضية وتراجعنا الآن للمرتبة الثانية في الترتيب العام وهذا لا يقلل إطلاقا من إمكانية عودتنا للصدارة والمنافسة أيضا بشكل أقوى".
 وأضاف "لدينا ثقة كبيرة كجهاز إداري وفني في اللاعبين كل ما علينا فعله الآن الاستفادة من الأخطاء التي تواجهنا ومضاعفة العمل وبذل مزيد من الجهد".
 وزاد، "يجب أن يعلم الجميع أن المنافسة لا بد أن تكون حاضرة خاصة أننا ما زلنا في أول الطريق لكن الأهم بالنسبة لنا هو أن نعمل بشكل أفضل وأقوى في الفترة المقبلة وكل ما يهمنا حاليا هو تهيئة الفريق بشكل جيد وأفضل من أجل أن يظهر بشكل مميز".
 وبين أن الجهاز الإداري والفني قرر منح اللاعبين إجازة خمسة أيام في الفترة المقبلة نتيجة توقف المسابقات نظير مشاركة الأخضر في استحقاقاته المقبلة، وقال "فترة التوقف ستساعدنا كثيرا في التقاط الأنفاس وترتيب الأمور من جديد قبيل العودة من جديد لدائرة المنافسات".
 وأضاف "نثق كثيرا في لاعبي الأهلي ورغبتهم الكبيرة والجامحة في تحقيق الانتصارات وكل ما نحتاجه هو الدعم من أنصار الفريق في الفترة المقبلة".
 من جهته، أرجع كريستيان جروس مدرب الأهلي السبب الرئيس وراء خروج فريقه بنقطة واحدة أمام الشباب على إثر التعادل معه بهدف لمثله يعود إلى غياب التوفيق وعدم تمكن لاعبي الفريق من استغلال الكم الوافر من الفرص التي سنحت لهم خلال شوطي المباراة وخصوصا في الجزء الأخير من المباراة، وقال، "تلقت شباكنا هدفا من كرة ثابتة وهو ما حذرت اللاعبين منه خلال الحصص التدريبية الأخيرة".
 وأضاف "أشركت مصطفى بصاص في الشوط الثاني من اللقاء رغبة في تعزيز الجانب الهجومي وزيادة الضغط على مرمى الشباب".
 
