أليجري لموراتا: لسنا في عرض أزياء 

شعر ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم بالغضب بعد مطالبة لاعبه ألفارو موراتا بالخروج من الملعب لتغيير جواربه في مواجهة بروسيا مونشنجلادباخ في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأول.
 ولم يعترض أليجري على طرد لاعب الوسط هرنانيس في الشوط الثاني في لقاء انتهى بالتعادل 1/1 لكنه انتقد حكام المباراة بعدما تسببوا في لعب فريقه قبلها بعشرة لاعبين في الشوط الأول.
 وبدا أن موراتا يرتدي جوارب تختلف قليلا في اللون عن باقي زملائه وطالبه الحكم بالخروج وارتداء جوارب مثل لون باقي الفريق.
 وقال أليجري لمحطة ميدياست بريميوم التلفزيونية "أنا غاضب جدا من شيء واحد وهو اللعب لمدة ثلاث دقائق بعشرة لاعبين بينما كان أحد اللاعبين مضطرا إلى تغيير جواربه".
 وأضاف "أدرك أن هناك لوائح بضرورة ارتداء الجميع اللون نفسه لكن في النهاية اليوم نحن لسنا في عرض أزياء بل هنا للعب كرة القدم".
 ورد أليجري على انتقادات بظهور يوفنتوس بشكل متواضع مقارنة بالفترة الماضية عندما أحرز لقب الدوري الإيطالي أربع مرات متتالية ووصل في الموسم الماضي إلى نهائي دوري الأبطال.
 وقال أليجري "كل اللاعبين لديهم دوافع كبيرة جدا، هذا الموسم نواجه بعض العقبات مثل الإصابات على سبيل المثال".
 وأضاف "يجب أن نتذكر أيضا أن هذه التشكيلة شابة وبعض اللاعبين شارك في مرات محدودة في مباريات في دوري الأبطال، هذا يجعلنا في حاجة للاحتفاظ بالهدوء وعدم الشعور بالتوتر ومحاولة التطور معا".
 ورغم معاناة يوفنتوس على الجانب المحلي فإنه يحتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة لدوري الأبطال برصيد ثماني نقاط من أربع مباريات ويتقدم بخمس نقاط على أشبيلية ويبدو قريبا من التأهل، وقال أليجري "لو عرض علي أي شخص قبول الموقف الحالي للفريق قبل انطلاق الموسم لوافقت على ذلك".
 
