يوفنتوس يحقق سابع فوز على التوالي ويصعد لوصافة الدوري الإيطالي 

نجح فريق يوفنتوس في تحويل تأخره بهدف امام مضيفه كاربي إلى الفوز 3 / 2 اليوم الأحد في المرحلة السابعة عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وتقدم يوفنتوس حامل اللقب مؤقتا إلى وصافة المسابقة بعدما رفع رصيده إلى 33 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف انتر ميلان المتصدر في الوقت الذي تجمد فيه رصيد كاربي عند عشر نقاط في المركز الثاني من القاع.
 وتقدم كاربي بهدف مفاجئ في الدقيقة 16 عن طريق ماركو بوريلو ولكن المهاجم الكرواتي الدولي ماريو ماندزوكيتش رد بهدف التعادل ليوفنتوس بعد ثلاث دقائق فقط.
 وواصل ماندزوكيتش تألقه وسجل الهدف الثاني له وليوفنتوس في الدقيقة 42 قبل أن يحرز لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا الهدف الثالث في الدقيقة .51
 وفي الوقت بدل الضائع من المباراة سجل ليوناردو بونوتشي هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه.
 وحقق يوفنتوس فوزه السابع على التوالي في ظل ثورة التصحيح التي يعيشها الفريق بعد البداية الكارثية للموسم والتي شهدت حصده لخمس نقاط فقط في اول خمس مباريات.
 
