ريبيري يسحر «أليانز أرينا» 

أشعل النجم الفرنسي فرانك ريبيري الهتافات في استاد "أليانز أرينا" عندما سجل هدفا ساحرا قاد به بايرن ميونيخ إلى الفوز على ضيفه آينتراخت فرانكفورت 1 / 0 أمس في المرحلة الـ 28 من الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا".
 وفي مباريات أخرى، تغلب هامبورج على مضيفه هانوفر 3 / 0 وماينز على أوجسبورج 4 / 2 وإنجولشتاد على شالكه 3 / 0 وتعادل دارمشتاد مع شتوتجارت 2 / 2.
 وسجل ريبيري هدف المباراة الوحيد من تسديدة خلفية مزدوجة من حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 20 ليتقدم بايرن ميونيخ خطوة جديدة من تحقيق الإنجاز التاريخي بإحراز لقب البوندسليجا للموسم الرابع على التوالي، بينما اقترب آينتراخت فرانكفورت من الهبوط بشكل أكبر. ورفع بايرن ميونيخ رصيده في الصدارة إلى 72 نقطة بفارق ثماني نقاط أمام أقرب منافسيه بوروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني الذي يستضيف فيردر بريمن في وقت لاحق اليوم.
 #2#
 ورفع هامبورج رصيده إلى 34 نقطة في المركز العاشر بعدما حقق انتصارا كبيرا خارج ملعبه وتغلب على مضيفه هانوفر بثلاثة أهداف نظيفة سجلها كليبير ريس وايفو ايليسيوفيتش ونيكولاي مولر في الدقائق 61 و73 و75.
 وتضاءلت آمال هانوفر بشكل كبير في البقاء في دوري الدرجة الأولى حيث تجمد رصيده عند 17 نقطة في المركز الثامن عشر الأخير، قبل ست مراحل فقط من النهاية.
 كذلك تجمد رصيد أوجسبورج عند 27 نقطة في المركز الخامس عشر بفارق الأهداف فقط أمام هوفنهايم وآينتراخت فرانكفورت بعدما خسر أمام مضيفه ماينز 2 / 4، حيث يصارع ماينز من أجل إنهاء الموسم في مركز يمنحه فرصة المشاركة في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.
 وتقدم أوجسبورج بهدف سجله كايوبي فرانسيسكو دا سيلفا في الدقيقة التاسعة ثم رد ماينز بهدفين أحرزهما كريستيان كليمينس وبابلو دي بلاسيس في الدقيقتين 13 و24 قبل أن يضيف كوو جا تشيول الهدف الثاني لأوجسبورج في الدقيقة 40.
 وفي الشوط الثاني، فرض ماينز هيمنته وحسم المواجهة لمصلحته بهدفين سجلهما دي بلاسيس وكليمينس في الدقيقتين 53 و76.
 وهدد إنجولشتاد أمال شالكه في المشاركة الأوروبية بشكل كبير بعدما تغلب عليه بثلاثة أهداف نظيفة سجلها موجيتز هارتمان من ضربة جزاء في الدقيقة 29 ولوكاس هينتيرسير وداريو ليزكانو في الدقيقتين 45 و65.
 ورفع إنجولشتاد رصيده إلى 36 نقطة في المركز التاسع بينما تجمد رصيد شالكه عند 44 نقطة في المركز السادس. وتعادل دارمشتاد مع شتوتجارت 2 / 2 ليرفع الأول رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثالث عشر مقابل 33 نقطة لشتوتجارت في المركز الثاني عشر. وسجل ساندرو واجنر وبيتر نيماير هدفي دارمشتاد في الدقيقتين 26 و51 بينما كان هدفا شتوتجارت من نصيب كريستيان جينتنير ولوكاس روب وسجلاهما في الثواني الأخيرة من الشوط الأول.
 
