استبعاد حكام إيطاليا من الهلال والنصر 

خاطبت الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم وبصفة عاجلة خمسة اتحادات أوروبية لتكليف الأجهز منها لقيادة المباراة الختامية على كأس خادم الحرمين الشريفين المقررة على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة الجمعة المقبل بين الهلال والنصر.
 وعلمت "الاقتصادية" أن أمانة القدم خاطبت اتحادات: إيطاليا، سويسرا، إنجلترا، البرتغال، وإسبانيا، لكن الاتحاد الأول بعث برد يعتذر فيه عن تحقيق الطلب.
 وكشف المصدر الخاص أن عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة وبالتنسيق مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وضعا الحكمين مرعي العواجي، وعبدالرحمن العمري في حالة تأهب لقيادة المباراة في حال اعتذرت الاتحادات الأربعة، نافيا بشكل قاطع تكليف حكم محلي آخر خوفا من ردة فعل الناديين وقبل وبعد المباراة.
 وفي سؤاله عن بقية الحكام وهل من الممكن وجود غيرهم، قال "فهد المرداسي وتركي الخضير وهما الآن الأفضل في مهمة تحكيم خارجية، من المستحيل أن يوجدا، أما غيرهما صعبة جدا، خوفا من إحراجهم بسبب ردة الفعل في حال حدوث أي خطأ وتسبب في خسارة أحد الفريقين"، مشددا "لو كانت غير الهلال والنصر لربما قادها محلي".
 
