الدهش: لم يطلبوا روني .. سيستمر 

رهن محمد الدهش نائب المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، رحيل المهاجم التشيلي روني فرنانديز، متصدر لائحة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بـ 12 هدفا، لوصول عرض مغرٍ ومرضٍ لطموحات إدارة "البرتقالي"، وقال لـ "الاقتصادية"، لن نمانع في بيعه، ولم نتلق أي عروض من قبل الأندية للتعاقد معه، إذ لم يطلبه أي نادٍ لا بصفة رسمية ولا حتى شفهيا، وبالتالي فإن اللاعب ملتزم بعقده الذي يمتد لموسمين مقبلين، وهذا شيء جيد عطفا على أنه يقدم مردودا مميزا في أول موسم له مع الفيحاء". وتناول الدهش الوضع المادي في الفيحاء، وقال، "وضعنا المادي ممتاز بفضل أعضاء شرف النادي والعضو الداعم، وجميعهم يقفون مع الفيحاء ماديا ومعنويا وما تحقق من نجاحات الفيحاء يعود لهم بلا أدنى شك"، مبينا أن "الفاتورة من تعاقدات محلية، أجنبية، وأجهزة تدريبية، بلغت 70 مليون ريال، أعتقد بأن حجم الصرف فرضه تجهيز فريق قوي ومنافس بالنظر إلى أن الحضور في الدوري السعودي للمحترفين، ليس من أجل المشاركة فقط، بل سيكون لـ"البرتقالي"، شأن في المواسم المقبلة". وتابع الدهش، "الفيحاء حقق الطموح والأهداف، ومن بينها اكتساب مزيد من الخبرات، والظفر بمركز في وسط الترتيب، إلى جانب تدعيم الانسجام، الآن تركيزنا ينصب على المباراتين المقبلتين أمام الرائد، والباطن، نتطلع للانتصار فيهما ولأجل ذلك حرصنا على استثمار فترة التوقف بلعب مباراة ودية مع التعاون 1/1، وسنلتقيه مجددا في بريدة".وأشار إلى أنهم سيعقدون اجتماعا مع المدرب الأرجنتيني كوستاس، لمناقشة احتياج الفيحاء وتحديد أهداف الموسم المقبل، وقال، "سنعلن برنامج الإعداد بعد نهاية الموسم الجاري مباشرة، لن تكون لدينا تغييرات كبيرة رغبة في استمرار الانسجام والاستقرار الفني، العناصري، والإداري، خاصة أن عقد كوستاس مستمر لموسمين مقبلين".
 
