تشافي: محرز يستطيع اللعب في صفوف برشلونة 

اعتبر صانع العاب نادي السد القطري وبرشلونة ومنتخب اسبانيا سابقا تشافي بان مهاجم ليستر سيتي الانكليزي الجزائري الدولي رياض محرز يملك من الموهبة ما يؤهله اللعب في صفوف برشلونة في المستقبل.
 وكان محرز اختير افضل لاعب في الدوري الانكليزي الممتاز الموسم الماضي وقاد فريقه المتواضع الى احراز اللقب المحلي، وسط مفاجأة مدوية وهو قاوم اغراءات عدة بالانتقال الى ناد اخر في نهاية الموسم الماضي.
 وقال تشافي "يملك محرز الموهبة للعب في صفوف برشلونة من دون ادنى شك لكني سعيد لكونه بقي في صفوف ليستر سيتي".
 واضاف "سيكون الامر مثيرا لمعرفة كيف سيؤدي خلال مسابقة دوري ابطال اوروبا هذا الموسم".
 
