الهلال .. مناورة وطائرة 

ع البرتغالي خوسيه مورايس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعبين خلال الحصة التدريبية التي جرت أمس، تأهبا لمواجهة التعاون غدا ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى تمارين ترفيهية بالكرة الطائرة، شهدت تحديا بين اللاعبين. وبدأ الهلال التدريبات بالجري حول الملعب بجانب تمارين فنية متنوعة، وطبق مورايس عددا من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من الملعب. وسيؤدي الأزرق اليوم حصة تدريبية يضع فيها مورايس لمساته النهائية ويطمئن على عناصره الأساسية والاحتياطية قبل المغادرة بعدها إلى القصيم. على صعيد ثان، طرحت إدارة التعاون أسعار تذاكر المباراة للجماهير بثلاثة فئات، 40، 80، و100 ريال.