بيرهوف مدير المنتخب الألماني يدعم تحديد سقف لرواتب اللاعبين 

قال اوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني اليوم الأربعاء إن تحديد سقف للرواتب وإدخال نظام اختيار اللاعبين الجدد في كرة القدم والذي يستخدم في الرياضات الأمريكية سيساعد على إيقاف رحيل كبار اللاعبين من دوري الدرجة الأولى الألماني لبطولات أغنى مثل الدوري الانجليزي الممتاز الذي هيمن على سوق الانتقالات الصيفية.
 وقال بيرهوف للصحفيين "أنا على علم بالنظام الأمريكي وهو سيساعد في جعل هذه البطولة أكثر إثارة. يجب أن يشكل هذا هدفنا. يجب أن نبقي كرة القدم عند أعلى مستوى كما يجب أن نجعل بطولتنا مثيرة لاهتمام الجماهير."
 وفقد الدوري الألماني العديد من اللاعبين البارزين مثل باستيان شفاينشتايجر لاعب بايرن ميونيخ وكيفن دي بروين لاعب فولفسبورج لينتقلا للدوري الانجليزي المدعوم بعقود البث التلفزيونية والتي تدر عدة مليارات من اليورو.
 وضم مانشستر يونايتد المهاجم الشاب انطوني مارسيال من موناكو مقابل 36 مليون جنيه استرليني (55.11 مليون دولار) وهو ما وصفته بعض وسائل الإعلام في بريطانيا بأنه يأتي ضمن حمى الشراء. وضمن هذا إنفاق أندية الدوري الممتاز لمبلغ قياسي بلغ 870 مليون جنيه استرليني في سوق الانتقالات التي أغلقت أمس الثلاثاء.
 وقال بيرهوف "دوري الدرجة الأولى الألماني يفقد العديد من اللاعبين وهذا ما يبدو واضحا إلا أن علينا القبول بذلك إذا ما تحدثنا عن نظام انتقالات حر."
 وقدر انتقال لاعب الوسط شفاينشتايجر من بايرن إلى مانشستر يونايتد الانجليزي بنحو 17 مليون يورو (19.18 مليون دولار).
 وانضم دي بروين من فولفسبورج إلى مانشستر سيتي في مقابل 75 مليون يورو - وهو رقم قياسي ألماني - بينما انتقل سون هيونج مين مهاجم منتخب كوريا الجنوبية من باير ليفركوزن لتوتنهام هوتسبير مقابل 30 مليون يورو.
 وقال بيرهوف "الشيء الايجابي هو أن الأموال تأتي إلى سوقنا للاستثمار. يمكن لفولفسبورج على سبيل المثال أن يستثمر في أندية صغيرة (بواسطة شراء لاعبيها)."
 وباع فولفسبورج أيضا إيفان بريسيتش لانترناسيونالي مقابل 20 مليون يورو في صفقة كبيرة أخرى.
 وأضاف بيرهوف "الجانب السلبي هو أننا يجب أن نتسم بالحذر حتى لا نبتعد عن الجماهير. هذا يرتبط بكرة القدم ويتطابق مع هوية الرياضة."
 
