رسميا.. هبوط شيفيلد من الدوري الإنجليزي الممتاز 

د هبوط شيفيلد يونايتد من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد خسارته 1-صفر أمام مضيفه ولفرهامبتون واندرارز اليوم السبت. وبهذه الهزيمة يتأخر شيفيلد بفارق 19 نقطة عن بيرنلي أول فريق خارج منطقة الهبوط مع تبقي 18 نقطة فقط بحد أقصى، وذلك بحسب رويترز. وأنهى شيفيلد الموسم الماضي في النصف الأعلى من الجدول بعد عودته للدوري الممتاز لكنه بدا مرشحا للهبوط لفترة طويلة عقب حصوله على نقطتين من أول 17 مباراة هذا الموسم. وكان هدف ويليان جوزيه في الدقيقة 59 كافيا لينتصر ولفرهامبتون. ويتقاسم شيفيلد الآن الرقم القياسي السلبي في الهبوط بعد مرور 32 جولة في الدوري الممتاز والذي حققه من قبل ديربي كاونتي وهدرسفيلد تاون.