تشيلسي يرصد 120 مليون يورو لدي ليخت 

و أن نادي تشيلسي الإنجليزي حريص جدا على التعاقد مع الهولندي ماتياس دي ليخت لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، في الميركاتو الصيفي المقبل، وفقا للمعلومات الواردة من صحيفة "آس" الإسبانية أمس. وكشفت الصحيفة الرياضية واسعة الانتشار، أن النادي اللندني يرصد 120 مليون يورو، من أجل الحصول على خدمات المدافع الهولندي الشاب. وكان مينو رايولا، وكيل أعمال المدافع الهولندي، قد فتح الباب أمام رحيل موكله عن صفوف السيدة العجوز، في نهاية الموسم الحالي. يذكر أن تشيلسي كان يرغب في ضم جول كوندي مدافع فريق إشبيلية الإسباني، لكن النادي الأندلسي طلب نحو 80 مليون يورو من أجل التخلي عنه. من جهته، قال يوفنتوس أمس إن ثنائي الهجوم باولو ديبالا وألفارو موراتا لن يعودا من الإصابة حتى نهاية فترة التوقف الدولي في تشرين الأول (أكتوبر) ليغيب اللاعبان عن مواجهتي تشيلسي في دوري أبطال أوروبا، وتورينو في الدوري المحلي السبت المقبل. وأوضح النادي "أظهرت الفحوص التي خضع لها الثنائي صباح أمس أن موراتا يعاني إصابة خفيفة في العضلات الخلفية للساق اليمنى، ويعاني ديبالا أيضا مشكلة في الفخذ اليسرى، وسيعود اللاعبان بعد فترة التوقف الدولي".