دونيس: كنا نائمين 

أبدى الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، رضاه عن أداء فريقه رغم خسارته من الهلال 1/2، ولا سيما أنه يلعب بدون عنصر أجنبي، وقدم اللاعبون المحليون مستوى مميزا لما يمتلكونه من إمكانات.
 وزاد "استغل خصمنا فرصتين وسجل منهما، ولو وفقنا في الفرص لاختلف الوضع".
 في المقابل، قال اليوناني دونيس مدرب الهلال، "أول 30 دقيقة كنت غاضبا من اللاعبين بسبب الأخطاء، وتشعر وكأنهم نائمون داخل الملعب"، وكانت أسوأ فترة له منذ تدريبي له، وبين الشوطين تحدثت معهم وتحسن وضعنا وتحكمنا في الكرة.
 وتابع: "في الدقائق الأخيرة فقدنا تركيزنا، وسنحت للنصر فرص عدة، وكنا محظوظين بضياعها". وأردف: "الأرضية هذا اليوم كانت أسوأ من التي كانت عليها في مباراتنا ضد الأهلي، صالحة لكل شيء إلا كرة القدم"، مشيرا إلى أنه غير سعيد بالنقطة 33، ولا سيما أن فريقه لعب أمام الأهلي والاتحاد أفضل إلا أنه خسر. وطالب بإيقاف الحديث عن ألميدا، ولا سيما أنه لم يشاهد خلال تدريبه 12 عاما لاعبا مثله، مضيفا "علينا أن نوقف الحديث عنه بأنه غير مفيد، فهو لاعب رائع، ويعجبني، ويحارب على الكرة ويهرب بها، ويمنح لإدواردو الفرصة للتسجيل".
 
