قرضا الهلال والنصر لم يصرفا .. تخفيضهما 30 مليونا 

ما زال قرضا الهلال والنصر بين شد وجذب بينهما مع بعض المصارف، بعكس قرض الاتحاد الذي أنجز خلال فترة وجيزة، ما حدا بالناديين العاصميين إلى تخفيض طلبهما قرابة 30 مليون ريال "بخلاف عمولة الرسوم الإدارية"، بعد أن أوصدت الأبواب أمامهما لعدم كفاية الضمانات المقدمة، حيث طلبا قرضين بـ 30 مليون ريال لكل واحد منهما بدلا عن 40 مليون ريال للأول، و50 مليون ريال للثاني.
 ورغم إعلان رعاية الشباب في 5 كانون الثاني (يناير) الماضي "أي قبل 80 يوما"، عن الموافقة على طلبي الهلال والنصر بالحصول على تمويل مصرفي لتسوية القضايا الخارجية لحمايتهما من أي غرامات مالية وعقوبات إدارية، إلا أن المعاملة ما زالت تدور تارة ترفض، وأخرى تقبل مع مزيد من الضمانات.
 وبعكس الهلال والنصر، تسلم الاتحاد تمويلا مصرفيا قدره 50 مليون ريال، يتم تسديده خلال خمسة أعوام، بعد استقطاعه من مستحقات النادي من إعانات النقل التلفزيوني، والاحتراف بضمان من رعاية الشباب وشركة صلة الرياضية.
 وأمام الطلبين الجديدين، وعدت المصارف الهلال والنصر بدراسة الطلبين ومقارنته بالضمانات المقدمة من رعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم بالتزام باستقطاع الأقساط المحددة من مداخيل الناديين من النقل التلفزيوني والرعاية قبل الرد على الطلب بالموافقة أو الرفض.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصاية" مصدر مسؤول أن رعاية الشباب لا تمانع في تعديل قيمة القرض ما دام أنه أقل من المبلغ الذي تمت الموافقة عليه من قبلها في وقت سابق، مشددا على أن اللجنة المشرفة على صرف القروض ستجتمع فور الحصول على المبالغ المالية ليتم توزيعها على الدائنين ورفع محضر بذلك إلى رعاية الشباب للموافقة عليه قبل البدء بالصرف.
 وبين المصدر ذاته أن رعاية الشباب منحت الناديين حرية إضافة ضمانات أخرى من أي جهة خارجية في سبيل إقناع المصارف بالموافقة على الطلب.
 وكانت "الاقتصادية" قد تابعت طلبي الهلال والنصر منذ أن تم إعلانهما، وأكدت في عدد سابق لها أن معظم المصارف رفضت إقراضهما بقيمة 90 مليون ريال بحجة ارتفاع مستوى المخاطرة، وضعف الضمانات المقدمة.
 واتفقت المصارف في ردها على الطلبين على أن الضمانات التي اعتد بها الناديان لا تكفي لمنح القروض، كما أن المداخيل المالية التي يعتمدان عليها غير مستقرة، وقد تتأثر في أي وقت، وأن المصارف لا تريد إهدار أموالها في عملية إقراض مرتفعة المخاطر.
 وكانت إدارة المخاطر في أحد المصارف، قد منحت الأندية تقييما منخفضا، ولم تشجع على منحها قروضا مصرفية لارتفاع نسبة المخاطر في تحصيل الديون.
 
