مع رافشان .. الهلال لا يتعادل 

رغم تخطي فريق الهلال لكرة القدم نظيره العين الإماراتي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا من نسخة 2014 إلا أن الهلال خسر مواجهة الإياب 2/1 وقادها الحكم الأوزبكي الدولي رافشان إيرماتوف المكلف أيضا بقيادة مباراة الفريقين في إياب ربع نهائي البطولة اليوم.وستكون مباراة اليوم المباراة رقم (6) التي يقودها الحكم الأوزبكي للهلال في البطولة القارية، حيث فاز الهلال معه في مباراتين أمام الريان والسد القطريان، وخسر من ذوب أهن وسباهان الإيرانيين إضافة إلى مواجهة العين. ويحظى الحكم الأوزبكي بثقة الاتحاد الدولي "فيفا"، حيث يمنحه عادة علامة 7.‬9 درجة في المباريات الدولية التي يقودها إضافة إلى وصفه بالحكم العادل والمتزن. وولد إيرماتوف في التاسع من آب (أغسطس) 1977 في طشقند من عائلة مسلمة، وهو حكم دولي منذ عام 2003 ويعمل معلماً ولاعبا في التنس الأرضي، وتوج بلقب أفضل حكم آسيوي خمس مرات، أعوام: 2008، 2009، 2010، 2011، و2014، حيث يتمتع بمسيرة مميزة على الصعيد الآسيوي والدولي. ويتحدث الحكم الأوزبكي بثلاث لغات، هي: الأوزبكية، والروسية، والإنجليزية"، إضافة إلى أنه اكتسب مهنة التحكيم من والده الذي كان يعمل حكما في بطولات الاتحاد السوفيتي سابقا.
 
