مانزوكيتش الكرواتي ينضم رسميا لليوفي 

عزز يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين خط هجومه بالتعاقد مع المهاجم الكرواتي ماريو مانزوكيتش لاعب اتليتيكو مدريد الاسباني.
 وقال يوفنتوس "تم الاتفاق على مبلغ الصفقة وهو 19 مليون يورو (21.55 مليون دولار) تدفع على ثلاث دفعات مع إمكانية دفع مليونين آخرين اعتمادا على أداء اللاعب."
 وسجل مانزوكينش المهاجم السابق لفولفسبورج وبايرن ميونيخ 20 هدفا في 43 مباراة في كافة المنافسات التي خاضها اتليتيكو بقيادة مدربه دييجو سيميوني في الموسم الماضي.
 وأنهى اتليتيكو مدريد الموسم في المركز الثالث في الدوري الاسباني ليخسر بذلك اللقب الذي فاز به عام 2014.
 وأنفق يوفنتوس 32 مليون يورو خلال الشهر الجاري في التعاقد مع المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا من باليرمو الايطالي.
 وشكل مهاجما يوفنتوس كارلوس تيفيز والفارو موراتا شراكة ناجحة في الخط الأمامي ليوفنتوس خلال الموسم المنقضي لكن التعاقد مع مانزوكيتش قد يعني عودة تيفيز إلى الأرجنتين قبل موسم واحد من نهاية عقده بعد أن عبر اللاعب عن رغبته في ذلك.
 كما ضم يوفنتوس - الذي فاز بالدوري والكأس في ايطاليا هذا الموسم وبلغ نهائي دوري أبطال أوروبا - لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة من ريال مدريد لتعزيز خط وسطه.
 وقد يسهل ضم خضيرة رحيل لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا الذي ذكرت تقارير انه يمثل هدفا لأندية مثل ريال وبرشلونة بطل أوروبا ومجموعة من الأندية الانجليزية إلى جانب باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي.
 ولا يبدو من الواضح ما إذا كان صانع اللعب المخضرم اندريا بيرلو (36 عاما) سيبقى في يوفنتوس لموسم آخر أم لا.
 
