ريدناب قد يتورط بمقطع و«يعيد رهن منزله» 

قال هاري ريدناب المدرب السابق في الدوري الإنجليزي لكرة القدم إن بعض لاعبيه قاموا بالمراهنة على واحدة من مباريات فريقهم، وفقا لما نقلته صحيفة "ديلي تليجراف" البريطانية.
 وتم تصوير ريدناب من قبل مراسلين صحافيين سريين، وهو يتحدث عن مباراة تردد أن لاعبيه راهنوا خلالها على فوز فريقهم، في الوقت الذي تردد أن أحد اللاعبين أخبر وكيل كرة قدم بأن "يعيد رهن منزله" لأن نتيجة المباراة مضمونة.
 وتحظر قواعد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على اللاعبين المشاركة في مراهنات على مباريات يشاركون فيها، ويجب على المدربين أن يبلغوا عن أي تصرف مماثل إلى اتحاد الكرة.
 ووفقا لصحيفة "تليجراف" فإنه لا يعتقد أن ريدناب صعّد الأمر إلى اتحاد الكرة.
 وعنما اتصلت به الصحيفة، أكد ريدناب أنه لم يكن يعتقد في ذلك الحين أن هذا الأمر ضد لوائح اتحاد الكرة. ولم يكن هناك ما يشير إلى تورط ريدناب في عمل إجرامي، أو أن يكون قد علم بأن لاعبي الفريق الخصم شاركوا في المراهنات، أو أن يكون قد علم بأن لاعبيه راهنوا على المباراة عندما انطلقت، وفقا لصحيفة "تليجراف".
 وسبق لريدناب 69 عاماً تدريب ويستهام يونايتد وبورتسموث وساوثهامبتون وتوتنهام وكوينز بارك رينجرز، ويتولى حاليا تدريب منتخب الأردن.
 وأشارت تليجراف إلى أنها لم تكشف عن المباراة محل التحقيق، أو هوية الفرق أو اللاعبين المتورطين لأسباب قانونية.
 وكانت هذه هي أحدث الحلقات في فضائح الفساد في الكرة الإنجليزية التي كشفت عنها تيلجراف.
 واضطر سام ألاردايس إلى ترك منصب المدير الفني لمنتخب إنجلترا الثلاثاء الماضي بعد تصويره من قبل مراسلين سريين وهو يناقش طرق الالتفاف على قواعد انتقالات اللاعبين، مقابل الحصول على رشوة.
 
