مارفيك يكشف الفرج  لـ «العناكب» 

كشفت المصادر، أن الهولندي هينك تين كات مدرب فريق الجزيرة الإماراتي لكرة القدم، استأنس برأي ابن جلدته مارفيك مدرب المنتخب السعودي، عن الدولي سلمان الفرج لاعب نادي الهلال، حيث أشاد بإمكاناته، ولا سيما أن ناديه فتح خطا مع نظيره السعودي. ولفت إلى أن العرض الذي تقدم به النادي الإماراتي "العناكب" إلى الهلال كان شفهيا، حيث قدم لشراء ما تبقى من عقد الفرج بـ13 مليون ريال، بخلاف حصة اللاعب سبعة ملايين ريال سنويا، الأمر الذي رفضه الأخير. وأسر لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في "الجزيرة" إلى أن الفرج أحد الخيارات المطروحة، وبجانبه لاعبين من كوريا الجنوبية يلعبان في المحور الدفاعي، وأن النادي سينظر إلى سير المفاوضات الشفهية مع اللاعبين الثلاثة لمعرفة الخيار الأفضل، وبعد ذلك سيتم تقديم العرض الرسمي وفقا للجوانب الفنية والمالية. وأضاف، "إدارة نادي الجزيرة تعمل باحترافية عالية ما جعلها تتحفظ في مخاطبة الهلال بشكل مباشر، نظرا لعدم دخول الفرج فترة الستة أشهر التي تخوله التفاوض مع الآخرين، ونحن ما زلنا في طور دراسة الملفات المطروحة على الجهاز الفني، الذي استأنس برأي الهولندي مارفيك مدرب الأخضر، الذي بدوره أشاد بإمكانات اللاعب"، مؤكدا أن فريقه منشغل بكأس السوبر الإماراتي أمام الأهلي وخلال الأيام القليلة المقبلة سيتم حسم الموضوع". يذكر أن الفرج لم يدخل فترة الستة أشهر، إذ سيكون ذلك في فترة الانتقالات الشتوية التي ستتيح له المفاوضة أو التوقيع مع أي نادٍ آخر.
 من جانب آخر، عاود الفريق الأزرق تدريباته بعد تمتع اللاعبين بإجازة عيد الأضحى، وشارك فيها عبدالملك الخيبري وسلمان الفرج إثر تعرضهما لإصابة إبان المشاركة مع الأخضر، وسيكونان في مقدمة المشاركين أمام الاتفاق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 
