إبرا .. الفرصة الأخيرة لنسيان خيباته 

ستكون نهائيات كأس أوروبا 2016 دون شك الفرصة الأخيرة أمام النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لكي يحقق المجد العالمي ونسيان خيباته المتلاحقة مع المنتخب الوطني.
 قرر إبراهيموفيتش أن يضع حدا لمغامرته الناجحة مع باريس سان جرمان، بعد أن قاده للفوز بلقب الدوري المحلي للموسم الرابع على التوالي، لكنه سيعود هذا الصيف إلى فرنسا من أجل ختام محتمل لمسيرته مع المنتخب لأنه من المرجح كثيرا ألا يكون معه في نهائيات مونديال 2018 في حال التأهل، وذلك لأنه في الرابعة الثلاثين من عمره.
 لطالما راوغ إبراهيموفيتش عندما يتعلق الأمر بنهاية مشواره الدولي وهو دائما ما أعطى الجواب ذاته "طالما أني قادر على العطاء، فأنا سألعب من أجل السويد".
 ويعتبر إبراهيموفيتش مركز الثقل في المنتخب السويدي، واللاعب الذي تخشاه الفرق المنافسة، ومنها إيطاليا التي وقعت في النهائيات القارية في مجموعة السويد إلى جانب بلجيكا وإيرلندا.
 "أنتم لديكم إبراهيموفيتش الذي بإمكانه إنقاذكم على الدوام"، هذا ما قاله انتونيو كونتي مدرب إيطاليا عندما سألته صحيفة "افتونبلاديت" السويدية عن رأيه بخصمه السكندينافي في المجموعة الخامسة.
 أما بالنسبة لمارك فيلموتس مدرب بلجيكا فيبدو أنه من أشد المعجبين بزلاتان، وأبرز دليل على ذلك أنه منح النجم السويدي صوته في التصويت على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2013، وذلك رغم أن السويد فشلت في التأهل إلى مونديال 2014 بعد سقوطها في الملحق القاري أمام برتغال كريستيانو رونالدو.
 ولا يحتاج السويديون أنفسهم إلى إشادات من "الغرباء" من أجل تقييم لاعب أياكس ويوفنتوس وإنتر وميلان وبرشلونة سابقا، إذ يعتبرونه بطلا قوميا وحتى أنهم يرونه "النجم الأفضل في نهائيات كأس أوروبا المقبلة" بحسب ريتشارد هنريكسون، المحلل الكروي في الإذاعة الرسمية "إس آر" الذي تساءل: "إلى متى سننتظر حتى نقول الأمر ذاته عن لاعب سويدي؟".
 
