«الآسيوي»: المنسحب يبعد عامين .. ويسدد الأضرار 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حرمان أي ناد يتغيب عن المشاركة في مباريات الأدوار الإقصائية، أو دور المجموعات، أو الأدوار النهائية، من دوري أبطال آسيا 2021 من المشاركة في نسختين، يتأهل لهما على التوالي وصدور قرار غير قابل للاستئناف، إضافة إلى عقوبات مالية متنوعة، مستثنيا الظروف القاهرة التي يقيمها بنفسه. ويستضيف الهلال، الأهلي، والنصر منافسات المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة، فيما يستضيف الشارقة الإماراتي وجوا الهندي المجموعتين الثانية، والخامسة. كما سيغرم النادي المنسحب من الأدوار التمهيدية الإقصائية 20 ألف دولار، 30 ألف دولار إذا كان الانسحاب قبل بدء دور المجموعات، 50 ألف دولار إذا كان الانسحاب أثناء الدور، و100 ألف دولار إذا كان الانسحاب من دور الـ16 أو أحد الأدوار التي تليه "الأدوار النهائية". وسيحمل النادي المنسحب إجباريا دفع جميع الأضرار المترتبة من انسحابه، التي يقيمها الاتحاد الآسيوي عبر لجانه ذات العلاقة، أو أي قرار مالي آخر يصدر بحقه وتعويضات مالية، كما سيمنع من المشاركة في أي بطولة قارية أو دولية في حال تأخر في دفع كامل الالتزامات والأضرار المترتبة من انسحابه. من جهته، تسلم أندية غرب القارة المشاركة في دوري أبطال آسيا اليوم، قوائم لاعبيها الأولية، وستمنح فرصة في السابع من نيسان (أبريل) المقبل لإضافة أو تغيير ثمانية لاعبين. وقال لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، "الاتحاد الآسيوي قد يضع آلية جديدة بمسمى الخطة B في حال ظهرت حالات فيروس كورونا إيجابية، قد يرفع العدد ويزيد على 30 لاعبا وقد تحدث استثناءات وتبلغ فيها جميع الأندية حتى لا تتكرر واقعة المنافسات الأخيرة التي احتضنتها الدوحة". وعن ملاعب المباريات وملاعب التدريبات، أوضح المصدر "مسؤولية الملعب وأرضيته ستكون على عاتق النادي المستضيف، في حال عدم صلاحية أرضية ملاعب المباريات وملاعب التدريبات وبعد اطلاع المراقب عليها والتأكد من ذلك، سيكون النادي المضيف مطالبا بتوفير ملعب بديل مع غرامة عشرة آلاف دولار قد تتضاعف لأكثر بما تقرره لجنة الانضباط بقرار غير قابل للاستئناف". وأضاف، "يجب ألا يبتعد مقر سكن أي فريق عن أي ملعب أكثر من 30 دقيقة وأكثر من 30 كيلومترا، مخالفة ذلك من النادي المضيف ستكلفه عقوبة مالية يضاف لها تكاليف النادي المتضرر".