دونيس: اليوم ..  سنبدأ فعليا 

وصف اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مباراة الوحدة اليوم، بالبداية الفعلية لهم في دوري عبد اللطيف جميل، وقال "بطولة الدوري أحد أهدافي في هذا الموسم وسنسعى إلى إحرازها، واستغرب أن الهلال لم يحقّقها في السنوات الأربع الماضية".
 وأضاف "أجدد تهنئتي للاعبي الفريق بعد تحقيقهم كأس السوبر ما كان انعكاسا لعمل وانضباط طوال فترة المعسكر التحضيري الذي أقمناه في سالزبورج النمساوية، وعملنا في المعسكر وتحقيقنا للبطولة أساس لخوض منافسات موسم طويل، ومباراة السوبر أصبحت من الماضي، فالتركيز الآن على الانتصار في مباراة الوحدة"، ذاكرًا أنّ التركيز في كل مباراة يخوضها الفريق في مسابقة الدوري هو المفتاح لتحقيقه، ومن الخطأ أن تمنح أهمية لمباراة عن أخرى.
 وعن محمد الشلهوب أحد نجوم الكرة السعودية ومشاركته في كأس السوبر قال "أنا لا أحب أن أتحدث عن لاعب بعينه، ولكن الشلهوب هو مثال وقدوة للاعبين الصغار، وحين حضرت كان يعاني إصابة وفي المباريات الأخيرة من الموسم الماضي، كان أحد المشاركين، الشلهوب يعطي دافعا معنويا لغيره ويؤثر في الآخرين، وبشكل عام أن راض تمام الرضا عن لاعبي الخبرة في الفريق، وأتمنى من اللاعبين الصغار أن يتخذوا الشلهوب قدوة لهم بالروح والتأثير اللذين يملكهما".
 من جانبه، شدد محمد الشلهوب على أهمية لقاء الوحدة، وقال "مباراة اليوم لن تكون سهلة، وسنسعى لتحقيق النقاط الثلاث" معبّرًا عن سعادته بعودة فريق الوحدة إلى دوري عبداللطيف جميل، كونه أحد الفرق التي تلعب بشكل جيّد وبطريقة مفتوحة، وذاكرًا أن بدايتهم هذا الموسم كانت رائعة بتحقيق كأس السوبر، مضيفًا أنه يجب عليهم نسيان بطولة كأس السوبر، والسعي لتحقيق نقاط الوحدة والمنافسة بكل قوة على بطولة الدوري".
 
