نابولي لـ «برونو»: مدِّد واذهب للنصر 

اشترطت إدارة نادي نابولي الإيطالي على نظيرتها في النصر، موافقة اللاعب البرازيلي برونو يوفيني على تمديد عقده لعام آخر، قبل إعارته مقابل 300 ألف مع منحها أفضلية لشراء بطاقته الدولية الصيف المقبل.
 وتأمل إدارة نابولي أن يوافق برونو من أجل إرسال موافقتها النهائية للنصر لتكملة إجراءات التوقيع بشكل رسمي.
 وتسعى إدارة النادي، لإنهاء الملف الأجنبي في أسرع وقت، قبل فتح ملف اللاعبين المحليين بعد تقرير المدرب الكرواتي زوران ماميتش الذي سيرسله يوضح خلاله ما يحتاجه منهم.
 يشار إلى أن اللاعب الأرجنتيني إيالا، يتوقع وصوله مباشرة للرياض عند عودة الفريق من معسكره الحالي في كروايتا، حيث ينتظر أن يكون ظهوره الأول في بطوله تبوك الودية الأولى في الثاني من أغسطس المقبل.
 ومن جهة أخرى، اضطر اللاعب محمد السهلاوي لمغادرة المران الصباحي قبل نهايته، لمعاناته ألما في الرقبة، فيما واصل زميله إبراهيم غالب برنامجه العلاجي تحت إشراف عازم ذيب طبيب النادي.
 وكان ماميتش قد أخضع اللاعبين لتدريبات في الصالة الرياضية المغلقة في مقر سكن البعثة، فيما ركز في التدريبات المسائية على التمارين اللياقية بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية كاللمسة الواحدة والتحرك بكرة وبدونها في مساحات ضيقة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، والتسديد المباشر وغيره نحو المرمى من مختلف الزوايا، وقد أوقفه أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء أولا بأول.
 
