قوائم الاتحاد شفهيا.. لا تقبل 

أوضحت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية أنه تم تكليف لجنة لتدقيق الحسابات المالية في نادي الاتحاد خلال الفترة من 1435/3/18هـ إلى تاريخ فتح باب الترشح، على أن تعرض نتائجه على المرشحين لرئاسته وعضويته قبل إغلاق فترة الترشح، إلى جانب متابعة إرسال التقارير المالية لأعضاء الجمعية العمومية وفقاً لما نصت عليه المادة (3/20) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية.
 وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد أصدرت بيانا إلحاقيا بشأن فتح باب الترشح لرئاسة النادي الذي بدأ اعتبارا من أمس الأول وفقا للبرنامج الزمني المعلن عنه، وما تضمنه من آلية ونظام الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة عن طريق القائمة وفقاً للمادة (46) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، جاء فيه "أولا: استقبال طلبات الترشح سيكون عن طريق فريق عمل من اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، وذلك في مقر النادي من الخامسة عصراً إلى العاشرة مساء من كل يوم خلال الفترة من الأحد الموافق 1437/7/3هـ وحتى الأحد الموافق 1437/7/17هـ، وتسلم طلبات الترشيح سيقتصر على الترشح لرئيس ومجلس الإدارة وقائمته ولن تُقبل طلبات الترشح الفردي، وعلى كل مرشح للرئاسة أن يتقدم بقائمته وبالعدد المحدد في المادة (1/25) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، وتقديم مسوغات ترشيحهم إلى اللجنة المكلفة بتسلم وتدقيق ملفات القوائم المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، كما يجب تطابق شروط الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة المنصوص عليها في المادة (27) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية على الرئيس وأعضاء قائمته".
 وأضاف "استبعاد المرشح للرئاسة لأي سبب من الأسباب يترتب عليه استبعاد قائمته، وأخيرا، في حال استبعاد أحد أعضاء القائمة لعدم استيفاء شروط الترشح المنصوص عليها في المادة (27) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، يترتب عليه استبعاد هذا العضو فقط ما لم يكن عدد أعضاء القائمة أقل من الحد الأدنى المنصوص عليه في المادة (1/25) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية".
 أمام ذلك، رفض عدد من شرفي النادي تسلم القوائم المالية بشكل شفهي خلال هذه الأيام، مؤكدين في الوقت ذاته أن ما يحدث في الاتحاد تتحمله الرئاسة العامة بسبب التأخير في عقد جمعية عمومية لاختيار مجلس إدارة جديد طيلة العامين الماضيين.
 وكان مكتب رعاية الشباب في جدة، قد أكد للشرفيين أن بإمكانهم معرفة التقرير المالي خلال اليومين المقبلين بشكل شفهي إلى حين إعلانه رسميا خلال الأسابيع المقبلة بعد الفراغ من إعداد القوائم المالية، ما أدى لتذمرهم ورفضهم هذه الخطوة.
 من جهة أخرى، تشير مصادر “الاقتصادية” إلى أن هناك تحركات يقودها عديد من الشرفيين في النادي لإقناع شخصية بارزة لتولي الرئاسة، وسبق لها الجلوس على المنصب من قبل، وينتظر أن تظهر في الأيام الأخيرة من الانتخابات.
 
