عقود البريكي قد تقف ضده .. البرقان: سنثبت أنه بلا مناصب 

أوضحت المصادر أن أعضاء اتحاد القدم تحفظوا في الاجتماع الأخير على تعيين أحمد البريكي مديراً تنفيذياً لرابطة دوري الدرجة الأولى، ولم يتم اعتماده لالتزامه بعدد من الشركات التي ارتبطت بعقود رسمية مع اتحاد القدم في عدد من المجالات، وبإمضائه مع الاتحاد السابق، التي استمرت في عهد الاتحاد الجديد، حيث رأى الأعضاء عدم أحقيته بتسلم المنصب مهنيا.وأشارت المصادر إلى أن عبدالله البرقان؛ رئيس رابطة دوري الأولى أصرّ على وجود البريكي في هذا المنصب لامتلاكه رؤية واسعة حول أندية الدرجة الأولى في مجال كرة القدم، واعداً بإحضار مستندات تفيد باستقالته من جميع المناصب، إلا أن اتحاد القدم طلب إنهاء العقود التي أبرمها حتى يتسنى له تسلم المنصب رسمياً، وقد يشهد الاجتماع المقبل الموافقة عليه في حال أحضر ما يفيد بفك ارتباطه بالشركات وإنهاء العقود التي أمضاها.وكان الدكتور عادل عزت؛ رئيس اتحاد القدم قد قرر إرسال النظام الأساسي لرابطة دوري أندية الدرجة الأولى لجميع الأعضاء لإبداء آرائهم حوله قبل اعتماده من الجمعية العمومية في 20 مايو الحالي في جدة. يُذكر أن اتحاد القدم قرر إنشاء رابطة لدوري الدرجة الأولى، وكلف البرقان الذي أعد النظام خلال أسبوعين بالتعاون مع أعضاء الرابطة، حيث قرر الاتحاد تغيير النظام الأساسي لاتحاد القدم في العمومية المقبلة، وفصل أندية الأولى عن رابطة دوري المحترفين.
 
