بالديفيسيو: جزائية تشيلي مخزية 

اعتبر خوليو سيزار بالديفيسيو مدرب منتخب بوليفيا لكرة القدم ضربة الجزاء المثيرة للجدل التي احتسبها الحكم الأمريكي جاير أنطونيو ماروفو في الوقت القاتل التي منحت الفوز لمنتخب تشيلي بنتيجة 2/ 1 أنها "شيء مخز".
 وانتزع المنتخب التشيلي لكرة القدم فوزا صعبا وغاليا 2/ 1 على نظيره البوليفي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا".
 وأنعش المنتخب التشيلي آماله في رحلة الدفاع عن اللقب القاري في الوقت الذي ودع فيه منتخب بوليفيا البطولة رسميا.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل أرتورو فيدال نجم بايرن ميونيخ الألماني هدف التقدم لمنتخب تشيلي في الدقيقة الـ46 وتعادل البديل خاستماني كامبوس لبوليفيا في الدقيقة الـ61 بعد ثلاث دقائق من نزوله.
 ولكن فيدال منح المنتخب التشيلي هدف الفوز من ضربة جزاء مثيرة في الدقيقة العاشرة من الوقت بدل الضائع للمباراة، وقال بالديفيسيو "ما حدث شيء مخز، إنه عار على كرة القدم، علينا أن نٍسأل إذا ما كان بطل "كوبا أميركا" قد تم تحديده بالفعل".
 وأضاف "من المؤلم أن نخسر بضربة جزاء ليس لها أي أساس من الصحة".
 وأشار "أطالب المسؤولين بتحليل تسجيل الفيديو للمباراة وأن يفسروا السبب وراء احتساب كل هذا الوقت بدل الضائع". في المقابل، أكد خوان أنطونيو بيتزي مدرب منتخب تشيلي أحقية فريقه بالفوز رغم ركلة الجزاء المشكوك في صحتها التي احتسبت في الدقيقة الـ98 لأليكسيس سانشيز ضد المدافع لويس جوتيريز بحجة تعمده لمس الكرة بذراعه داخل صندوق العمليات.
 وأظهرت الإعادة التلفزيونية انعدام نية لمس جوتيريز للكرة بذراعه كما برر الحكم، فقد كان ذراعه خلف ظهره لحظة تمرير العرضية وجسده مندفع لتغطية زاويته.
 لكن بيتزي أصر على أن بركلة الجزاء أو دونها، كان حامل اللقب يستحق الفوز والثلاث نقاط من أجل مواصلة المنافسة أمام بنما على ورقة الترشح إلى ربع النهائي.
 وقال بيتزي "أود التشديد على صحة هذا الفوز، كنا الطرف الأفضل على مدار الـ90 دقيقة، كان فوزًا مستحقًا بمعنى الكلمة، وكل الأدلة تشهد على ذلك".
 وأوضح "لاحت لنا عديد من الفرص، وسيطرنا على معظم فترات المباراة، فعلنا كل شيء ممكن من أجل الفوز، افتقدنا فقط للدقة في الثلث الأخير من الملعب أو في اللمسة الأخيرة أما الوسط فقد هيمنا عليه تمامًا".
 
