بيجوفيتش: سأكون الحارس الأول 

قال أسمير بيجوفيتش حارس مرمى البوسنة والهرسك إنه لم ينضم إلى فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم من أجل المال، مؤكدا أن هدفه هو أن يصبح الحارس الأول لبطل الدوري الممتاز.
 وانضم بيجوفيتش إلى تشيلسي في صفقة قيمتها ثمانية ملايين جنيه استرليني ليعوض رحيل الحارس التشيكي المخضرم بيتر تشيك الذي انتقل إلى أرسنال.
 وجاءت الصفقة ليرتفع أجر بيجوفيتش حيث سيتقاضى من تشيلسي 75 ألف استرليني في الأسبوع الواحد.
 وأثيرت الأقاويل حول أن بيجوفيتش انضم إلى تشيلسي بحثا عن المال، لكن الحارس البوسني رد بشكل حاسم وقال في تصريحات نشرتها صحيفة "إكسبريس" "بالطبع لكل شخص رأيه، ولكنني كنت أسعى بشكل أكبر لخوض تحد جديد ومختلف".
 وأضاف :"أعتقد أنني في هذه المرحلة أحتاج إلى اختبار نفسي على أعلى مستوى وهذا بالتحديد سبب قدومي إلى هنا، التحدي ووجود المدير الفني جوزيه مورينيو وهؤلاء اللاعبين، هذه هي الأسباب التي جذبتني إلى هنا ولعبت دورا كبيرا في اتخاذ القرار".
 
