«القارات» قد تستبدل إلى بطولة أندية عالم جديدة 

قال جياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، إنه قد يتم استبدال كأس القارات ببطولة جديدة لأندية العالم.وأكد انفانتينو أيضا أن الفيفا سيعترف رسميا بنتائج بطولة أندية العالم القديمة (كأس إنتركونتيننتال) التي تعود إلى ستينيات القرن الماضي قبل إلغائها. وينظم الفيفا حاليا كأس العالم للأندية سنويا بمشاركة أبطال القارات لكن البطولة عانت أخيرا من هيمنة أوروبية حيث بات صعبا على أندية القارات الأخرى تشكيل أي خطورة على بطل أوروبا.وتقام كأس القارات في العام الذي يسبق كأس العالم بمشاركة أبطال القارات. وقال انفانتينو في مؤتمر صحافي عقب اجتماع مجلس الفيفا، "كأس العالم للأندية الحالية بطولة جيدة لكنها لا تتمتع بالتأثير الكبير الذي كان مأمولا لتطوير كرة القدم في الأندية في جميع أنحاء العالم.وتقام كأس العالم للأندية في شكلها الحالي منذ 2005 وقبل ذلك بين 1980 و2004 كانت تقام مباراة واحدة بين بطلي أوروبا وأمريكا الجنوبية في طوكيو. وسبق ذلك ما يسمى كأس إنتركونتيننتال التي تجمع بطلي أوروبا وأمريكا الجنوبية في مواجهة من مباراتين تستضيف كل قارة مباراة منهما. وشهدت هذه المواجهة كثيرا من أعمال العنف دفع بعض الأندية في النهاية إلى رفض المشاركة فيها.في المقابل، أعلن "فيفا أمس رفع قيمة الجوائز المالية للمنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بنسبة 12 في المائة مقارنة بجوائز النسخة الماضية من البطولة. وجرى التصديق على القرار خلال اجتماع عقد في كلكتا على هامش بطولة كأس العالم للناشئين (تحت 17 عاما) المقامة في الهند، وسيرفع بذلك إجمالي الجوائز المالية من 358 مليون دولار إلى 400 مليون دولار.وكان المنتخب الألماني قد حصد 28 مليون دولار بتتويجه بطلا لكأس العالم 2014 في البرازيل، بينما سيحصل المنتخب المتوج بالبطولة المقبلة في روسيا على إجمالي 38 مليون دولار.وستزيد المكافأة المالية لكل المنتخبات التي ستتجاوز دور المجموعات، بينما لن تقل مكافأة المشاركة في دور المجموعات عن ثمانية ملايين دولار.
 
