الخليج: آل فريج مرتاح معنا 

رفضت إدارة نادي الخليج العروض المقدمة من أندية الأهلي، الاتحاد، والنصر لضم الحارس مسلم آل فريج، مؤكدة تمسكها به لحاجتها إلى خدماته الموسم المقبل، بحثا عن الاستقرار الفني بعدم الاستغناء عن أي لاعب، ولا سيما أعمدته الرئيسة.
 وقال لـ "الاقتصادية": "اللاعبون الذين غادروا خلال الفترة الماضية كعلي الشعلة، غادروا لظروف مختلفة، ونتمنى لهم التوفيق في الأندية التي وقعوا معها".
 وزاد: "هناك أسماء من الصعب الاستغناء عنها مثل الحارس آل فريج، الذي يجد الارتياح مع الخليج"، مؤكدا أن اللاعبين مرتبطون بعقود ولا يمكن لهم الانتقال دون الرجوع لهم، مبينا "جددنا أخيرا لبعض اللاعبين المميزين كاللاعب عبدالله السالم بعرض أقل من العروض التي قدمت له، لكن اللاعب فضل البقاء رغم أن العرض الذي قدم منا كان العرض الأقل مقارنة بالعروض التي وصلت له". وكان الخليج قد كسب نظيره أتلتيكو بلاسيوس الإسباني 2/ 1، سجلهما فهد السويلم، وعبدالله السالم.
 يشار إلى أن بعثة الخليج التي تعسكر حاليا في بالنسيا الإسبانية، زارت ملعب السنتياغو بارنبيو (ملعب ريال مدريد).
 
