سحب قرعة كأس ولي للعهد لكرة القدم 


 سُحبت الْيَوْمَ قرعة مسابقة كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي 2017 ـ 2018م ظهر اليوم في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، بحضور الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم عادل البطي، وعضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد بن مقرن، وعدد من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد، وممثلي الأندية المشاركة في المسابقة والشركات الراعية ووسائل الإعلام. وفي بداية القرعة قدم عضو لجنة المسابقات في الاتحاد نعيم البكر شرحًا عن آلية البطولة، مبينًا أن نظام المسابقة وضع فريقا الاتحاد (بطل النسخة الماضية) والنصر (وصيف النسخة الماضية) مباشرة في الدور ربع النهائي. وسيلتقي في المباراة الأولى الرائد والفيصلي، وفي المباراة الثانية الفيحاء والتعاون، وفي المباراة الثالثة القادسية أمام الهلال، على أن يواجه الشباب فريق الباطن في المباراة الرابعة، ويستضيف أحد فريق الفتح في المباراة الخامسة، ويلتقي الاتفاق والأهلي في المباراة السادسة. وفي الدور ربع النهائي يلتقي الاتحاد مع الفائز من لقاء الرائد والفيصلي على ملعب الأول في جدة، فيما ينتظر النصر على ملعبه الفائز من لقاء الشباب والباطن. يذكر أن لجنة المسابقات حددت العاشر من أغسطس المقبل موعدًا لبداية الموسم الرياضي، فيما ينتظر أن تحدد موعد انطلاق مسابقة كأس سمو ولي العهد في وقت لاحق.
