القادسية يقترب من "التكتل الثلاثي" 

زم ناصر البجاش عضو إدارة نادي القادسية سابقا، الترشح لرئاسة النادي إثر إعلان اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي بنظام القائمة الذي سيبدأ الأحد المقبل. وأوضحت المصادر أن الثلاثي البجاش، محمد الرتوعي، ومحمد العتيبي اتفقوا على تشكيل كتلة واحدة للفوز برئاسة النادي. وكلفت وزارة الرياضة في الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ناصر الدغيثر برئاسة النادي لحين عقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد خلفا لمساعد الزامل الذي أعلن استقالته لظروفه العملية. من جانب ثان، أكد المدرب التونسي يوسف المناعي، أن فترة التوقف الحالية فرصة جيدة ومهمة لالتقاط الأنفاس، وقال "خاصة بعد الضغط الذي كانت عليه المباريات في الجولات الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما أثر على تفاوت النتائج وتسببت في زيادة الإصابات، وهي فرصة أخرى جيدة لعودة المصابين، خاصة أن الجولات المقبلة لا تحتاج إلى التفريط في النقاط". وطالب المناعي بتأمين مباراة ودية خلال فترة التوقف، وقال "تم وضع برنامج خاص للاعبين بعد أن تم منحهم إجازة لمدة 48 ساعة". وزاد، "حتى الآن القادسية سيخوض مباراة ودية واحدة، الأقرب أمام الباطن في حال الموافقة عليها، الأهم لدينا ألا يخرج اللاعبون من أجواء المباريات".