أبها .. «البطل» يخرج 

ينشد فريق النصر لكرة القدم، تخطي عقبة منافسه ضمك، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حينما يلتقيه اليوم على ستاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية.وتأهل النصر، إلى ثمن النهائي على حساب البكيرية 4 /1، بينما فاز ضمك، على الجيل 2 /1، ليبلغ المرحلة ذاتها. وافتتحت المرحلة الـ16 أمس، بتأهل أبها إلى ربع النهائي بعد تجاوزه التعاون 1 /0، في واحدة من أكبر مفاجآت المسابقة حتى الآن على اعتبار أن السكري حامل اللقب.ويدين أبها، بالتأهل إلى لاعبه أحمد النجعي، الذي سجل الهدف عبر رأسية محكمة مستغلا عرضية زميله عبدالله قيسي، (41)، بينما عجز التعاون، في اختراق دفاعات أصحاب الأرض.يشار إلى أن أبها، سيلتقي في دور الثمانية المتأهل من مباراة الاتحاد والفتح، التي ستلعب الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".
 
