بوتين يقر قانونا جديدا للرياضة بعد أحداث شغب في بطولة أوروبا 

قالت الحكومة الروسية عبر موقعها على الانترنت إن الرئيس فلاديمير بوتين أقر قانونا جديدا اليوم الاثنين يجبر المواطنين الروس على تقديم ما يثبت هويتهم عند شراء تذاكر الأحداث الرياضية.
 وسيمنح القانون الحق لوزير الداخلية في إصدار لائحة سوداء بالأشخاص الذين يحظر حضورهم البطولات.
 وألقي باللوم على الجماهير الروسية في أعمال شغب قبل مباراتها ضد انجلترا في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 وتم ترحيل نحو 20 مشجعا إلى روسيا بينما سيقضي ثلاثة أشخاص عقوبات بالسجن في فرنسا.
 وقبل القانون كان يمكن للروس شراء تذاكر الأحداث الرياضية دون الحاجة الى تقديم ما يثبت الهوية مثل جواز السفر. ويغطي القانون كل الأحداث الرياضية الرسمية في روسيا وسيسري على الفور.
 وتستضيف روسيا كأس العالم 2018.
 
