الاتحاد يتوصل لاتفاق لضم الأرجنتيني موراليز 

ينتظر ان يعلن فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الساعات المقبلة التعاقد مع اللاعب الارجنتيني ماكسيميليانو موراليز رسميا لمدة ثلاثة مواسم بداية من الموسم الجديد.
 وكان منصور البلوي عضو الشرف المؤثر والمشرف العام على الفريق الاول لكرة القدم بالنادي قد اكد امس الثلاثاء في تصريحات تلفزيونية عبر شبكة ام بي سي التوصل لاتفاق مع نادي اتالانتا الايطالي على ضم اللاعب.
 ويأتي التعاقد مع موراليز 28 عاما لتعزيز قائمة المدرب الروماني لازلو بولوني في الموسم القادم.
 وسجل موراليز 57 هدفا في مسيرته الكروية وصنع 54 هدفا لزملائه في 305 لقاءات لعب 194 منهم في التشكيل الاساسي.
 وسبق لموراليز اللعب لنادي اف سي موسكو الروسي قبل ان ينتقل لأتالانتا عام 2011 .
 ومع الفريق الايطالي لعب موراليز 130 لقاء سجل خلالها 18 هدفا, و صنع 21 آخرين.
 
