«طفوا اللمبات» 

فيما تم تعديل تعرفة استهلاك الكهرباء بقرار من مجلس الوزراء، شددت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بناء على توجيه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، على الأندية بترشيد استهلاك الكهرباء، بعد ملاحظة زيادتها وتجاوزها المبلغ المخصص لها، ما قد يعرضها للانقطاع في حال عدم السداد.
 وبعثت رعاية الشباب تعميما إلى مكاتبها لتحديد المخصص السنوي لـ 34 ناديا بتكلفة سنوية قدرها أكثر من عشرة ملايين ريال (10044000 ريال)، بعد أن قسمتها إلى ثلاث فئات:
 الفئة الأولى تضم 14 ناديا وخصصت لها 564 ألف ريال بواقع 47 ألف ريال شهريا، وهي أندية: الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، الشباب، الاتفاق، القادسية، الرياض، النهضة، الوحدة، الأنصار.
 فيما تضم الفئة الثانية 16 ناديا وخصصت لها 204 آلاف ريال، بواقع 17 ألف ريال شهري، وهي: الحزم، الأمل، العروبة، الأخدود، الخليج، الشعلة، النجمة، الصفا، الوشم، الزلفي، الفتح، الترجي، ضمك، الطائي، الباطن، والدرع.
 وتضم الفئة الثالثة أربعة أندية ومخصص لها 144 ألف ريال سنويا بواقع 12 ألف ريال شهريا، وهي: الجيل، المجد، الحمادة، والعربي.
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، قد وجه خلال افتتاح ملتقى تحسين بيئة الملاعب في الرياض قبل أسبوعين تقريبا، رسالة للأندية بوجود تبذير كبير في الكهرباء، وعليها ترشيد استهلاكها، وقال "بعض الأندية تشغل كشافات الملعب والأنوار قبل التدريب بساعة وتغلقها بعده بفترة طويلة، وهذا فيه إهدار لموارد الدولة التي تتحمل تكاليفها".
 يشار إلى أن شركة الكهرباء أجرت تعديلا على تعرفة استهلاك الكهرباء، على جميع القطاعات الخمس وهي: السكني، التجاري، الصناعي، الزراعي والمؤسسات والجمعيات الخيرية والتعاونية، والحكومي وتندرج الأندية تحت القطاع الحكومي الذي ستكون التعرفة في شرائح الاستهلاك (كيلو واط ساعة/ شهر) ريال/ كيلو واط ساعة، وجميع الاستهلاك فيها 0.32.
 
