الباريسيون .. الأموال تقتل الرياضة 

"مبالغ به"، "فاحش"، "لا يمكن تصوره" بهذه العبارات عبر بعض الباريسيون من غير متابعي كرة القدم، على مبلغ 222 مليون يورو الذي دفعه نادي باريس سان جرمان لضم البرازيلي نيمار من برشلونة الإسباني.ورأى موريس الباريسي البالغ 72 عاما الذي اعترف "أني لا أعرف شيئا عن كرة القدم"، أن "دفع مبلغ مماثل لرجل واحد، فهذا أمر مبالغ به"، معتبرا أن "الأموال تقتل الرياضة".وتابع: "لاعبو اليوم لا يقاتلون من أجل فريقهم: ينتقلون من فريق إلى آخر لزيادة رواتبهم، لم يعد لديهم تعلق بمنتخباتهم الوطنية!"، مقرا في الوقت نفسه بأن قدوم البرازيلي إلى فرنسا "سيؤمن على أقله بعض الأموال للخزينة العامة جراء الضرائب".وكان موقف موريس متوافقا مع ما قاله جيرالد دارمانان وزير المالية الفرنسي بترحيبه بانتقال نيمار (25 عاما) إلى سان جرمان لما سيوفره من أموال ضرائب للخزينة العامة.وتابع دارمانان لإذاعة "فرانس انتر": "عندما تكون وزيرا في الجمهورية، فمن واجبنا الدفاع عن مصلحة الدولة وهذا الأمر يقتضي بأن يدفع الناس ضرائبهم في فرنسا".بالنسبة لربة المنزل إيلودي (35 عاما)، فهي ترى بأن ثمة مبالغة في تناول مسألة انتقال نيمار إلى سان جرمان، مضيفة: "بصراحة، انتقال نيمار إلى باريس سان جرمان ليس خبر العام، يزعجني جدا بأنهم لا يتحدثون سوى عن ذلك في محطات التلفزة، الإذاعات، الهواتف، في كل مكان! كرة القدم على الرغم من كل شيء ليست أولوية، أليس كذلك؟".
 
