لا تفتح فمك  لـ «الطحالب» 

غلب اللون الأخضر، بدلا من الأزرق، على مياه حوض السباحة المخصص لمنافسات الغطس في "ريو 2016" لأسباب مجهولة، يتم التحقيق في شأنها في الوقت الراهن. ورغم ذلك، لم يصب أي من المتسابقين بأضرار صحية نتيجة تغير لون المياه. "كان أمرا غريبا"، كان هذا ما قالته الكندية ميجان بينفيتو، الفائزة بالميدالية البرونزية في منافسات الغطس برفقة مواطنتها روزالين فيليون. وأضافت السباحة الكندية، قائلة "الشيء الوحيد الذي قلناه هو: لا تفتح فمك داخل المياه". وتغير لون المياه، التي كانت تكتسي بالزرقة الإثنين الماضي، وظهر واضحا الاختلاف بين اللونين بشكل أكبر داخل هذا الحوض، الذي استضاف في وقت سابق منافسات كرة الماء. ويجهل منظمو أولمبياد "ريو 2016" حقيقة ما حدث للمياه، فيما أكد ميتش جيلير، رئيس الفريق الكندي أن الأمر برمته قد يعود إلى وجود طحالب.
 
