4 رعاة لـ «مرسول بارك» يضخون 20 مليون ريال 

بينت المصادر أن قيمة عقود رعاة ملعب "مرسول بارك" ملعب جامعة الملك سعود، الخاص بشركة الوسائل للدعاية والإعلان، اقتربت من 20 مليون ريال، وقد تزيد بانضمام شركتين على الأقل لقائمة الرعاة، وستكون حصة نادي النصر الأكبر من قيمة العقود.
 وسيكون ملعب "مرسول بارك" مسرحا لمباريات النصر على أرضه في جميع البطولات، بعدما أعلن النادي العاصمي و"الوسائل" تسمية الملعب الواقع في جامعة الملك سعود في الرياض، حيث أعلن توقيعه مع الشركة أواخر الشهر الماضي.
 وعلمت «الاقتصادية» أن الشركات الأربع التي أبرمت عقودها مع شركة الوسائل هي: تطبيق مرسول، بنك الراجحي، الشايع للساعات، وبولد للدعاية والإعلان بمدد وعقود مختلفة، مرسول هي الأكبر في المدة والقيمة.
 وحصل تطبيق "مرسول" على وضع اسمه على الملعب "مرسول بارك" لخمسة أعوام قابلة للتمديد بالمدة نفسها.
 وفازت شركة الوسائل للدعاية والإعلان في تموز (يوليو) الماضي بعقد ترسيه ملعب جامعة الملك سعود لعشرة أعوام، وذلك بعد منافسة مع نظيرتها شركة الهلال، حيث ستدفع مبلغ 230 مليون ريال، بواقع 23 مليون ريال سنويا، إضافة إلى مليونين كتكلفة صيانة الملعب و1.2 رسوم الكهرباء والمياه والإنترنت.
 وأكد مصدر خاص أنه سيتم تدشين معرض ومتحف خاص بالنادي وتاريخه، وتاريخ نجومه، إضافة لمتجر لبيع منتجات النادي، التي ستكون متاحة للزوار برسوم ثابتة، ومتاحة للزوار من طلاب المدارس برسوم خاصة أقل في الأوقات الصباحية، إضافة لاستضافة الملعب لمباريات محلية وخارجية، فعاليات متنوعة، حفلات غنائية وغيرها سيتم تنظيمها والإعلان عنها في مؤتمرات صحافية مختلفة بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة.
 وكان صفوان السويكت، رئيس نادي النصر، قد أكد أن الملعب لم يكلف النصر ولا ريال "زيرو كوست"، لكن سيكون هناك دخل كبير للنادي منه نهاية كل موسم.
 فنيا، عاد المدرب البرتغالي روي فيتوريا لقيادة التدريبات بعد أن أظهرت المسحة الطبية شفاءه من كورونا، حيث كان خاضعا لحجر صحي.
 وكان مران النصر أمس، قد تركز على الجانب اللياقي قبل أن يطبق فيتوريا عددا من الجمل الفنية استعدادا للقاء الهلال في ديربي الرياض، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
