الشامخ: تدربت على هدف الاتحاد 

عبر عبدالله الشامخ مدافع فريق الرائد لكرة القدم عن سعادته الكبيرة بالفوز على مضيفهم الاتحاد أمس الأول ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووصف المواجهة في مجملها بالرائعة من الطرفين.وأكد لـ"الاقتصادية" الشامخ صاحب هدف الفوز والثاني لفريقه في اللقاء، أن الأهم تحقيق النقاط الثلاث التي كانت مهمة للغاية بعد خسارتهم مباراتين أمام الفتح والفيصلي، وقال "كانت خسارتا الفتح والفيصلي موجعة لنا. تعاهدنا قبل مباراة الاتحاد على النهوض وتحقيق النقاط. فوز أعتبره ينسب للجميع، ليس لشخص دون الآخر. الجهاز الفني خلال الأسبوع الماضي عكف على عقد اجتماع مع اللاعبين، شرح الأخطاء التي حدثت في السابق وأهمية مباراة الاتحاد. المدرب البلجيكي بنسيك هاسي لأول مرة يتحدث معنا وهو على ثقة. منذ أسبوع متواصل ونحن نعمل على الجانب النفسي وتلافي الأخطاء السابقة، وهذا ما حدث، ولله الحمد".وأوضح الشامخ، "مازال لدينا الكثير لنقدمه في الدوري. ما زلنا في بداية المسابقة. تبقت جولات مهمة لنا. أيضا هناك ديربي منتظر نطمح لتقديم الأفضل من مباراة الاتحاد. رغم الفوز المستحق لنا يظل فريق الاتحاد كبيرا". وعن الهدف المميز الذي سجله في اللقاء ومنح فريقه نقاط المباراة، قال الشامخ، "الهدف هو توفيق من الله. المدرب طلب مني تنفيذ الخطأ. بعد مباراة الفتح ركز المدرب على أن أكون المنفذ للأخطاء، حيث كانت هناك تمارين مخصصة لتنفيذ مثل هذه الكرات. الفوز لا ينسب لشخص دون الآخر، فالجميع شارك في تحقيق النقاط الثلاث، والطموح سيكون أفضل في المباريات المقبلة".
 
