الفحص .. بين النهضة ومهاجم الهلال 

اقتربت إدارة نادي النهضة من التوقيع مع المهاجم الكاميروني أوتوبونج الذي وصل إلى الدمام لإجراء فحوص طبية تمهيدا لقيده رسميا، حال تجاوزها بنجاح، علما أنه سبق له أن لعب في الدوري المصري كما مثل الهلال السوداني، ولكنه حاليا غير مرتبط مع أي نادٍ.
 يشار إلى أن هناك نظاما في الاتحاد الدولي لكرة القدم، يجيز تسجيل أي لاعب أجنبي لأي فريق يريده شريطة عدم قيده في أي نادٍ خلال هذه الفترة (عقد حر).
 من جهته، أكد صائب الأطرش عضو إدارة النادي أنه يتمنى أن يكون أوتوبونج ذا فائدة خصوصا أن الفريق بحاجة إلى مهاجم جيد يعرف طريق الشباك، وهذه الصفات موجودة فيه من خلال السيرة الذاتية الرائعة التي يحملها خلال مشواره مع عديد من الأندية أبرزها الاتحاد السكندري المصري والهلال السوداني.
 وأشار إلى أن الظروف لم تساعد في وقت سابق في تسجيل أي لاعب أجنبي بالرغم من وضعهم عدة أسماء إلا أن الكثير منهم يعاني إصابة وبالتالي تم صرف النظر عنهم.
 من جهة أخرى، أشرف المدرب التونسي شكري الخطوي الذي تعاقدت معه إدارة النادي أخيرا خلفا للمدرب المقال سمير هلال، على تدريبات الفريق البارحة استعدادا لملاقاة الحزم في الجولة السادسة لدوري الدرجة الأولى، وبوجود مساعده يوسف الغدير.
 
