الحمدان: عبدالله راشد .. والقرار له 

شدد عبدالرحمن الحمدان، حارس نادي الشباب سابقا، على أنه لن يتدخل في مستقبل ابنه عبدالله الحمدان (21 عاما)، ولن يؤثر في قراره بالبقاء مع نادي الشباب أو الرحيل عنه، وقال: "مستقبله يخصه وحده، فهو راشد ولديه وكيل أعمال محترم يثق به، وهو حر فيما يختاره". ويدخل الحمدان الفترة الحرة في كانون الثاني (يناير) المقبل، التي تتيح للاعب التوقيع لأي ناد دون العودة لناديه الأصلي. وعلمت «الاقتصادية» أن عرض إدارة الشباب للحمدان لم يتغير منذ تقديمه له في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، والبالغ خمسة ملايين ريال في العام الواحد، وبعقد يستمر لثلاثة أعوام. وكشف والد الحمدان أن ابنه لم يجدد عقده حتى الآن مع الشباب، ولديه عروض يدرسها مع وكيله، وقال: "هم أدرى بالأنسب له والأفضل لمستقبله، وسأكون داعما لابني فيما يختاره". ولا يرغب اللاعب ووكيل أعماله الحديث عن أي شيء يخص مستقبله في هذه الفترة، مفضلين الصمت في الوقت الحالي وعدم الخوض في أي أمر يتعلق بهذا الموضوع. من ناحية أخرى، اكتفى المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، في برنامجه التدريبي أمس بحصة تدريبية صباحية فقط في الملعب، حيث استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقة بإشراف أوسكار فارياس مدرب اللياقة، قبل تقسيم اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقوا تدريبات فنية منوعة، تلاها بتقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل، واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
