أسلحة إنريكي تتساقط .. المصابون 4 

بعد إعلان الاتحاد الهولندي لكرة القدم، أن ياسبر سليسن، حارس مرمى فريق برشلونة، تعرّض لإصابة في تدريبات "الطواحين" ستبعده عن المنتخب، ارتفع عدد الضحايا في كتيبة المدرب لويس إنريكه لأربعة.
 #2#
 وكان خوردي ألبا قد أصيب في مباراة إسبانيا وإيطاليا الأسبوع الماضي وتؤكد التقارير الطبية أن فترة غيابه ربما تمتد لأكثر من عشرة أيام. فيما انضم الإسباني الآخر سيرجيو روبرتو لقائمة المبعدين، ويزيد محنة الفريق على إثر معاناته مشكلات عضلية، وبالتالي تمّ إعفاؤه من قائمة "لاروخا" الخاصة بمواجهة ألبانيا في التصفيات الأوروبية.
 هذه الإصابات الأربع ستجعل العبء كبيرا على المدرب إنريكي، فالخيارات المتاحة أضحت اليوم قليلة للغاية، وفي ظل تراجع نتائج الفريق قبيل أسبوع "فيفا"، بعد الخسارة الثقيلة من سيلتافيجو 4/3، في الدوري الإسباني، ربما يحتاج المدرب لتغيير أسلوب اللعب لتجاوز الأزمة.
 #3#
 تأتي هذه الأخبار السيئة في توقيت يفتقد فيه برشلونة خدمات ثنائي محوري للغاية هما المدافع الفرنسي صمويل أومتيتي، إلى جانب المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، قبل أيام من لقاء خطير أمام مانشستر سيتي الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا الذي يصادف الـ 19 من الشهر الجاري. وكان ميسي قد تعرض لإصابة في مباراة ودية مع منتخب بلاده أمام هندوراس مايو الماضي، في الوقت الذي تنفست فيه جماهير برشلونة الصعداء بعد اطمئنانها على صحة المهاجم البرازيلي نيمار داسيلفا، بعد تعرضه لإصابة بدت مروّعة في مباراة بوليفيا في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا، قبل أن يتضح أنها ليست بالسوء الذي يمكن أن يبعده عن الملعب لوقت كبير.
 
