لا تغيير في ترتيب الكبار بتصنيف لاعبي ولاعبات التنس 

لم يحدث أي تغيير في ترتيب أول عشرة لاعبين وعشر لاعبات في التصنيف العالمي للتنس بعد صدور القائمة الجديدة لكل منهما اليوم الاثنين.
 ففي منافسات الرجال احتفظ البريطاني آندي موراي بالصدارة وبقي الصربي نوفاك ديوكوفيتش ثانيا ثم جاء السويسري ستانيسلاس فافرينكا بالمركز الثالث.
 وحافظ الكندي ميلوش راونيتش على المركز الرابع والياباني كي نيشيكوري على المركز الخامس.
 وفي منافسات السيدات استمرت الألمانية أنجليكه كيربر في الصدارة لأسبوع آخر وجاءت الأمريكية سيرينا وليامز بالمركز الثاني.
 واستمرت البولندية أجنيشكا رادفانسكا في المركز الثالث والرومانية سيمونا هاليب والسلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا في المركزين الرابع والخامس على الترتيب.
 
