الزامل: عرفنا من لا يريدنا 


 أكد مساعد الزامل الذي قدم أوراق ترشيحه أمس لرئاسة نادي القادسية، أنه سيحاول فور تسلم الرئاسة إعادة جميع الأمور إلى نصابها، وقال "اكتسبنا الخبرة المناسبة لعودة الفريق ولم يكن هناك أي منافس". وقدم الزامل أوراقه عند الساعة 8.50 دقيقة البارحة، حيث سيكون ناصر الدغيثر رئيس الاتحاد السعودي لكرة الماء السابق عضوا في إدارته، وقد يكون مرشحا ليكون نائبا للرئيس مع استمرار محمد الراشد ومانع المانع وبدر التميمي. وأوضح الزامل أنه عرف من يريد أن يقف معه، وقال "عرفنا الآن من يريد الوقوف معنا ومن لا يريد، ونحن قدمنا من أجل القادسية وسنرسم خطة طويلة المدى"، وتابع "لم نعد لعودة الفريق بسنة أو سنتين، ولكن علينا أن نعمل لعودة الفريق إلى الممتاز، ليكون فريقا قويا ينافس ومن عنده ماض لا بد أن يعود". وختم "من يرغب في دعم النادي فالأبواب مفتوحة، ونحن في خدمة القادسية وسنستفيد من أخطاء الماضي التي حصلت نتيجة عمل، وبدون عمل لا توجد أخطاء".
