المغربي التطواني يضم لاعبين من اسبانيا بعد رحيل ياجور 

أعلن المغرب التطواني المنتمي لدوري المحترفين المغربي لكرة القدم تعاقده مع لاعبين من اسبانيا لزيادته قوته الهجومية بعد رحيل الهداف محسن ياجور إلى قطر والانفصال عن المهاجم فوزي عبد الغني.
 وقال التطواني ممثل المغرب الوحيد في دور الثمانية (دور المجموعتين) بدوري أبطال افريقيا إنه ضم المهاجم الاسباني خيسوس رودريجيز تاتو في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقده مع ريال سرقسطة وبعقد لمدة موسم واحد.
 وأضاف التطواني - الذي يتولى تدريبه الاسباني سيرجيو لوبيرا - أنه ضم أيضا لاعب الوسط المهاجم رويدا خوسيه مانويل لمدة موسمين.
 ومن المنتظر أن يحاول مانويل تعويض انتقال لاعب الوسط عبد الصمد رفيق إلى اتحاد طنجة.
 ويستعد التطواني لخوض مباراته الثانية في دور الثمانية أمام ضيفه مازيمبي بعد أن فرط في تقدمه بهدفين في الجولة الأولى وخسر 3-2 أمام سموحة المصري.
 
