جوانجو يرعب آسيا بروبينيو .. عقد قصير ومكلف 

أعلن فريق جوانجو إيفرجراندي الصيني لكرة القدم تعاقده مع المهاجم البرازيلي روبينيو لمدة ستة أشهر، واضعا حدا لعديد من الشائعات التي انتشرت في الأسابيع الأخيرة.
 ولم يكشف النادي الصيني عن قيمة الصفقة التي من المرجح أن تكون مكلفة بالنظر إلى قيمة الصفقة التي أبرمها الشهر الماضي مع مواطنه باولينيو من توتنهام الإنجليزي مقابل 14 مليون يورو.
 وجاء التحاق روبينيو (31 عاما) ببطل دوري أبطال آسيا 2013 بعد فشل مفاوضاته لتمديد عقده مع فريقه سانتوس.
 وبانتقاله إلى جوانجو بطل آسيا 2013، سيلعب روبينيو إلى جانب باولينيو، وبإشراف مواطنهما المدرب لويز فيليبي سكولاري، الذي لم يضمه إلى تشكيلة كأس العالم 2014 في بلاده وخرج منها بخسارة كارثية 1 /7 في نصف النهائي أمام ألمانيا.
 ووجهت الدعوة إلى روبينيو إلى صفوف منتخب بلاده من طرف خليفة سكولاري، كارلوس دونجا وشارك معه في كوبا أميركا الأخيرة في تشيلي، حيث خرج من الدور ربع النهائي على يد الباراجواي.
 ويمني جوانجو الذي بلغ ربع نهائي المسابقة القارية العريقة هذا الموسم، حيث سيلاقي كاشيوا رايسول الياباني، النفس بالتتويج باللقب المحلي للمرة الخامسة على التوالي، حيث يحتل حاليا المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف بكين جوان المتصدر، إضافة إلى لقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية بعد الأولى بإشراف المدرب الإيطالي المخضرم مارتشيلو ليبي.
 وترعرع روبينيو في سانتوس الذي تدرج في فرقه العمرية من 1996 حتى 2002 قبل أن يتم ترفيعه إلى الفريق الأول الذي دافع عن ألوانه حتى 2005 وتوج معه بالدوري البرازيلي عامي 2002 و2004 وبطولة باوليستا عام 2010 والكأس البرازيلية في العام ذاته، ثم انتقل إلى ريال مدريد الإسباني الذي أحرز معه الدوري عامي 2007 و2008 والكأس السوبر المحلية عام 2008 ثم مانشستر سيتي عام 2008.
 وعاد روبينيو سابقا إلى سانتوس للدفاع عن ألوانه عام 2010 على سبيل الإعارة من سيتي قبل الانضمام في العام ذاته إلى ميلان الذي أحرز معه لقب الدوري في موسمه الأول إضافة إلى الكأس السوبر، قبل أن يعيره الأخير العام الماضي إلى سانتوس.
 
