1.5 مليون للفحص والتأمين على جولتين 

 أخصائي طبي رياضي، بأن متوسط تكلفة الفحص الطبي والتأمين الصحي للحالات الطارئة من مستشفى معتمد قبل كل تجمع للمنتخبات للاعبين المشاركة في الجولتين الأولى والثانية من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في الدوحة نحو 310533 ريالا. وتتجمع المنتخبات المشاركة في التصفيات خمس مرات للمشاركة في جولتين، ليصبح إجمالي المبلغ 1552665 ريالا في التجمعات لأيلول (سبتمبر)، تشرين الأول (أكتوبر)، تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2021، وكانون الثاني (يناير)، وآذار (مارس) من عام 2022. واشترط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على المنتخبات الـ12 المشاركة في التصفيات فحصا طبيا محدثا، وتأمينا صحيا على لاعبيها قبل كل جولتين في التصفيات، والبالغ عددهم في كل جولة بـ276 لاعبا يمثلون منتخبات، إيران، سورية، كوريا الجنوبية، العراق، الإمارات، ولبنان، لحساب المجموعة الأولى، والسعودية، فيتنام، أستراليا، الصين، اليابان وعمان، لحساب المجموعة الثانية، حيث يلزم كل اتحاد بتقديم قائمة مكونة من 23 لاعبا في كل جولة برفقتها المطلوب. وأوضح الـ"فيفا" ضرورة تقديم كل اتحاد لكشف طبي متكامل يتضمن فحص القلب لتفادي عوامل الخطر التي قد تؤدي إلى الإصابة بسكتة قلبية مفاجئة أثناء المباريات، ولحماية اللاعبين، فحص سريري، وتخطيط الرأس، تكلفته بـ100 دولار كأقل سعر متوسط في قارة آسيا، إضافة لـ200 دولار كأقل سعر لصدور وثيقة التأمين الطبي المطلوبة للحالات الطارئة في كل سفرة دولية. فيما يخص ضربات الرأس والخوف من حدوث أي ارتجاج، أكد "فيفا" أن اللاعب لن يعود للمشاركة في المباراة التي تعرض فيها للإصابة في الرأس إلا بعد حصول حكم اللقاء على موافقة طبيب المنتخب المرافق ويمنح الحكم مدة ثلاث دقائق يوقف فيها الحكم المباراة للتأكد من سلامته.