الاتحاد والقادسية .. مداواة جراح 

ينشد الاتحاد العودة لتوهجه ومداواة جراحه في ختام الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، حينما يحل ضيفا على القادسية في الخبر، بينما يأمل الشباب الإطاحة بمضيفه الرائد الطامح في إسقاط كتيبة الجابر. في الخبر، وعلى أرضية ملعب الأمير سعود بن جلوي الرياضية، يأمل الاتحاد مواصلة منافسته بقوة على لقب الدوري، ومزاحمة الهلال والنصر والأهلي، حيث يحتل المركز الرابع برصيد 19 نقطة، بعد تعثره في اللقاء السابق أمام النصر 1/0، ويتطلع مدربه التشيلي سييرا لرفع معنويات لاعبيه قبل المواجهة التي سيدخلها بحسابات مختلفة وبطريقة تتناسب مع أهمية المباراة طمعا في خطف النقاط الثلاث من أسهل الطرق وأمام منافس ليس بالسهل.
 وسيدخل "العميد" المباراة بصفوف مكتملة وبلا غيابات، ما سيجعل قوة الفريق حاضرة، خصوصا أن الاتحاد يعتبر الأفضل هجوميا بعد الهلال في الدوري بتسجيله 19 هدفا خلال تسع جولات مضت من خلال التميز الذي ظهر به هداف الفريق المصري محمود كهربا، بجانب المتجدد فهد المولد والتونسي أحمد العكاشي. في المقابل، يدرك أصحاب الأرض القادسية صعوبة مهمة حصد النقاط الثلاث، حيث يحتل المركز الثاني عشر برصيد خمس نقاط، ولن ينسى البرازيلي دوس آنجوس تنبيه مدافعيه بالبعد عن ارتكاب الأخطاء القريبة من منطقة الجزاء، نظراً لتميز الاتحاديين بالتسديد من مسافات بعيدة، كما سيشدد على لاعبيه بضرورة الاستفادة من الهجمات المرتدة بالاعتماد على نايف هزازي، أحمد الناظري، مازن أبو شرارة، والثنائي البرزيلي تياقو بيزيرا، وبيسمارك. وفي بريدة، يتطلع الرائد لتحقيق الفوز عندما يستقبل ضيفه الشباب على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في مباراة مهمة لكلا الطرفين، إذ يدخلانها برغبة واحدة أملاً في المكسب. الرائد يبحث تأمين موقعه في المنطقة الدافئة، حيث يحتل المركز السابع برصيد 12 نقطة, بعد خسارته في الجولتين الماضيتين أمام قطبي الرياض النصر والهلال، ويريد تعويض البداية المتعثرة بعد فترة التوقف ويأمل التونسي ناصيف البياوي في حصد النقاط الثلاث وإيقاف النزيف النقطي ولن يجري أي تغيرات في صفوفه, وسيعتمد على الأسماء نفسها التي شاركت أمام الهلال في الجولة الماضية التي خسرها الفريق 2 / 1, والتي برز فيها المدافع أحمد الحبيب، يحيى فتيني، البرازيلي أمورا، سلطان السوادي، عبدالكريم القحطاني، وهداف الفريق إسماعيل بنقورا. فيما يغيب عن صفوف الفريق مدافعه جفين البيشي، والمحترف البرازيلي أدريان ألفيس. من جانبه، يحتل الشباب المركز الخامس برصيد 18 نقطة بعد تعثره بالتعادل السلبي أمام الوحدة في الجولة الماضية، ويدرك الوطني سامي الجابر أنه لا مجال للتفريط في مزيد من النقاط في ظل التفكير في منصة التتويج، لذا سيعتمد على التوازن بين خطوطه والاعتماد على الهجوم الضاغط معتمدا على الثلاثي عبدالوهاب جعفر، هتان باهبري، عبدالوهاب جعفر، ووجود إسماعيل مغربي ومن خلفه المحترف هيبيرتي في الهجوم.
 
  