إنييستا يعود في «الكلاسيكو» 

أنهت صحيفة "سبورت" الإسبانية الجدل بتأكيد أن أندرياس إنييستا قائد فريق برشلونة لكرة القدم، متصدر الدوري، قد يلحق بمواجهة الكلاسيكو أمام ريال مدريد المعلن في الرابع من ديسمبر المقبل، بعدما أصيب أمام فالنسيا في تاسع جولات الليجا في الرباط الخلفي للركبة اليمنى.
 من جانبه، طمأن اللاعب الملقب بـ "الرسام" جماهير البارسا مؤكدا أن الإصابة التي تعرّض لها كان من الممكن أن تكون أسوأ من ذلك بكثير، لكن فترة الغياب ستقتصر على بضعة أسابيع فقط، مقدما شكره للجميع على رسائل الدعم التي لم تتوقف طوال الساعات الماضية.
 وكانت تقارير صحافية بالأمس قد زعمت أن إنييستا قد يغيب عن الملاعب حتى نهاية العام بعد تعرضه لإصابة في أوتار الركبة.
 وخرج إنييستا على المحفة وهو يبكي من ملعب "ميستايا"، بيد أن الموقع الرسمي لنادي برشلونة أكد في بيان نشر "إنييستا تعرض لإصابة في أوتار الساق اليمنى".
 وأضاف "عندما يصل إلى برشلونة سيخضع لمزيد من الفحوص لتحديد حجم الإصابة".
 ولكن محطة "راديو كاتالونيا" الإذاعية ذكرت أن إنييستا خاض آخر مباراة له في 2016 وسيغيب عن الملاعب لنحو شهرين ونصف الشهر.
 
