ساعة جروس تتوقف عقاربها 

 توقفت عقارب الساعة السويسرية التي دارت دقائقها وثوانيها في الأهلي منذُ موسمين، التزمت بالوقت، لم تتقدم أو تتأخر ولو ثانية، كان هدفها ضبط التوقيت لإعادة أمجاد الأهلي بعد 38 عاما، حيث جمع بين لقبين "الدوري السعودي وكأس الملك"، عام 1978.
 العجوز كريستيان جروس ستظل ذكراه خالدة في أذهان الأهلاويين ويسجل اسمه بجانب البرازيليين ديدي وسنتانا، حيث استطاع أن يحقق بطولة الدوري ويجمعها بالكأس فيما كانت السنة التي قبلها حقق كأس ولي العهد فهو حقق ما عجز عنه كل المدربين الذين تعاقبوا على الفريق مع نهاية 1978.
 وقال جروس في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس: "ختمنا موسمنا بالبطولة الثانية وسعيد بهذا الإنجاز وعقدي انتهى، وتحدثت مع الإدارة واتخذت قرارا بعدم التجديد، لذلك لقاء الكأس مع النصر آخر مباراة ومن الرائع جدا أن تنهي موسمك ببطولتين".
 وأكد تميز "الاقتصادية" حول أسباب رحيله بأنها شخصية وليست مالية، وأنه اقترح المدرب البرتغالي جوميز لخلافته، وقال: "سأعود إلى أوروبا لأخذ وقت من الراحة، وكما يعلم الجميع أن العمل في كرة القدم يحتاج إلى طاقة حتى تعطي 100 في المائة، ولو قدم الأهلي عرضا للعودة في تدريبه بعد أخذ الراحة فلن أمانع، والإدارة سألتني عن رغبتهم في التوقيع مع مدرب واقترحت عليهم اسم جوميز لأنه مدرب نجح مع فريق التعاون وهو توقيع وخيار ممتاز وأعرفه من خلال بعض التواصل البسيط والاتصالات، وأنا أشرت إليهم بالتوقيع معه لأسباب نجاحه وهو مطلع على الدوري السعودي عن قرب".
 وأضاف: "بعد مرور سنتين رائعتين حققت ثلاث بطولات لهذا النادي الكبير، وأشكر الإدارة واللاعبين الذين عملوا معي بكل جهد، حيث تعلمنا في هذا الموسم كثيرا وحققنا المبتغى كما أشكر الجهاز الفني الذي تعب معي طوال الفترة والجهاز الطبي وكل من عمل في الفريق".
 وتابع: "من الأشياء التي طالبت فيها وقت حضوري أن يكون هناك التزام لدى اللاعبين وتحدثت معهم أن لدينا هدفا وأن مفهوم لعب المباراة هو الفوز فقط وليس التعادل أو الخسارة، ووصلنا إلى نوع جيد من تحقيق هذه العبارة".
 وأشار إلى أنه كان لديه قائمة جيدة ولاعبون جيدون، وقال: "جلست مع عمر السومة لأول مرة رغم أنني لا أعرفه إلا عن طريق الفيديو لكنه عمل كثيرا على نفسه وقدم موسما استثنائيا وبقية اللاعبين، حيث كان لدي شباب ومدعمون بلاعبين خبرة استطعنا من خلال ذلك زرع توليفة جيدة في الفرقة الأهلاوية، حققنا من خلالها الهدف المنشود من إدارة النادي وجماهيره". وردا على سؤال "الاقتصادية" حول رأيه في الدوري السعودي وتأثير رحيل أسامة هوساوي إن حدث على دفاع الأهلي، قال: "الدوري السعودي والدوريات الخليجية بشكل عام تلعب في أجواء صعبة وروزنامة المنتخب والتنسيق مع معسكراته فيها صعوبة وبالذات في الجزء الثاني من الدوري لكن فيها بعض المزايا فعندما تخسر لا تستطيع التعويض وصعب التفوق على الجميع؛ لذلك لا تستطيع التغلب إلا على الفرق الأقل مستوى، وهنا لا أنصح المدربين الشبان بالتدريب في الدوري السعودي؛ لأنه لا بد أن يكون التدريب لأصحاب الخبرة فيه لصعوبته".
 وعن هوساوي، قال: "لاعب كبير وعمل بشكل كبير هذا الموسم ولم يغب إلا في مباراتين ولديه شخصية قوية، لاعب مؤثر مع الفريق فإن بقي فهو دعامة قوية وإن رحل يفترض ألا يتأثر الفريق دونه".
 وحول رأيه عن تأهل الأخضر، قال: "حتى الآن هو في الطريق الصحيح مع المدرب الهولندي فان مارفيك، لديه لاعبون جيدون، ويجب أن يكون لديهم طموح أكبر للوصول إلى كأس العالم".
 
