دونيس: أقنعوه بالبقاء 

لحق عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال، باليوناني دونيس في طريقه إلى قاعة المؤتمرات الصحافية، وهمس في أذنه، بكلمات سريعة، قبل أن يواصل الأخير طريقه.
 وأكد دونيس أن فريقه يمر بظرف صعب، وقال "كنا جيدين في المباراة، لكن خسرنا بأخطا دفاعية، هناك أمور لا يمكن الحديث عنها في الإعلام، ويمكن حلها في النادي، مع إدارته واللاعبين".
 وأضاف "مشاركة الحارس خالد شراحيلي كان قراري، وأمام البرازيلي أدواردو كانت بناء على التقرير الطبي، لا أشتكي اللاعبين لأني أعرفهم في قمة الانضباط وينفذون تعليماتي".
 وزاد "اتمنى من الجميع اقناع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، بالعدول عن قرار الاستقالة".
 
