«خليجي 23» دون تشفير .. ملاعبها غير جاهزة 

ستعود مباريات دورة كأس الخليج العربي لتكون متاحة لجميع مشجعي دول الخليج لمشاهدتها على القنوات المفتوحة "دون تشفير" للمرة الأولى بعدما أعلن الشيخ الدكتور طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم أن النقل التلفزيوني لدورة كأس الخليج العربي في نسختها الـ 23 سيتم عبر القنوات التلفزيونية لبلاده، ولن يكون هناك تشفير لهذا العرس الخليجي.
 وفاجأ الفهد رؤساء الاتحادات الخليجية بأن ملاعب الكويت ليست جاهزة لاستضافة العرس الخليجي خلال الفترة التي اعتمدت في الاجتماع، وفتح المجال بتأجيل البطولة أو نقلها إلى دولة أخرى.
 وكشفت تقارير الجهات المسؤولة عن آخر الاستعدادات عدم جاهزية الملاعب لاستضافة مباريات الدورة، ما أجبر اتحاد القدم الكويتي على طلب دعم مالي من هيئة الشباب والرياضة بهدف تجهيز الملاعب في أسرع وقت ممكن.
 وكشف رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم عن الموعد النهائي لدورة كأس الخليج التي تحتضنها بلاده وستتشرف برعاية وحضور أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد، وقال "ستبدأ في الـ 22 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل على أن يكون الختام في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل".
 رحب الفهد خلال مؤتمر رؤساء الاتحادات الخليجية الذي عقد البارحة الأولى في فندق كراون بلازا، وبمشاركة أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في بداية الاجتماع بالضيوف الأعزاء في بلدهم الثاني الكويت وبارك لهم في الشهر الفضيل، ونقل لهم تحيات أمير البلاد راعي البطولة، سائلا الله أن يمن بالأمن والسلام على البلاد العربية والإسلامية، وزف الفهد للحضور خبر إنشاء اتحاد خليجي لكرة القدم من خلال الفكرة التي طرحت قبل ست سنوات وقد نضجت بشكل كامل، وتوجه بالشكر لرئيس الاتحاد العماني خالد البوسعيدي على متابعة الفكرة وإعداد الدراسة الكاملة لها الأمر الذي سيعود بالتطوير على الاتحادات الخليجية من النواحي الإدارية، الفنية، والطبية، شاكرا الجميع على الموافقة على إنشاء الاتحاد.
 وبعدها قرأ الحضور الفاتحة على أرواح شهداء الكويت بناء على طلب رئيسي الاتحادين الإماراتي، والعراقي بعدها تم استعراض جدول الأعمال حيث تم التصديق على محضر الاجتماع السابق الذي عقد في السعودية في الـ 17 من شباط (فبراير) الماضي، كما وافق الحضور على محضر اجتماع أمناء سر الاتحادات الخليجية، والتوصيات المرفوعة الذي عقد أمس الأول. بعدها وافق المجتمعون على الموعد النهائي لدورة كأس "خليجي 23" التي ستقام في الكويت من الـ 22 من كانون الأول (ديسمبر)، وحتى الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبلين، كما اطلع المجتمعون على التعديلات المقترحة على اللائحة الفنية لـ "خليجي 23" واعتمادها بعد ذلك ناقش رؤساء الاتحادات وبشكل مستفيض مشروع الاتحاد الخليجي لكرة القدم إثر شرح مفصل من رئيس الاتحاد العماني خالد البوسعيدي، وفيما يستجد من أمور طلب ممثلا العراق واليمن إصدار بيان للاتحادين الدولي والآسيوي للسماح لهما بإقامة مباريات ودية على أرضيهما كما طلب ممثل قطر إصدار بيان لدعم موقف قطر في استضافة نهائيات كأس العالم 2022. وكشف الفهد خلال الاجتماع عن اللجان التي تم تشكيلها لدورة كأس "خليجي 23"، وبعد نهاية المؤتمر أجاب الشيخ طلال الفهد على أسئلة الصحافيين وبين أنه سيتم إبرام العقود مع بعض الشركات التي ستشارك في التحضير لاستضافة البطولة، وذلك بعد تحويل المبالغ المطلوبة من الهيئة العامة للشباب والرياضة والتعهد بإنهاء الالتزامات والتوصيات كافة، التي أقرها أمناء سر الاتحادات الخليجية في اجتماعهم الأخير قبل موعد اجتماعهم المقبل في الـ 27 من الشهر الحالي.
 
