بيرناس: الإجابة عن جوانكا .. اليوم 

أكد الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن مباراة الفتح في الجولة الـ 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، صعبة للغاية نظرا لتشابه الأداء.وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "الفتح فريق قوي جدا، خاصة في الناحية الهجومية، والزيادة العددية كفريق يستطيع التسجيل في أي وقت، كما أن لديه أهدافا واضحة".وأضاف "الفريق كان لديه أكثر من أسبوع من أجل الاستعداد لهذه المباراة واستيعاب الأفكار الجديدة التى سنلعب بها".وتابع "علينا أن نستغل الفوز الأخير على الوحدة من أجل الاستمرار في الفوز". وعن مشاركة اللاعب الأرجنتيني كريستيان جوانكا بعد إصابته الأخيرة أمام الوحدة، قال "اللاعب الآن في مرحلة الاسترجاع، لسنا مستعجلين عليه، واللاعب يتدرب مع الفريق والأجابة الأخيرة ستكون اليوم". وحول المباراة الودية أمام الصفا، قال "هذه من الأفكار الجديدة كي نعطي فرصة أكبر للاعبين الذين لم يشاركوا، وسنستمر على هذا المنوال وسنلعب مباراة أخرى الأسبوع المقبل".
 
