خنق وسط الهلال ومباغته بالسرعة 

سيفقد فريق النصر لكرة القدم، مجهودات لاعبه عوض خميس خلال لقاء الديربي الذي يجمعه بالهلال في قمة الجولة الـ13 والأخيرة من دوري جميل للمحترفين، بعد استمراره في العيادة الطبية، إذ ينتظر أن يخضع لكشف طبي للتأكد من إمكانية عودته قبل انطلاقة الدور الثاني.
 وتنفس المدرب الكرواتي زوران ماميتش الصعداء بعد تماثل الثنائي محمد السهلاوي والبرازيلي برونو إيوفيني للشفاء، حيث شارك الأول في التدريبات الجماعية أمس، فيما بدأ الثاني الدخول في التدريبات اللياقية والجري حول الملعب تمهيداً لدخوله التدريب الجماعي، وسيخضع اللاعب خلال الـ48 ساعة المقبلة لاختبارات طبية ولياقية للتأكد من سلامته بعد إصابة تعرّض لها في عضلة الساق قبل منحه الضوء الأخضر للمشاركة. وطالب ماميتش من اللاعبين قبل انطلاقة التدريبات ضرورة تكثيف العمل والتدريب بالشكل المطلوب وتطبيق الجمل التكتيكة الخاصه باللقاء، حتى يتمكن الفريق من تحقيق أهدافه وخطف النقاط الثلاث في الديربي المنتظر. وتركزت التدريبات في أداء بعض تدريبات اللياقة وتمارين الإطالة، قبل العمل على تطبيق بعض الجمل التكتيكية التي جاء أبرزها الضغط على حامل الكرة ومباغتة الخصم بسرعة الإيقاع في منطقة الوسط مع تضييق الخناق عليه، فيما اختتمت بمناورة على كامل الملعب توقفت لأكثر من مرة لتصحيح ومعالجة بعض الأخطاء التي وقع بها اللاعبون.
 
