نجوم الأولمبياد الخاص السعودي يحققون 8 ميداليات في الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص الدولي 

حقق نجوم المملكة للأولمبياد الخاص ثمانية ميداليات دفعة واحدة في اليوم الرابع من دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص الدولي التي تستضيفها مدينة لوس أنجلوس الأمريكية، منها ميداليتين ذهبيتين خلال المنافسة، وزيادة غلتهم في الدورة لعشرة ميداليات متنوعة.
 واستطاع العداء فارس غروي من تحقيق المركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات سباق 200 متر، والمركز الثاني والميدالية الفضية في منافسات سباق 400 متر.
 كما نجح السباح عبد الرحمن الغامدي من الظفر بالمركز الأول والميدالية الذهبية لمنافسات سباق 50 متر سباحة " ظهر ".
 واستطاع الرباع حسين البطيان من تحقيق أربعة ميداليات فضية دفعة واحدة، بالمركز الثاني في منافسات الرفعة الصدرية، دفع الرجلين، الرفعة الميتة، والمجموع العام.
 واختتم صالح الغتم منافسات أمس الأربعاء بتحقيقه المركز الثالث والميدالية البرونزية لمنافسات الفردي في لعبة البوتشي.
 ورفع نائب رئيس الوفد السعودي المشارك في الدورة خالد الأحمد التهاني، لرئيس اللجنة البارالمبية العربية السعودية أحمد المقيرن، ورئيس الأولمبياد السعودي الخاص الدكتور ماهر الجديد التهنئة بهذه المناسبة، وقال : " اليوم نجح أبطالنا في تحقيق تطلعات الجميع، بـ10 ميداليات حصيلتنا حتى الآن، بفضل الدعم الذي تجده هذه الفئة الغالية من قبل قيادتنا الرشيدة لرياضة الوطن عامة، ولرياضة الاحتياجات الخاصة، حتى أصبحنا من الدول المنافسة في رياضة الاحتياجات الخاصة ".
 وأضاف " لم تكن المنافسات طيلة الأيام الماضية سهلة، ولم يكن المنافسون بأقل أمكانيات من نجومنا، لكن الإصرار هو من زاد حصيلتنا من الميداليات في هذا المحفل الكبير ".
 يذكر أن المملكة تشارك بـ 24 لاعباً من ذوي الإعاقة الذهنية في المحفل العالمي بجانب 15 دولة عربية تتنافس مع 177 دولة في 25 رياضة أولمبية.
 
