إيوانيس يصنع ألعاب الأهلي 

أزالت إدارة نادي الأهلي عنها الصداع النصفي الأيسر بعد أن أغلقت ملف الأجنبي الرابع بالتعاقد مع اليوناني إيوانيس فيتفا تزيديس صانع ألعاب نادي جنوى الإيطالي، لمدة موسمين.
 وتكتمت إدارة النادي عن قيمة الصفقة التي اتفقت عليها مع اللاعب، إذ تشير مصادر "الاقتصادية" إلى أنها بلغت ثلاثة ملايين يورو.
 ويأتي تعاقد الأهلي مع اللاعب بناء على ترشيحات الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس بعد رحلة طويلة من المفاوضات مع عدد من اللاعبين تكللت بالفشل، ما سبب قلقا وصداعا لها، بعد أن تعذر التعاقد مع الهولندي تجانون شيري الذي كان خياراً أول، رغم الإغراء المالي الذي قدم له من قبل الأهلي لتفضيله اللعب في أوروبا ليوقع أخيرا لنادي كوينز بارك الإنجليزي.
 #2#
 وسينضم اللاعب إيوانيس فيتفا تزيديس الذي يجيد اللعب بقدمه اليسرى إلى جانب فريقه في معسكره الحالي في النمسا، ليكمل عقد الأجانب بجانب السوري عمر السومة، المصري محمد عبد الشافي، والسويدي نبيل بهوي.
 من جهة أخرى، وصلت بعثة الأهلي البارحة إلى لوزان في سويسرا لبدء المرحلة الثانية من المعسكر الإعدادي هناك، بعد أن أنهت المرحلة الأولى في سان مورتيز، وشرح جروس للاعبين بعد أن اجتمع بهم في الفترة الصباحية أهداف هذه المرحلة التي يتخللها خوض الفريق عددا من النزالات الودية التي تهدف لتطبيق عديد من النواحي الفنية التي ينبغي للاعبين التفاعل معها.
 وركز في التدريبات على الجانب اللياقي وطالب اللاعبين بتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية.
 وفي الفترة المسائية، خاض الأهلي نزاله الودي الثالث أمام نظيره بيل بيين السويسري, كسبها الفريق السعودي 4 / 3، سجل الأهداف سلمان المؤشر، أسامة هوساوي، مهند عسيري، وصالح العمري.
 في شأن آخر، تعاقدت إدارة الأهلي مع المدرب الروماني سيوريانو فلورين ليتولى الإشراف فنياً على تدريبات الفريق الأولمبي لمدة موسم واحد قابل للتجديد.
 وجرى توقيع العقد بمركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي بحضور كل من محمد العسيري عضو مجلس الإدارة والمشرف على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي، والمحامي أحمد بامعوضة مدير الاحتراف، والمدرب سيوريانو فلورين.
 وسبق للمدرب سيوريانو فلورين الذي وصل إلى جدة في الساعات الماضية أن درب كلاً من الاتحاد، والقادسية الكويتي، الوحدة، والنصر.
 
