الدوري الانجليزي : أرسنال يواجه توتنهام لنسيان صدمته أوروبيا.. وتشلسي أمام ستوك 

يلتقي بعد غد فريقا أرسنال وتوتنهام في "دربي" شمال لندن، وذلك ضمن الجولة الـ12 من الدوري الانجليزي لكرة القدم .
 ويأمل أرسنال في نسيان خسارته الأربعاء الماضي من بايرن ميونخ الألماني 1 ـ 5 في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم, ومواصلة سلسلة رائعة من خمسة انتصارات متتالية بالدوري وضعته في صدارة الترتيب بالتساوي مع مانشستر سيتي (25نقطة).
 ويبحث توتنهام عن رد اعتباره لخسارته أمام أرسنال 2-1 في الدور الثالث من كأس رابطة الأندية المحترفة في سبتمبر الماضي, حيث يلتقي مانشستر سيتي مع استون فيلا الذي يعيش مرحلة سيئة بـ 9 خسائر خلال 11 مواجهة ويقبع في المركز الأخير.
 ويستضيف ستوك سيتي نظيره تشلسي "حامل اللقب" الذي حقق فوزين في آخر 8 مواجهات ليجمع 11 نقطة في المركز الخامس عشر، فيما يبحث مانشستر يونايتد "رابع الترتيب" بـ21 نقطة عن فوزه الأول بعد تعادلين عندما يستقبل على ملعبه "أولد ترافورد" وست بروميتش الذي يحتل المركز الثاني عشر بـ14 نقطة.
 ويستقبل ليفربول "الثامن" بـ17 نقطة نظيره كريستال بالاس "العاشر" بـ16نقطة على ملعبه "انفيلد رود"، بعد عودته أمس فائزاً من أرض روبين كازان الروسي 1- صفر بهدف جوردان آيبي ليحقق فوزه الأول في الدوري الأوروبي بعد 3 تعادلات متتالية.
 وفي باقي المباريات، يلعب غداً بورنموث مع نيوكاسل يونايتد، وليستر مع واتفورد، ونوريتش مع سوانسي، وسندرلاند مع ساوثمبتون ووست هام مع ايفرتون .
 
