مكاسب الشباب .. زادت 

استعاد فريق الشباب لكرة القدم بعضا من هيبته المفقودة بتجاوز ضيفه الاتفاق والتأهل لدور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن تلقى عددا من الخسائر المتتالية في دوري عبداللطيف جميل وخرج من كأس ولي العهد لترصد الإدارة 10 آلاف ريال لكل لاعب.
 واستطاع التونسي فتحي الجبال مدربه الجديد أن يكون بمنزلة دفعة معنوية جيدة في أول مباراة له مع الفريق بعد أن استغل فترة التوقف ودعم صفوفه بالجزائري محمد بن يطو الذي حل عقدة هجوم الفريق وأسهم في صناعة الهدف الأول الذي سجله حسن معاذ وسجل الهدف الثاني إضافة للبرازيلي كاميليو الذي أسهم في صناعة اللعب في أول مشاركة له، كما شهدت المباراة تألق الدولي وليد عبدالله الذي قدم مستوى مميزا بعد أن غاب خلال 11 شهرا بسبب الإصابة.
 من جهته، عبر بن يطو مهاجم الفريق الجديد عن سعادته في ظهوره الأول، وقال، "سيكون للفوز على الاتفاق مردود معنوي على الفريق في الاستحقاقات المقبلة والفريق كان بحاجة ماسة له ونشكر الله على توفيقه"، فيما قال وليد عبدالله، "الحمد لله على عودتي بعد 11 شهرا عن اللعب كأساسي وهي بداية تدريجية ووجودي مع محمد العويس هي خدمة لمستقبل فريقنا".
 
