القادسية ودوش .. انفصال 

‏أنهت إدارة نادي القادسية عقد المدافع عبدالله دوش "28 عاما" بالتراضي بين الطرفين بعد أن تعاقدت معه الصيف الماضي بانتقال حر لمدة موسم واحد، حيث لم ينجح اللاعب في حجز في التشكيلة.
 وسبق للاعب أن وقع مع الاتفاق إبان وجود عبدالعزيز الدوسري، حيث كان من ضمن الأسماء التي عسكرت مع الفريق في تركيا، إلا أنه بعد فوز خالد الدبل برئاسة النادي فضل وضعه على قائمة الانتقال، ما جعله يسجل في القادسية التي أنهت العلاقة مع اللاعب بالتراضي بتقرير المدرب البرازيلي جالو.
 وأكد معدي الهاجري رئيس النادي، أن الإدارة وضعت عدة أسماء بديلة لاختيار لاعبين محليين ولن تستعجل في الاختيار، وقال "راض عن الفريق خلال الفترة التي مضت ونريد الأفضل خلال الفترة المقبلة".
 وينتظر أن يصل اللاعب دي جانتوس مهاجم فريق نجران السابق لينضم إلى القادسية بديلا لمواطنه ديمارسيو.
 
