زيدان للاعبين: استخدموا عقولكم 

قال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد، إن فريقه يجب أن يتحلى بالصبر أمام فولفسبورج عندما يحاول تعويض تأخره 0 / 2، اليوم، في إياب دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وأشعل لاعبو ريال الأجواء قبل المباراة في استاد برنابيو؛ حيث قال المدافع داني كارباخال؛ إنها أشبه بحرب، لكن زيدان حذّر لاعبيه من الإفراط في الحماس قبل المواجهة.
 وقال المدرب الفرنسي خلال مؤتمر صحافي: هناك الكثير من الرسائل لتحفيز أنفسنا؛ لكننا نحتاج إلى عكس ذلك، فمن المهم للغاية أن نستخدم عقولنا في المباراة". وأضاف "لن نفوز باللقاء في عشرة أو 15 دقيقة وقد تتعقد الأمور إذا سجلوا هدفاً، وكل شيء قد يحدث في كرة القدم، لكن لا بد من التحلي بالتركيز منذ الدقيقة الأولى".
 وتابع "يجب أن نلعب كرة القدم فوق كل شيء، وفولفسبورج سيبدأ بقوة ونحتاج إلى اللعب بالندية نفسها، وستحسم المواجهة بكرة القدم وبمقدار الكفاح والركض". وأكد زيدان؛ أن المهاجم كريم بنزيمة؛ لائق للعب كأساسي بعدما خرج في الشوط الأول أمام الفريق الألماني في لقاء الذهاب؛ لإصابته في الركبة وغاب عن أيبار في الدوري الإسباني السبت الماضي.
 وكان زيدان؛ صانع اللعب السابق، حاضراً في آخر انتفاضة لريال في مرحلة خروج المغلوب بدوري الأبطال عندما أسهم في الفوز 2 / 0 على بايرن ميونيخ الألماني إيابا في دور الثمانية ليواصل ريال مسيرته حتى التتويج باللقب. وقال زيدان "أتذكر أننا فزنا باللقاء والفريق كان ينتفض دائماً بشكل رائع، واليوم ستكون الفرصة متاحة لانتفاضة جديدة، لا أحتاج لقول الكثير للاعبين؛ لأنهم يعرفون الجائزة ونظرت في وجوههم ووجدتهم في تركيز شديد وهذا أهم شيء". وعن سهولة تقبُّل الخروج من البطولة؛ نظراً لصعوبة الفوز بفارق ثلاثة أهداف جاء رد زيدان جريئاً "هذا الفريق لا يفكر أبداً في عدم استكمال المسيرة؛ بل نستعد دائماً لمواصلة المشوار، ونريد الفوز بالمزيد ونحن الأكثر تتويجاً ببطولات أوروبا".
 
