280 مليونا ديون النصر .. 80 مليونا ستحرره صيفا 

فيما بلغت ديون نادي النصر 280 مليون ريال، إلا أن إدارة النادي تتحرك لتأمين الالتزامات "قصيرة الأجل" التي تبلغ 120 مليون ريال، وإن كانت ملزمة بسداد 80 مليون ريال كي يتسنى لها تسجيل اللاعبين الجدد من محليين وأجانب.
 وكشف مصدر مقرب، أن إدارة النادي ستؤمن 80 مليون ريال أولا كي يتسنى لها تسجيل اللاعبين الجدد، ومن بعدها ستتحرك لتسديد 40 مليون ريال، كي تنهي الالتزامات المالية قصيرة الأجل.
 وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، قد أطلق تغريدة بعد تزكيته رئيسا للنادي لولاية جديدة مدتها أربعة أعوام، مشيرا إلى أن ناديه طلب مهلة قصيرة لإعلان القوائم المالية، ولا سيما أن الإدارة جديدة، مشيرا إلى أن الأرقام المتواترة غير دقيقة، واعدا الجماهير بـ"سنسجل، ونسجل، ونسجل".
 وأثمر الاجتماع الشرفي الذي عقد في مزرعة الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، عن تكفل الشرفيين بتأمين 66 مليون ريال خلال عام، منها 25 مليون ريال من رئيس النادي ووالده وشقيقه.
 وأمهلت هيئة الرياضة النصر وثلاثة أندية معه "الخليج، الاتفاق، الوحدة" إلى 15 تموز (يوليو) الجاري، لتقديم المعلومات المالية، ولا سيما أن التقرير النهائي سيصدر في 20 منه، بعد أن قدم المكتب المكلف بتدقيق وحصر المديونيات والالتزامات، التقرير الأولي، إلا أنها طالبت بوقت لمراجعتها، فيما أقرت تسعة أندية بصحة المعلومات التي تسلمتها.
 وكشفت هيئة الرياضة عبر بيان عن التقرير المالي للأندية حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي عن الالتزامات قصيرة الأجل، طويلة الأجل، والإجمالي حيث تجاوزت ديون تسعة أندية 786 مليون ريال، مؤكدة أن تقارير المديونيات بصورتها النهائية سيتم اعتمادها في 20 تموز (يوليو) الجاري مع التنسيق مع اتحاد القدم السعودي في تطبيق قرار عدم السماح بتسجيل اللاعبين المحليين (محترفين وهواة) أو الأجانب وفقا للآلية المحددة منتصف الموسم، وقالت، "في حال تمكن النادي من خفض هذه المديونية تحت السقف المعلن بعد 30 يونيو وقبل نهاية فترة التسجيل فعليه إثبات ذلك ليتم السماح له بالتسجيل"، كاشفا البيان أن للنصر مستحقات لدى اتحاد القدم السعودي، وهيئة رابطة دوري المحترفين السعودي تبلغ 1.7 مليون ريـال.
 يشار إلى أن الاتحاد يتصدر الأندية المدانة بديون بلغت 299.2 مليون ريـال، فالأهلي بـ 151.9 "إلا أنه أمن 86 مليون ريـال لسداد الالتزامات قصيرة الأجل"، فالهلال بـ 137.4 مليون ريـال، إلا أنه يحق له التسجيل، ولا سيما أن التزاماته قصيرة الأجل 32.6 مليون ريـال.
 
