التمديد للأنصاري بعد التفرغ 

كشفت المصادر أن جهة عمل الكويتي فهد الأنصاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، وافقت على طلب الهيئة العامة للرياضة بتفريغ اللاعب ومنحه إجازة استثنائية لإكمال عقده الاحترافي مع نادي الاتحاد.
 وكان اللاعب المعار من القادسية الكويتي قد وجه رسالة للهيئة العامة للشباب و الرياضة في الكويت أمس قال فيها "أشيد بدوركم الفعال وجهودهم الحثيثة للسعي وراء إنهاء مشكلتي الخاصة بالتفرغ الرياضي وأي مشكلة قد تواجه أي رياضي يمثل الكويت، وكل الشكر والعرفان على تبني مشكلتي من البداية".
 وأشارت المصادر إلى أن الاتحاديين سيعلنون بشكل رسمي خلال الفترة القليلة المقبلة تمديد عقد اللاعب لعام آخر نظير المستويات المميزة التي يقدمها حاليا مع الفريق.
 على صعيد آخر، عاد اللاعب فهد المولد إلى التدريبات بعد أن كان في العيادة الطبية خلال الفترة الماضية للإصابة أمام الفيصلي، كما عاد المصري محمود كهربا بعد أن غادر للقاهرة سريعا لإنهاء بعض الارتباطات وذلك استعدادا للقاء الفتح ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين.
 
