الخسارة الثانية .. مرفوضة 

اقتنص المنتخب السعودي لكرة القدم، هدفا في الدقائق الحرجة ليحول تأخره أمام نظيره العراقي، إلى التعادل 1/1، في ختام مشوارهما ضمن بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية الرباعية، التي تأتي ضمن المرحلة الثانية من تحضيرات الأخضر للمشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.وتقدم المنتخب العراقي، بهدف عن طريق اللاعب البديل مهند كاظم، بعدما أخطأ المدافع علي البليهي، في التمرير ليرسل الكرة للمنافس لتصل إلى مهند الذي سدد كرة أرضية من مدى قريب في شباك الحارس مصطفى ملائكة (70).وحينما ظن الجميع أن المواجهة تمضي نحو انتصار تاريخي للعراق، انبرى عبدالعزيز البيشي، وخطف هدف التعادل عبر تسديدة مفاجئة أرضية من داخل منطقة الجزاء غالطت دفاع أسود الرافدين وسكنت الشباك (93). وأضاع لاعبو الأخضر كثيرا من الفرص التي كانت كفيلة بتحقيق الانتصار على العراق، خاصة من قبل سالم الدوسري، وعبدالفتاح آدم، وهتان باهبري، في الوقت الذي ضاعت فيه هجمات أخرى للضيوف عن طريق أحمد ياسين، وكاظم، وعلاء مهاوي. يشار إلى أن الأخضر، خسر مباراته الأولى أمام نظيره البرازيلي 2/0، بينما تعرض المنتخب العراقي، للهزيمة على يد الأرجنتين 4/0.
 
