قميص النصر .. «فتحة للتهوية» 

بعد تعثر التفاوض مع اللاعب النرويجي محمد اليونسي، أعادت إدارة نادي النصر قيد اللاعب الأوروجوياني فابيان ليكمل عقد اللاعبين الأجانب بجانب ابن جلدته مورا، البولندي أدريان، والبحريني محمد حسين.
 وطالت المفاوضات بين النصر ونادي مولده النرويجي الذي ينتمي له اليونسي، واستمرت أكثر من 15 يوما دون الوصول إلى اتفاق بين الطرفين، ولاسيما أن مولده يريد بقاء اللاعب حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل، وقد يحل بديلا عن فابيان الذي لم يتحدد للمشاركة في كأس السوبر السعودي أمام الغريم التقليدي الهلال أم يستمر إلى نهاية الموسم المقبل أو إلى منتصفه.
 ومن المنتظر أن يلتحق مورا في معسكر النصر يوم 7 آب (أغسطس) المقبل بعد فراغه من ناديه ريفربليت الأرجنتيني.
 إلى ذلك، دشن النصر أطقم فريقه للموسم المقبل، وأجرى تعديلا على الطقم الجيشي "الطقم الثالث" حيث أصبح بالرصاصي والأسود، بدلا عن الأخضر والأصفر.
 وسيكون قمصان الطقم الأول "الأساسي" صفراء، والشورت باللون الأزرق والشراب أصفر وأرقام اللاعبين وأسماؤهم ستكون باللون الأزرق، فيما ستكون قمصان الطقم الثاني زرقاء والشورت أزرق والشراب أزرق أما أرقام اللاعبين وأسماؤهم ستكون باللون الأصفر.
 ويمتاز الطقمان الأصفر والأزرق بوجود فتحات للتهوية على جانبي القميص ينفذ من خلالها الهواء لجسم اللاعب صممت وفق عبارة NFC.
 ميدانيا، اتسم تدريب النصر بتمريرالكرة في مساحات ضيقة ومن لمسة واحدة مع التحرك دون كرة تلا ذلك تدريب تكتيكي ثم قسم اللاعبون لثلاث مجموعات تتدرب كل مجموعة على التسديد المباشر على مرمى مخصص لكل مجموعة بمشاركة جميع الحراس: حسين شيعان، متعب شراحيلي، عبدالله الشمري، ووليد العنزي، فيما أجرى دا سيلفا مناورة بين اللاعبين مساء، شرح من خلالها ملاحظاته الفنية.
 
