نيمار .. تحقيق جديد حول فساد عقده 

وافق القضاء الإسباني على فتح تحقيقات جديدة مع كل من البرازيلي نيمار دا سيلفا ووالده ونادي برشلونة بسبب جرائم احتيال وفساد محتملة وقعت خلال تعاقد النادي الكتالوني مع النجم البرازيلي.
 وأعلنت المحكمة الوطنية في إسبانيا، فتح التحقيقات حول هذا الموضوع من خلال إعلانين قضائيين منفصلين رفضت خلالهما الدفوع التي قدمها أطراف القضية المذكورون ضد قبول الشكوى المقدمة من مؤسسة "دي أي إس" البرازيلية التي كانت تمتلك بعض الحقوق الخاصة باللاعب البرازيلي عندما كان لاعبا في نادي سانتوس، والتي اتهمت الأطراف المذكورة بارتكاب جرائم احتيال وفساد عند إتمام تعاقد اللاعب مع برشلونة.
 وتجاهلت المحكمة الوطنية الدفوع التي قدمها أطراف القضية، والتي ادعوا من خلالها أن الشكوى المقدمة من "دي أي إس" تطابق القضية التي اتهموا فيها بالتهرب من دفع 13 مليون يورو (14.4 مليون دولار) بمناسبة الصفقة.
 ويواجه جوسيب ماريا بارتوميو الرئيس الحالي لبرشلونة وسلفه ساندرو روسيل شبح السجن لعامين وسبعة أعوام على الترتيب، حسبما طالبت النيابة العامة.
 وأقرت المحكمة الوطنية في إسبانيا بأن شركة "دي أي إس" تمتلك 40 في المائة من حقوق نيمار، وأن العقود الوهمية التي وقعت بين برشلونة وسانتوس عند بيع اللاعب أخفت القيمة الحقيقية للصفقة، ما أضر بالشركة المذكورة.
 ويرى قضاة المحكمة أن هناك تلاعبا حدث في قيمة الصفقة، وهو ما أفضى في نهاية الأمر إلى حصول الشركة البرازيلية على مبلغ أقل من ذلك الذي كان يجب أن تحصل عليه مقابل بيع اللاعب.
 
