تشيك يتحدث إلى مدافعي أرسنال بثلاث لغات 

كشف التشيكي بيتر شيك حارس مرمى أرسنال متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن مدى تعدد جنسيات لاعبي البطولة عندما قال إنه يتحدث إلى زملائه المدافعين خلال المباريات بثلاث لغات مختلفة.
 وحطم شيك الرقم القياسي للحارس ديفيد جيمس صاحب أكبر عدد من المباريات التي لم تهتز خلالها شباكه على مستوى الدوري خلال الفوز على بورنموث يوم الاثنين الماضي وبات عنصرا مؤثرا في الأداء الدفاعي الرائع لفريقه هذا الموسم. وأثبت شيك أن قدرته على التواصل مع زملائه من أهم مفاتيح نجاحه حيث يتحدث خمس لغات وهي التشيكية لغته الأصلية والإنجليزية والفرنسية والاسبانية والألمانية.
 وقال شيك لصحيفة ميرور "أتحدث إلى المدافعين ناتشو مونريال وهيكتور بليرين بالاسبانية ولوران كوشيلني بالفرنسية وللألماني بير مرتساكر بالإنجليزية لأنها بالنسبة له مثلما هي لي. فهو يوجه اللاعبين بالإنجليزية". وأضاف الحارس التشيكي "في بعض الأحيان بعض اللاعبين الأجانب لا يعرفون ماذا تقول. لذلك أدرك أنه من السهل أن أتحدث بلغتهم وأتمنى أن يفهموا ما أقول. وهذا يمكن أن يحدث".
 وانتقل شيك من تشيلسي إلى أرسنال قبل بداية الموسم بعدما فقد مكانه في التشكيلة الأساسية لصالح تيبو كورتوا ويبدو أنه كان قرارا صائبا حيث يعاني فريقه السابق في المراكز المتأخرة بينما يتصدر أرسنال الترتيب في سعيه للفوز بالدوري لأول مرة منذ 12 عاما.
 وقال الحارس المخضرم (33 عاما) "لم يكن قرارا سهلا لكني دائما كنت أريد الانتقال لفريق يمكنه الفوز. فأنا أمارس كرة القدم ليس فقط للاستمتاع بها أو لأني أعشق التحدي والمنافسة مع أفضل اللاعبين ولكن أيضا ليكون لي الفرصة للفوز بالمباريات". ويستضيف أرسنال فريق نيوكاسل يونايتد غدا السبت.
 
