توقعات بتسجيل رقما قياسيا في مبيعات تذاكر مباراة إنتر ميلان ويوفنتوس 

ذكرت تقارير إعلامية إيطالية اليوم أن من المتوقع أن تسجل مباراة القمة المرتقبة غدا الأحد بين إنتر ميلان وضيفه يوفنتوس على ملعب "جيوسيبي ميازا" في المرحلة السابعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، رقما قياسيا في مبيعات التذاكر، يبلغ 6.5 مليون يورو.
 ويتوقع حضور 75 ألف مشجع في المباراة بين إنتر ميلان، متصدر الدوري الإيطالي برصيد 18 نقطة، وحامل اللقب يوفنتوس صاحب المركز الثاني برصيد 16 نقطة، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وينتظر تحقيق الرقم القياسي في قيمة مبيعات التذاكر، علما بأن سعر التذاكر يتراوح ما بين 55 يورو و450 يورو.
 وتشهد المباراة مواجهة بين أنطونيو كونتي المدير الفني الجديد لفريق لإنتر ميلان، وفريقه السابق يوفنتوس الذي توج معه بلقب دوري أبطال أوروبا إلى جانب خمسة ألقاب محلية خلال مسيرته كلاعب، قبل أن يقوده لثلاثة ألقاب أخرى كمدرب.
