إدواردو يقود الهلال لفوز مستحق على النجوم في كأس الملك 

تأهل فريق الهلال لدور الثمانية ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم اثر تغلبه على النجوم 2 / صفر اليوم الأحد بدور الستة عشر من المسابقة. ويدين الهلال بهذا الفوز لكارلوس إدواردو الذي سجل هدفي فريقه في الدقيقتين العاشرة و55.
 ويلعب الهلال مع الفتح يوم الجمعة المقبل بالجولة الخامسة عشر من الدوري بينما يلعب النجوم مع أحد يوم الأحد المقبل في الجولة العشرين من دوري الدرجة الأولى. ويحتل الهلال صدارة الدوري برصيد 36 نقطة بينما يحتل النجوم المركز الثالث عشر بدوري الدرجة الأولى برصيد 20 نقطة.
 
