الإصابة تبعد روني عن المنتخب الإنجليزي أمام إستونيا في تصفيات يورو 2016 

أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الخميس أن واين روني قائد منتخب انجلترا سيغيب عن لقاء الفريق مع ضيفه منتخب إستونيا غدا الجمعة في الجولة قبل الأخيرة بالمجموعة الخامسة للتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية (يورو 2016).
 وغاب روني، الذي بات الهداف التاريخي للمنتخب الانجليزي مؤخرا، عن تدريبات الفريق مرة أخرى اليوم، بسبب معاناته من كدمة خلال لقاء فريقه مانشستر يونايتد مع مضيفه أرسنال بالدوري الانجليزي يوم الأحد الماضي.
 ومن المقرر أن يحل جاري كاهيل مدافع تشيلسي الانجليزي محل روني في قيادة منتخب انجلترا خلال المباراة، حسبما أفاد اتحاد الكرة الانجليزي.
 وكان منتخب انجلترا قد تأهل رسميا إلى النهائيات المقرر إقامتها بفرنسا الصيف المقبل، حيث يتربع على صدارة المجموعة منفردا برصيد 24 نقطة، عقب فوزه في جميع مبارياته الثماني التي خاضها في التصفيات حتى الآن، محققا العلامة الكاملة.
 
