تعهد كويتي: سنعدل القوانين 

منح رؤساء اتحادات مجلس التعاون الخليجي لكرة القدم، الاتحاد الكويتي ثلاثة أشهر مهلة لاستضافة كأس الخليج الـ 23 "خليجي 23"، في حال رفع الحظر عنه من قبل الاتحاد الدولي "فيفا"، وإلا سيتم نقلها إلى الدوحة بدلا عن الكويت.
 وأقر رؤساء اتحادات الخليج خلال الاجتماع الذي عقد أمس في فندق هيلتون جدة، منح الاتحاد الكويتي مهلة حتى أيار (مايو) المقبل لرفع الحظر والانتهاء من تجهيز المنشآت، وفي حال استمرار الظروف التي يمر بها سيتم نقل "خليجي 23" إلى قطر.
 وأرجأ رؤساء اتحادات الخليج الاتفاق على النظام التأسيسي للاتحاد الخليجي العربي لكرة القدم إلى حين رفع الحظر عن الكويت، ولا سيما أنها كونها إحدى الدعامات القوية لرياضة كرة القدم في الخليج، كما تم تأجيل الاتفاق على الشعار الخليجي لاجتماعه المقبل.
 من جهته، أكد الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي، أن حكومته ستقدم كتاب بالتعهد للاتحاد الدولي بإيقاف العمل في القوانين الموجودة إلى حين تعديلها بما يتماشى مع الميثاق الأولمبي لحل المشكلة، وقال "هناك اجتماعات تجرى بين الحكومة واللجنة الأولمبية الدولية حالياً إن شاء الله تنحل الأمور بشكل سريع".
 وأضاف "الوقت ما بين ثلاثة إلى أربعة أشهر، قصير، نتمنى أن تحل المفاوضات التي تجرى حالياً بين الحكومة واللجنة الأولمبية الدولية بشكل صحيح، وإذا لم تحل فلا حول ولا قوة إلا بالله، فالكويت لن تشارك في "خليجي 23" بشكل رسمي".
 من جهته، أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن قرار منح الاتحاد الكويتي فرصة لاستضافة "خليجي 23" جماعي، وقال "نظراً للظروف التي يمر بها الاتحاد الكويتي حالياً من قبل الاتحاد الدولي تم منحه فرصة أخرى لحين رفع الحظر".
 وأضاف: "في حال لم يتم رفع الحظر فستكون قطر هي الدولة المستضيفة لـ "خليجي 23".
 وزاد "أيار (مايو) المقبل هو الموعد النهائي للاتحاد الكويتي لرفع الحظر عنه، وفي حال لم تتم سيتم النقل مباشرة إلى قطر وسيكون موعد انطلاقها كانون الأول (ديسمبر) أو كانون الثاني (يناير) المقبلين".
 وأوضح عيد أنه لم تتم مناقشة تأسيس اتحاد خليجي بشكل كامل، وقال: "الاتحاد الخليجي لكرة القدم أجل لبعض النقاط التي تحتاج إلى مراجعات أكبر أيضاً تزامناً للظروف التي تمر بها الكويت تم تأجيل المناقشة".
 وأضاف: "أيضاً لم نتطرق في الاجتماع إلى ترشيحات الاتحاد الدولي لكرة القدم، ولكن يعلم الجميع أن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة من الدول الخليجية والبحرين أيضاً عنصر أساسي ومهم في دورات الخليج، وصوت السعودية سيكون للشيخ سلمان آل خليفة".
 
