إدواردو .. ربع الأهداف بـ «اسمه» 

لم يكن رفض الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، لعرض نيس الفرنسي الصيف الماضي، المقدم للبرازيلي كارلوس إدواردو بسعر مغر لمجرد الرفض، ولم يختار الأرجنتيني رامون دياز مدرب الأزرق "ابن السامبا" كأول لاعب يحتفظ بموقعه من فئة الأجانب خلال الفترة الشتوية المقبلة في غير محله، فالمؤكد أن "السوبر" يرفع كعب الهلال عاليا بقدرة هجومية فتاكة فرقت بينه والبقية وجعلت منه ورقة رابحة من الصعب التفريط فيها.
 إدواردو أضحى الآن علامة زرقاء فارقة وأسهم بمهاراته في وضع الفريق على صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة بعد مساهمته بثمانية أهداف هلالية من أصل ثماني مباريات لعبها مع الهلال خلال عشر جولات من دوري جميل للمحترفين.
 فالهلال الذي يسجل حضوره كأقوى خط هجوم برفقة الاتحاد بتسجيله 22 هدفا واستقبلت شباكه 8 أهداف، أسهم معه إدواردو في تسجيل ما يقارب 25 في المائة "ربعها" من أهدافه بتسجيله خمسة أهداف وصناعته لثلاثة أخرى أغلبها كانت مؤثرة في النتائج لمصلحة الأزرق.
 تكتيكيا، طوّر دياز كثيرا من طريقة لعب إدواردو، حيث أصبح اللاعب البرازيلي يتكفل بصناعة الهجمة الزرقاء غالبا وإنهائها في فترات أخرى، إلا أن الكرة ما قبل الأخيرة كانت دائما من أقدام إدواردو آخرها هدف ليو بوناتيني في مرمى الأهلي في مقابلة حسمها الأزرق في جدة 2/1 لحساب الجولة العاشرة، حيث انطلق من كرة طويلة من إهداء إدواردو الذي كان متمركزا حينها في عمق الملعب.
 
