الجولة الأخيرة.. كسر أرقام 

يدخل فريق النصر لكرة القدم لقاءه الأخير في النسخة الحالية من دوري عبداللطيف جميل بحثا عن إنجازات شخصية وتاريخية بعدما حسم اللقب لصالحه في الجولة ما قبل الأخيرة، يكسر ويحقق فيها ثلاثة أرقام قياسية جديدة في تاريخ مسابقة الدوري.
 ويحتاج النصر إلى الفوز على ضيفه الشباب ليكون صاحب أكبر مجموع نقطي في تاريخ الدوري السعودي، حيث يصبح مجموع نقاطه 66، رغم أن الرقم السابق الأكبر مسجل باسمه البالغ 65 نقطة.
 ولم يشهد الدوري السعودي وصول فريق لمجموع نقطي يبلغ 66 نقطة، ومن موسم 2010/ 2011 الذي شهد زيادة الفرق إلى 14 فريقا في الدوري لم يتجاوز الأبطال مجموع 65 نقطة، حيث حقق الهلال، الشباب، والفتح لقب الدوري في المواسم الأولى بعد زيادة عدد الفرق 64 نقطة، ثم حققه النصر الموسم الماضي بزيادة نقطة عنها وهو مؤهل لتحقيق رقم جديد.
 ويحتفظ الاتحاد بخط أقوى هجوم في تاريخ الدوري السعودي منذ موسم 1999/ 2000، حيث نجح خط هجومه في تسجيل 69 هدفا، حيث يحتاج النصر الذي يملك 62 هدفا إلى تسجيل سبعة أهداف لمعادلته.
 أيضا يبحث محمد السهلاوي (21 هدفا) عن لقب هداف الدوري للمرة الأولى، حيث يتخلف عن هداف المسابقة بهدف وحيد، ويحتاج إلى تسجيل هدفين ليتوج بهداف المسابقة في حال لم ينجح السوري عمر السومة (22 هدفا) بالتسجيل في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" المؤرخ الرياضي خالد المصيبيح "النصر لديه فرصة كبيرة لتحقيق أرقام قياسية في الدوري فالنصر يمتلك 63 نقطة وفي حال فوزة يصبح 66 نقطة وهو إكبر رصيد نقطي في تاريخ الدوري السعودي منذ استحداثه، وسيصبح النصر ينافس نفسه لأنه سيكسر رقمه السابق الموسم الماضي برصيد 65 نقطه".
 وزاد "يبحث النصر عن لقب أكثر فريق فوزا في تاريخ الدوري السعودي، لو حقق الفوز اليوم سيصل للرقم 21 كإجمالي مرات الفوز في مباريات الدوري، يكسر به رقم الهلال والفتح ورقم النصر أيضا نفسه الموسم الماضي بـ 20 انتصارا".
 وأوضح المصيبيح "النصر ما زال يحتفظ بأرقام قياسية في الدوري منذ تاريخ الدوري السعودي، وهو الأكثر فوزا متتاليا 12 مرة، وما زال النصر أيضا يحتفظ برقمه منذ عام 1989 كأكثر فوزا متتاليا منذ انطلاق المسابقة".
 
