دونيس: 3 .. أربكوني 

قدم اليوناني دونيس مدرب الهلال شكره لجماهير الفريق قبل أن يتحدث عن أي أمر آخر، في المؤتمر الصحافي الذي أعقب فوز فريقه أمام التعاون أمس في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، 3 /1 وقال: "بعد الخروج الآسيوي كان الوضع العام صعباً للغاية، كنا نعلم أن المباراة ستكون أمام فريق قوي والمفترض أن تنتهي خلال 60 دقيقة، لكن إضاعة الفرص كانت سبباً في امتداد صعوبتها حتى دقائقها الأخيرة".
 وأضاف: "غياب الثلاثي ديجاو والفرج وشراحيلي كان مؤثراً في الفريق، وسبب لي ربكة فنية، وعليهم أن يكونوا على قدر أكبر من المسؤولية، أما ياسر القحطاني فبحاجة إلى برنامج لياقي يمتد لثلاثة أسابيع".
 وزاد "لا يوجد بيني وبين ناصر الشمراني أي مشكلة، وباختصار اللاعب الجاهز سيشارك، وسأحاول إيجاد حلول لمشكلة ضياع الفرص السهلة".
 
