يوفنتوس يمدد تعاقد الفرنسي ايفرا حتى يونيو 2017 

قال يوفنتوس بطل ايطاليا بموقعه على الانترنت اليوم الاثنين إنه مدد تعاقد الفرنسي باتريس ايفرا مدافع الفريق حتى يونيو حزيران 2017 مع وجود خيار في العقد يسمح بالتمديد لعام اضافي.
 وانضم ايفرا ظهير ايسر منتخب فرنسا الى يوفنتوس في 2014 في صفقة انتقال حر من مانشستر يونايتد الذي قضى معه ثماني سنوات.
 وخاض ايفرا - الذي اختير ضمن تشكيلة فرنسا لبطولة اوروبا المقررة على ارضها هذا الشهر - 26 مباراة في دوري الدرجة الاولى الايطالي الموسم الماضي وسجل هدفين.
 وفاز اللاعب البالغ من العمر 35 عاما بخمسة ألقاب للدوري الممتاز مع مانشستر يونايتد وساعد يوفنتوس على تصدر ترتيب الدوري الايطالي في الموسمين الماضيين.
 
