ريال مدريد .. يقلبها 

حقق ريال مدريد انتصارا مثيرا خارج ملعبه، وتغلب على مضيفه رايو فايكانو 3 / 2 أمس، في افتتاح المرحلة الـ 35 من الدوري الإسباني. ونجح النجم الويلزي جاريث بيل في تعويض غياب زميله النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي يعاني إصابة طفيفة، وفضل المدير الفني زين الدين زيدان إراحته استعدادا لمواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي في الدور قبل النهائي بدوري الأبطال، وسجل بيل ثنائية للريال الذي حول تأخره بهدفين مبكرين أمام فايكانو إلى الفوز 3 / 2.
 وافتتح أدريان إيمباربا بلازكيز التسجيل لرايو فايكانو في الدقيقة السابعة وأضاف نيكولاس فيدور ميكو الهدف الثاني للفريق (14) ثم رد ريال مدريد بهدف سجله النجم الويلزي جاريث بيل (35).
 وفي الشوط الثاني، سجل البديل لوكاس فاسكيز هدف التعادل للريال (51)، ثم أحرز بيل الهدف الثاني له والثالث لفريقه (81) ليحسم النقاط الثلاث لمصلحة الملكي. ورفع ريال مدريد رصيده إلى 81 نقطة، وتجمد رايو فايكانو عند 35 نقطة.
 
