النصر يهاجم بهزازي ومايقا 

طالب الإسباني كانيدا مدرب النصر من لاعبيه أمس نسيان ما تعرض له الفريق في الفترة الماضية من هبوط في المستوى والنتائج خلال المسابقات المحلية، وقال "كل ما عليكم في الفترة الحالية نسيان كل شيء خلفكم والتركيز فقط على مباراة الليلة أمام ذوب آهن الإيراني، أضعنا فرصة التأهل في الجولة الماضية عندما خسرنا أمام لخويا القطري، لكن أثق بأنكم ستعبرون للدور الثاني عبر الطريق الأصعب في الفوز بمباراة الليلة ومن ثم التركيز على المباراة الأخرى".
 وتابع كانيدا في حديث المصارحة بينه وبين اللاعبين قبل مران الفريق الختامي البارحة "متى ما ركزتم خلال الـ 90 دقيقة فستفوزون على أقوى فرق آسيا وليس ذوب آهن فحسب". فنيا، غلب الطابع التكتيكي على تدريبات النصر البارحة استعدادا لذوب آهن، حيث طبق اللاعبون عددا من الجمل الفنية من بينها تدريب بالكرات العرضية والتسديد المباشر على المرمى من زوايا مختلفة تلا ذلك تمرين ترفيهي، حيث ركز كانيدا على الوسط بالاعتماد على عبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي، وفي المقدمة نايف هزازي ومايقا. وعلى صعيد ثان، وافق النصر على انتقال اللاعب البرازيلي ماركينيوس إلى مواطنه كورنثيانز ببيع ما تبقى من عقده معه، وسيحصل على 30 في المائة من قيمة بيع عقده أو انتقاله لأي ناد آخر مستقبلا. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت مع ماركينيوس من بالميراس البرازيلي في 2014 لمدة ثلاثة أعوام.
 
