كازورلا .. يغيب 4 أشهر 

أكد الفرنسي آرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن لاعب وسط فريقه الدولي الإسباني سانتي كازورلا خضع لعملية جراحية في الركبة وسيغيب عن الملاعب لنحو أربعة أشهر.
 ويعتبر كازورلا عنصرا أساسيا في تشكيلة المدفعجية وهو تعرض للإصابة الأحد قبل الماضي مطلع الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام نوريتش سيتي (1/1)، لكنه واصل اللعب لدقائق عدة "على ساق واحدة".
 ولم يتضح في البداية ما إذا كان نجم مالقا السابق يجب أن يخضع لعملية جراحية أم لا، ولكن عقب فوز الفريق اللندني على سندرلاند 3/1 السبت الماضي، أكد فينجر أن الدولي الإسباني سيغيب عن الملاعب حتى آذار (مارس) المقبل بعد أن أجريت له عملية جراحية لعلاج التمزق في أربطة الركبة الجمعة الماضي.
 وقال فينجر "نحن نعلم الآن، لقد حدث ذلك بالفعل، لن يغيب حتى نهاية الموسم، سيغيب ثلاثة أشهر على الأقل، وربما أربعة"، مضيفا "سانتي كان يريد في العودة بسرعة حتى أنه لم يرغب في استشارة 25 رأيا طبيا، وقرر الخضوع للعملية الجراحية على الفور".
 وتابع "لقد قال إنها حالة واضحة، إنه تمزق في الأربطة الخارجية للركبة، وقال حسنا، دعونا نخضع للعملية الجراحية على الفور".
 وكشف فينجر "إنها إصابة في الأوتار الخارجية وغضروف الركبة، لن يغيب عن الملاعب طوال الموسم لكن مدة غيابه ربما تصل إلى أربعة أشهر ولن تقل عن ثلاثة أشهر".
 ويخشى فينجر تعرض فلاميني، ورامزي لإصابات خلال الفترة القادمة، لهذا يتوقع الخبراء والنقاد دخول آرسنال سوق الانتقالات الشتوية القادمة بثقله بحثا عن تدعيم كبير لخط الوسط.
 
