اليوم .. نيمار ورفاقه في الرياض 

تصل عند الـ 11.30 من مساء اليوم بعثة منتخب البرازيل لكرة القدم، تمهيدا للمشاركة في بطولة السوبر كلاسيكو الرباعية الدولية التي يستضيفها المنتخب السعودي ويشارك فيها كذلك منتخبا العراق، والأرجنتين.وكان منتخب "السامبا" قد حدد ملعب منشأة توتنهام هوتسبير في لندن نقطة لتجمع لاعبيه الدوليين قبل المغادرة للسعودية، حيث كرر للمرة الثانية على التوالي استخدامه لمنشآت النادي الإنجليزي مفعلاً اتفاق الاتحاد البرازيلي معه بعد أن استخدمه قبل خوض نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وحصل المنتخب البرازيلي بموجب الشراكة معه التي بدأت في الـ 28 من أيار (مايو) 2018 على ملعبه الرئيس لاستضافة مبارياته الودية، إضافة إلى صالة لياقة بدنية، حمام سباحة وملعب إضافي وفندق النادي الذي أنشئ داخل مركز التدريب.ويتقدم بعثة "السيلساو" التي أعلنها المدرب تيتي كل من نيمار دا سيلفا، كوتينيو، روبيرتو فيرمينو، فيلبي لويس، وكاسيميرو، إضافة إلى لوكاس مورا لاعب توتنهام الذي أنضم أخيرا بدلا من إيفرتون لاعب جريميو الذي استبعد بسبب شد في عضلات الفخذ.
 
