«جاك ولا لقاك» 

فيما وضع الأهلي ثقته بالهلال لتعطيل النصر في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل، إلا أن الأخير لا يقهر، وقلب مقولة "هيا تعال" لمصلحته، وتوج بطلا قبل نهايته بجولة، إثر فوزه بهدف، فيما سقط الأول في فخ التعادل أمام التعاون 2/2، ما وسع الفارق إلى أربع نقاط بدلا من نقطتين.
 في المقابل، ثبت بشكل رسمي هبوط الشعلة والعروبة بعد أن تعادل الأول مع الرائد 2/2، وخسر الآخر من نجران بهدف ماجد الخيبري (37)، ما جعل الفارق بينهما وبين صاحب المركز الـ 12 أربع نقاط.
 #2#
 #3#
 وتوج النصر موسمه باللقب بعد أن حصد 63 نقطة، الأهلي 59 نقطة، الهلال والاتحاد 51 نقطة، الشباب 39 نقطة، الفتح والفيصلي 30 نقطة، الخليج 28 نقطة، التعاون 27 نقطة، هجر 25 نقطة، نجران 24 نقطة، الرائد 23 نقطة، الشعلة 18 نقطة، والعروبة 17 نقطة.
 في الرياض، تخلص النصر من عقبة الهلال، وحافظ على لقبه بطلا لدوري عبداللطيف جميل إثر فوزه عليه بهدف سجله محمد السهلاوي بعد أن تلقى كرة من أدريان اعترض عليها الهلاليون بأن اللاعب متسلل (20).
 وشهدت المباراة طرد لاعبي الهلال محمد جحفلي (67)، وسعود كريري (95)، وسالم الدوسري (97).
 وأشعل الاتحاد التنافس على المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا بعد أن تغلب على الشباب 4/3.
 سجل للشباب موسى الشمري (37)، عبدالله الأسطا (61 من ركلة جزاء)، وسياف البيشي (68)، وللاتحاد ماركو ماركينيو (40)، مختار فلاتة (53)، عبد الفتاح عسيري (73)، وخالد خوجلي (87).
 ولعب الشباب ناقصا منذ الدقيقة 26 بعشرة لاعبين فقط بعد طرد الحارس محمد العويس.
 وأنقذ مهند عسيري فريقه الأهلي من تلقي الهزيمة الأولى له وسجل له هدف التعادل مع التعاون 2/2.
 #4#
 #5#
 وأنهى الأهلي الشوط الأول لمصلحته بهدف نظيف سجله مصطفى بصاص (20)، ورد التعاون بهدفين سجلهما إسماعيل محمد المغربي (63، و66).
 وكسب الفتح جاره هجر في ديربي الأحساء 3/1، سجل للأول توفيق بوحميد (20)، وإيلتون "هدفين" (53، و71)، وللآخر محمد الراشد (18 من ركلة جزاء).
 وتغلب الخليج على الفيصلي 4/2، سجل للأول أمينو بوبا (67)، إبراهيم الزواهرة (72 من ركلة جزاء)، حمزة الدردور (74)، وعبدالله سالم (76)، وللآخر خليل بن عطية (54)، وفهد الصقري (85).
 
