حمد: تراجعنا طبيعي 

شدد فهد حمد لاعب ارتكاز فريق الأهلي على أهمية الفوز الليلة أمام نجران، وقال "نحتاج للفوز ولا شيء غيره من أجل البقاء في دائرة المنافسة على صدارة الترتيب العام من المسابقة".
 وأضاف "ندرك جيداً أن مهمتنا لن تكون سهلة للغاية في ظل النتائج المميزة التي حققها نجران في الجولات الماضية، لذا نحتاج إلى جهد مضاعف في هذا اللقاء"، وتابع "حقق نجران نتائج مميزة في الجولات الماضية، الأمر الذي دفعنا لوضع ذلك في الحسبان ومضاعفة العمل".
 ووصف التراجع الفني في أداء فريقه الفني بشكل عام في الآونة الأخيرة بالأمر الطبيعي، في ظل تزايد المواجهات وتداخل المسابقات فيما بينها.
 
