ليس في الهلال صغير 

كسب فريق الهلال لكرة القدم الاحترام والثناء وأثبت أنه فريق كبير رغم أنه يشارك بـ "الفريق الأولمبي" في بالبطولة العربية للأندية التي تحتضنها الإسكندرية، بعد أن قدم عرضا رائعا أمام نفط الوسط العراقي لم ينقصه سوى الخروج فائزا بعد أن تعادلا 2/2 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة. وسيكون تأهل الهلال إلى الدور الثاني مرهونا بالفوز على الترجي التونسي، بعد أن رفع رصيده إلى نقطتين "إحداهما بعد تعادله مع المريخ السوداني 1/1"، بينما حصد نفط الوسط النقطة الأولى، حيث خسر من الترجي بهدف في الجولة الأولى. ووضع صالح سدير نفط الوسط في المقدمة في الوقت المحتسب بدل الضائع من الشوط الأول بضربة حرة من خارج منطقة الجزاء لكن عبد الكريم القحطاني أدرك التعادل للهلال في (51) من ضربة حرة ارتطمت الكرة بالقائم وسكنت الشباك.وبعدها بست دقائق أضاف أنس زباني الهدف الثاني للهلال عندما استغل تمريرة عرضية متقنة من زميله نايف كريري ووضعها مباشرة في الشباك.وألغى الحكم هدفا لسلطان جاسم لاعب نفط الوسط (78) بداعي التسلل قبل أن ينجح البديل إياد سدير بعدها بدقيقة واحدة في تعديل النتيجة بضربة رأس إثر ضربة ركنية.ويختتم الهلال مبارياته بالدور الأول بمواجهة الترجي الأحد المقبل، بينما يلتقي نفط الوسط المريخ.
 
