عبدالفتاح قد يخلع قميص الأهلي .. والاتحاد يصمت 

يرغب الدولي عبدالفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، في العودة من جديد إلى الاتحاد ناديه الأسبق بعد موسمين من رحيله مستغلا بندا أبقى عليه هاويا في فريقه الحالي.وأوضحت المصادر أن عسيري، أسرّ إلى بعض المقربين منه برغبته في التحرّك صوب الاتحاد خاصة أن عقده مع الأهلي كلاعب هاوٍ يمتد لموسمين إذ تم تفضيل هذا الخيار وقتها بدلا من ضمه محترفا حتى لا ينال الاتحاد أي مقابل مادي من صفقة انتقاله، ما قد يغضب أنصار النادي الأصفر في حال عودته، بيد أن الاتحاد في حاجة إليه فنيا، ولا سيما أنه منع من تسجيل اللاعبين فترتين، ورغم ذلك توج بلقب كأس الملك.وكشفت المصادر أن اللاعب هو من سيبادر بمحاولة فسخ عقده، في حين أن إدارة الاتحاد برئاسة نواف المقيرن بينت أنها لن تتخذ أي خطوة بعد أن جس نبضها عبر بعض المقربين منها إلا أن عودته إلى البيت القديم جدت بعض الآراء المتناقضة "ما بين مؤيد ومعارض".وتأتي رغبة عسيري في الرحيل عن قلعة الأهلي لتكون بمنزلة الصدمة الجديدة داخل أروقة النادي بعد الطلب الذي تقدم به اللاعب البرازيلي ليوناردو، وكذلك اليوناني فيتفا، بفسخ عقديهما عطفا على تأخر المستحقات المالية من رواتب ومقدمات عقود، قبل أن يخسر الفريق بطاقة الترشح إلى الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا أمام السد القطري بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 4/3. من جهة أخرى، كلفت إدارة الاتحاد، حسين الصادق مديرا للفريق الأول لكرة القدم، بناء على ما رفعه خميس الزهراني المدير التنفيذي للنادي، متمنية التوفيق للصادق في الجهاز الإداري وأن تتضافر كافة الجهود في أجهزة الفريق المختلفة لتحقيق النتائج المرجوة.وأثنت إدارة نادي الاتحاد على عمل أسامة المولد المدير السابق للفريق، مشيرة إلى أنه أمر غير مستغرب من أبناء العميد المخلصين.
 
