بشير: المقاطع قديمة 

أكد لـ "الاقتصادية" محمد بشير؛ مدير الكرة في نادي لخويا القطري، أن جميع المقاطع المتداولة أخيراً للاعب أحمد ياسر المحمدي؛ التي يسخر بها من نادي النصر، قديمة وليست جديدة، مشيرا إلى أن الأخير ظهر في حسابه ينفي ذلك.
 وكشف بشير؛ أن إدارة النادي حذرت اللاعبين من الخروج عن النص، وتداول مقاطع قد تؤثر في لقاء الفريقين المنتظر، وقال "تكلمنا مع اللاعبين بمن فيهم المحمدي وحذّرناهم، وأثبتوا لنا أنه لم يخرج أي شيء منهم، وكل ما يتداول كان قديماً، ويحاول بعضهم تداولها مرة أخرى لصنع ضجة وإثارة".
 وأشار إلى أن بعض الإعلاميين السعوديين في أثناء تغطية مباريات الهلال أو المنتخبات السعودية، حاولوا الوصول إلى اللاعبين لإجراء بعض اللقاءات أو الحوارات إلا أننا كنا نرفض للابتعاد عن الضجة، والإثارة، مضيفا "الحمد لله وفقنا في عزل اللاعبين".
 وعن تأثير المقاطع المتداولة في لقاء اليوم بين النصر ولخويا، إثر الأحداث التي صاحبت النزالين الماضيين، أجاب "لا أعتقد أن يكون لها تأثير، والإثارة موجودة في كل شيء ومن كل اللاعبين سواء في النصر، أو لخويا، ولكن الفيصل بينهما هو الملعب".
 وتابع "اللاعبون محترفون وناضجون عقليا، وكل واحد منهم يبحث عن مصلحة فريقه".
 وأشار إلى أن لقاء اليوم صعب بين الفريقين، مضيفا "لدينا نقطة واحدة، والنصر أربع نقاط ويحاول أن يعزز صدارته، ونحن نسعى للعودة إلى المنافسة".
 
