العويس ورفاقه .. العقاب بـ «المليون» 

كشفت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن عقوباتها الأخيرة في قضية محمد العويس حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم، القادم من نادي الشباب، التي شغلت الشارع الرياضي كثيرا، ووصل فيها التقاضي إلى هيئة الرقابة والتحقيق، حيث أحيلت إلى اتحاد القدم السعودي عبر هيئة الرياضة بعد الانتهاء من التحقيقات فيها. وغرمت لجنة الانضباط والأخلاق، النادي الأهلي، العويس، تيسير الجاسم، عضو شرف نادي الأهلي، وتركي الزهراني وسيط اللاعبين، خمس مليون ريال بواقع "مليون ريال على كل واحد منهم" تسدد خلال شهر، مع حرمان الأخير من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة، إثر مخالفتهم المادة (77) من لائحة الانضباط، علما أن العقوبات الخمس قابلة للاستئناف.وينتظر أن تعقد إدارة الأهلي اجتماعا اليوم للنظر في مدى إمكانية الاستئناف من عدمه للعقوبات السابقة.
 
