عبدالغني: لن أبخل بشيء حتى لو بلغت الـ 40 

يرى حسين عبدالغني؛ قائد فريق النصر لكرة القدم، أن 19 يوماً في كرواتيا كافية للإعداد للموسم الجديد، وقال لـ "الاقتصادية": "أهم فترة هي فترة الإعداد، وأعتقد أن 19 يوماً في المعسكر الخارجي أكثر من كافية، سيتخللها أربع مباريات ودية، ولا سيما أنه سبقها أسبوع بعد انطلاق التدريبات "كان التركيز من قِبل المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ على التدريبات اللياقية"، وسيعقبها 13 يوماً بعد العودة".
 بعد قضاء أسبوع مع مدربه ماميتش؛ كشف عبدالغني ما رأه "خلال الأيام الماضية، كان حريصاً على شرح بعض الأمور التي يحتاج إليها، ولا أستطيع أن أحكم عليه، ولكن من خلال تعاملنا معه - بإذن الله - سيكون مساعداً لنا، فقد شاهدت كيفية تواصله مع اللاعبين، والطريقة التي يريدنا أن نلعب بها، وأعتقد أنها مناسبة لنا".
 وقلل من تخوف الجماهير على وضع فريقها، بقوله "ليس شرطاً أن تتعاقد مع أكثر من لاعب، والتفاؤل أن يكون للفريق شخصية داخل الملعب، ولا سيما أن النصر يملك لاعبين محليين مميزين سواء أصحاب الخبرة أو الصاعدين، ولا يتبقى سوى الأجانب، وإن شاء الله يكونون مصدر قوة".
 وعن تجديد عقده موسمين؛ حيث سيصل عمره 40 عاماً، أجاب "اللاعب يجتهد ويتعب، والباقي على رب العالمين، وبحكم أنني جدّدت مع النصر، فهذه ثقة كبيرة من إداره النادي، ومن الجماهير، وإن شاء الله سأكون على قدر المسؤولية"، مشيراً إلى أنه لن يبخل على النصر بشيء، وأن همّه الأول والأخير إسعاد جماهيره التي لم تكن راضية عمّا قدّمه فريقها الموسم الماضي.
 ميدانياً، أشرك ماميتش؛ الحارسين عبدالله العنزي وعبدالله الشمري في وسط الميدان "كل واحد منهما في فريق" خلال المناورة التي فرضها، وحرص على إيقافها أكثر من مرة لتوجيه اللاعبين في طريقه التمرير والتحرُّك، قبل أن يختتم التدريب بتنفيذ الكرات الثابتة التي أتقنها أحمد عكاش، وعبدالله مادو.
 ووُجد أحمد الفريدي؛ في تدريب أمس بعد أن غاب عن انطلاقتها بعذر مسبق، وشُوهد يلف حول المضمار، بجانب المدافع خالد الغامدي؛ لزيادة المعدل اللياقي.
 
