بعد «الثلاثي المعاقب» .. انضبطوا 

عاقب المكتب التنفيذي لاتحاد القدم السعودي، الثلاثي الدولي فهد المولد، شايع شراحيلي، وعبدالفتاح عسيري بعد أن فرض عليهم غرامة مالية قدرها 50 ألف ريال على كل واحد منهم، إضافة إلى الإبعاد عن الأخضر لمدة شهرين إثر تمردهم على قرار عدم الخروج من السكن بعد الفراغ من لقاء ماليزيا 1/2، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 في الإمارات، رغم تنبيه أحمد عيد رئيس اتحاد القدم للاعبين بعدم مغادرة الفندق الذي تقطن فيه البعثة، إثر الشغب الجماهيري في ستاد شاه علام.
 وبذلك، سيغيب الثلاثي عن لقاء الإمارات 8 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وأيضا فلسطين 13 من الشهر ذاته بخلاف المباريات الودية التي ستخللها هذه الفترة، فيما ستكون عودتهم في حال استدعاء المدرب الهولندي مارفيك في لقاء تيمور الشرقية يوم 17 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 #2#
 وكان عيد قد ناقش تقرير إدارة الأخضر أمس بشأن مخالفة اللاعبين الثلاثة حيث غرموا 50 ألف ريال مع مخاطبة أنديتهم لحسمها من مرتباتهم وإيداعها في حساب اتحاد القدم السعودي إضافة إلى عدم استدعاء اللاعبين إلى قائمة الأخضر لمدة شهرين اعتبارا من تاريخ ارتكابهم للمخالفة.
 وكشف مصدر، أنه في حال تأخر ناديي الاتحاد والنصر بإيداع المبالغ "150 ألف ريال" في حساب اتحاد القدم السعودي في موعد نزول مرتب أيلول (سبتمبر) الحالي، فإنه سيتم التواصل مع رابطة دوري المحترفين السعودي لحسمها من المخصص الشهري للناديين، لاسيما أن أكثر الأندية تتأخر في صرف الرواتب.
 في المقابل، أكد لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم السعودي، أنهم اجتهدوا في إصدار القرارات على الثلاثي، وقال "درسنا الحالة واجتهدنا في تقدير العقوبة التي صدرت من المكتب التنفيذي".
 #3#
 وكشف أن العقوبة ملزمة وغير قابلة للاستئناف، وقال "عقوبة الثلاثي ملزمة وغيرة قابلة للاستئناف ونأمل أن تسهم في تنبيه اللاعبين إلى ضرورة الالتزام بضوابط معسكرات المنتخبات".
 وكان زكي الصالح مدير المنتخب السعودي قد أوقع لجان وإدارة اتحاد القدم السعودي في حرج كبير لعدم عرض لائحة المكافآت والعقوبات الجديدة على اللاعبين وأخذ توقيعهم عليها رغم تسلمه لها قبل يومين من مباراة الأخضر مع تيمور الشرقية، الأمر الذي برره بأن اللائحة لم تكتمل حيث أكد المحامي فهد بارباع في حينها أن القرارات التي ستتخذ بحق الثلاثي سيتخذها المكتب التنفيذي نافذة وغير قابلة للاستئناف، وقال: "المخالفات التي يرتكبها اللاعبون مع المنتخب السعودي تعتبر عقوباتها إدارية ويحق للمجلس التنفيذي أن يتخذ أي عقوبة يراها دون الاستناد إلى لائحة معينة كما يحدث من المخالفات التي تبت فيها لجنة الانضباط"، مشيرا إلى أنه لا يحق تطبيق اللائحة الجديدة الخاصة بالمنتخب السعودي ما لم يتم إبلاغ اللاعبين بها، وقال "من حق أي لاعب الاعتراض على أي عقوبة تصدر بحقه في حال لم يطلع على اللائحة الجديدة".
 
