5 غرز في رأس روسي 10 أيام 

بين جزاء المطيري، إخصائي العلاج الطبيعي في نادي الفيصلي، أن الإصابة التي تعرض لها البرازيلي إيجور روسي، من خلال اللقاء الذي جمع العنابي، بالقادسية 1/1 ضمن الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عباراة عن ضربة في مقدمة الرأس إثر احتكاك مع المهاجم هارون كمارا، وقال "اللاعب خضع إلى خياطة قوامها خمس غرز في مستشفى الملك فهد التعليمي في الخبر، على أن تزال بعد عشرة أيام، لكنه يتمتع الآن بصحة جيدة، غادر المشفى بعد الاطمئنان على صحته من قبل الطاقم الطبي"، منبها إلى أن الإصابة لن تعيقه عن المشاركة في التدريبات المعتادة والمباريات المقبلة".وأصيب إيجور، في حدود الدقيقة 74 من عمر المواجهة ما اضطر البرازيلي شاموسكا، مدرب الفيصلي، إلى تعويضه بالمدافع الكرواتي آنتي بوليتش، قبل أن ينقل الأول عبر سيارة الإسعاف إلى مستشفى الملك فهد التعليمي في الخبر. وتابع "فور إصابته كان لدى إيجور الرغبة وحماس العودة مجددا لأرضية الملعب للمشاركة فيما تبقي من دقائق المباراة ما يشير إلى تضحياته من أجل الشعار ولكن رأينا الأفضل تغييره لسلامته". من جهته، طمأن إيجور، جماهير الفيصلي على وضعه الصحي، مشيرا إلى أنه يحتاج إلى الراحة، وقال "ما حدث كان تصادما بيني وبين كمارا، أدى إلى ضربة في الرأس، الإصابة لا تدعو للقلق".وعن التعادل أمام القادسية، قال "المباراة جاءت قوية، حملت كثيرا من الإثارة والندية، المنافس قدّم نفسه جيدا من خلال الجولات الماضية، الآن علينا نسيان المباراة والتفكير مجددا في لقاء الاتحاد المقبل في جدة".
 
