أتالانتا يوقف قطار انتصارات ميلان 

أوقف أتالانتا قطار انتصارات مضيفه ميلان في الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعدما فرض عليه التعادل السلبي في المرحلة الثانية عشرة للمسابقة، التي شهدت أيضا فوز بولونيا على مضيفه فيرونا بثنائية نظيفة اليوم السبت.
 وأضاع ميلان، الذي فاز في مبارياته الثلاث الأخيرة في البطولة، فرصة الاقتراب من صراع المنافسة على الصدارة بعدما اكتفى بالحصول على نقطة التعادل، ليرفع رصيده إلى 20 نقطة، محتلا المركز الخامس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 في المقابل، ارتفع رصيد أتالانتا إلى 18 نقطة ليرتقي إلى المركز السابع مؤقتا في ترتيب البطولة.
 #2#
 وجاءت المباراة متوسطة المستوى، حيث تبادل كلا الفريقين الاستحواذ على الكرة في الشوط الأول، قبل أن يفرض أتالانتا سيطرته المطلقة على مجريات الأمور في الشوط الثاني.
 وكان أتالانتا قريبا للغاية من انتزاع نقاط المباراة الثلاث، لولا براعة جيانلويجي دوناروما حارس مرمى ميلان، الذي أنقذ فريقه من تلقي خسارة ثقيلة، بعدما تصدى للعديد من الفرص المؤكدة للضيوف، ليحافظ على نظافة شباكه وينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع.
 وحافظ بولونيا على صحوته في المسابقة بعدما تغلب 2 / صفر على مضيفه فيرونا في وقت سابق اليوم.
 ورفع بولونيا رصيده بهذا الفوز إلى 12 نقطة، ليرتقي إلى المركز الرابع عشر مؤقتا، في حين تجمد رصيد فيرونا عند ست نقاط ليظل في المركز قبل الأخير مؤقتا.
 وتقدم بولونيا بهدف مباغت عن طريق ايمانويلي جياكيريني في الدقيقة السادسة، قبل أن يضيف زميله جودفريد دونساه الهدف الثاني في الدقيقة .14
 وحقق بولونيا بهذا الفوز انتصاره الثاني على التوالي، والثالث خلال مبارياته الأربعة الأخيرة في البطولة، في حين واصل فيرونا نتائجه السلبية في المسابقة هذا الموسم، بعدما تلقى خسارته السادسة هذا الموسم، علما بأنه الفريق الوحيد الذي مازال يبحث عن انتصاره الأول في البطولة حتى الآن.
 
