5 مدن تستضيف مباريات نجران في حال نقلها 

خيرت لجنة ثلاثية من الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين، نادي نجران في حال نقل مباريات فريقه الموسم المقبل بين خمس مدن، هي: الرياض، الدمام، أبها، جدة، والطائف.
 وكان فريق نجران قد لعب مباراتين نهاية الموسم الماضي ضمن دوري عبداللطيف جميل خارج ملعبه، حيث ينتظر أن تتضح الصورة النهائية خلال الأيام العشرة المقبلة.
 وأشارت مصادر إلى أن إدارة نجران تفضل نقل مباريات فريقها في حال اتخاذ القرار إلى جدة أو الطائف، حيث أكد لـ "الاقتصادية" هذيل آل شرمة، رئيس نجران، أن الصورة لم تتضح حتى الآن حيال نقل مباريات الفريق إلى مدينة أخرى. وقال "لم يصل لنا أي قرار رسمي بهذا الشأن ولا أستطيع التعليق حتى يتضح الأمر".
 وعن إقامة تدريبات الفريق منتصف رمضان بعد العودة من الإجازة والتأهب للموسم المقبل في جدة، قال "هذا الأمر ليس بجديد ونحن منذ أربعة أعوام اعتدنا على إقامة التدريبات بعد الإجازة في جدة، ثم بعدها يبدأ المعسكر الخارجي، وهذا ما سيحدث في الأيام المقبلة".
 
