27 نقطة .. الأمان التاريخي للبقاء 

مثلما يحتاج فريق الهلال لكرة القدم للوصول إلى النقطة 61 ليتوج بطلا لدوري جميل للمحترفين دون النظر لنتائج أي فريق، سيكون هناك حرب ضروس في مؤخرة الدوري لتجاوز الـ 26 في الرصيد النقطي لسبعة فرق للهروب من الهبوط لمصاف أندية الدرجة الأولى أو خوض مباراة ملحق الهبوط والصعود الذي يجمع صاحب المركز الـ 12 في "جميل" مع صاحب المركز الثالث في "الأولى".وأوضح لـ "الاقتصادية" نعيم البكر مدير إدارة المسابقات في لجنة عمليات كرة القدم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن النقطة 34 هي نقطة الأمان على الورق، وقال "لكن تاريخيا من يصل إلى النقطة 27 سينجو من الهبوط وملحقه نهاية الموسم، 27 نقطة تمثل الأمان التاريخي للبقاء".وأضاف "فِرق المؤخرة أيضا ستلعب مواجهات مباشرة، لذلك من المستحيل أن تصل بعض الفرق إلى النقطة 33".وتبقى خمس جولات في دوري جميل ليكشف عن بطله وأيضا الراحلون عنه هذا الموسم، الأقرب فيه للتتويج هو الهلال، وللمغادرة سبعة فرق أبرزها الخليج، الوحدة، والفتح.ومنذ رفع الاتحاد السعودي لكرة القدم فرق الدوري لـ 14 فريقا موسم 2010/2011 لم يهبط فريق وفي رصيده النقطي 27 نقطة، حيث يعد الاتفاق الذي هبط موسم 2013/2014 أكثر فريق هبط برصيد نقطي، وبلغ 26 نقطة. وستكون المواجهات المباشرة لفرق المؤخرة معا أو تلك المباريات أمام الفرق الأربعة المتنافسة على الصدارة والمراكز المتقدمة هي المشكلة الأولى التي تواجه متذيلي الترتيب.من جانبه، شدد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة أن لديهم ثلاث مباريات من الخمس المتبقية، وفي حال لم ينتصروا فيها فإنهم لا يستحقون البقاء، وقال "إذا استبعدنا مباراتي الشباب والهلال وألغينا مفهوم "على الأرض وخارج الأرض"، يجب أن نحقق نقاطها التسع وهي أمام: الفتح، الخليج، والقادسية، سنخوضها من أجل النقاط التسع".وأضاف "المباراتان المتبقيتان لن نتهاون فيهما، وستكون الكلمة لنا، سنصل إلى النقطة 27 بإذن الله ولن نهبط". وفي المقابل، كشف مبارك العميري نائب رئيس نادي الباطن، أن إدارة المسابقات ظلمتهم في المباريات الخمس الأخيرة، وقال "مباراة واحدة على أرضنا والبقية خارج ملعبنا، لكن مع الأسف هم يفصلون ونحن نلبس".وأضاف "هذا الموضوع لن يشغلنا عن الأهم ولن يحبطنا، نحن أفضل من غيرنا، ومن أصل 15 نقطة سنحقق سبع أو تسع نقاط لنصل إلى أكثر من 26 نقطة وننجو من الهبوط".وفي المقابل، بين علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج أنهم يمرون في حالة تصاعد ومستويات مميزة، ومتفائلون خيراً، وقال: أمامنا خمس مباريات، نحتاج إلى أن نفوز في مباراتين ونتعادل "أي سبع نقاط" مباراة وستصبح أمورنا في الـ "save side"، وهذه هي 50 في المائة من مجموع النقاط المتبقية لنا، ولا سيما أننا نريد 26 نقطة حتى نبقى في دوري جميل للمحترفين، وقادرون على تحقيقها وسنقوم بعمل معسكر داخلي تجهيزاً للمرحلة المقبلة".وأشار المشامع إلى أنهم استطاعوا إخراج اللاعبين من الحالة النفسية التي مروا بها في الفترة الماضية.
 
