مزقوا «بيت العناكب» 

يبحث فريقا الهلال والاتحاد التقدم لخطوة مهمة في دوري أبطال آسيا، حيث يستضيف الأول الجزيرة الإماراتي "العناكب" في الرياض، ويحل الثاني ضيفا على النصر الإماراتي.
 ويسعى الهلال إلى وضع حد لنتائجه المتفاوتة في دوري أبطال آسيا، وتسجيل نتيجة إيجابية، عندما يستقبل الجزيرة على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الجولة الرابعة للمجموعة الثالثة من البطولة، حيث يتطلع الفريق الذي فرط في فوزين سهلين في مباراتيه الأولى والثالثة إلى إيقاف نزيف النقاط وتحقيق فوزه الثاني الذي قد يضعه في صدارة المجموعة، فيما لو تعثر تراكتور سازي الإيراني أمام باختاكور الأوزبكي، وفي الوقت نفسه الاقتراب من طرق أبواب الدور ثمن النهائي، بينما تعتبر المباراة الفرصة الأخيرة للجزيرة، حيث إن الفوز وحده سيكون كفيلا بإنعاش حظوظه في التأهل، فيما التعادل أو الخسارة تعني الخروج من البطولة بنسبة كبيرة.
 وبالنظر لوضع الفريقين الفني والعناصري فإن الهلال المدعوم بجماهيره الغفيرة سيكون مرشحا فوق العادة لتحقيق الفوز وبنتيجة كبيرة، ولاسيما أنه يملك كل مقومات التفوق التي تمنحه الأفضلية المطلقة في المباراة والظفر بنقاطها الثلاث.
 ويدخل الهلال المباراة، وهو في وصافة المجموعة الثالثة برصيد خمس نقاط جمعها من ثلاث مباريات، حيث فاز وتعادل أمام باختاكور الأوزبكي، قبل أن يتعادل أمام الجزيرة، ويبرز في صفوفه خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، محمد البريك، عبد الله الزوري، سلمان الفرج، عبد الله عطيف، محمد الشلهوب، سالم الدوسري، الكوري كواك تاي هي، والبرازيلي إيلتون ألميدا فيما تبقى مشاركة الثنائي البرازيلي ديجاو، وكارلوس إدواردو رهينة جاهزيتهما البدنية والفنية.
 أما الجزيرة فيدخل المباراة وهو في المركز الأخير بنقطة يتيمة جمعها من ثلاث مباريات، حيث تلقى خسارتين متتاليتين أمام تركتور سازي الإيراني قبل أن يخطف نقطة التعادل أمام الهلال، ويبرز في صفوفه علي خصيف وفارس جمعة ومسلم فايز ويعقوب الحوسني وعلي مبخوت والكوري بارك جونغ والبرازيلي تياجو نيفيز والإسباني أنخيل لافيتا والترينيدادي كينوين جونز.
 وفي دبي، يتطلع النصر الإماراتي لقطع خطوة مهمة نحو التأهل إلى الدور الثاني وتعزيز صدارته، عندما يستضيف الاتحاد في دبي ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى.
 ويستضيف لوكوموتيف الأوزبكي فريق سباهان أصفهان الإيراني في طشقند أيضا ضمن المجموعة نفسها.
 ويتصدر النصر الترتيب برصيد ست نقاط بفارق نقطة عن لوكوموتيف الثاني وثلاث عن سباهان الثالث وأربع عن الاتحاد الأخير.
 وبعد خسارته أمام سباهان 0/2 في الجولة الأولى ضرب النصر بقوة في الجولتين الأخيرتين بالثأر من الفريق الإيراني وتخطيه 2/0 في دبي، ثم بالفوز على الاتحاد 2/1 في جدة ليصبح مرشحا لنيل إحدى بطاقتي المجموعة المؤهلة إلى الدور الثاني.
 وتألق البرازيلي نيلمار هونارتو داسيلفا في المباراة أمام الاتحاد ذهابا وكان صاحب هدفي الفوز، وهو سيشكل مع الفرنسي كيمبو إيكوكو والبوركينابي جوناثان بيتروبيا والتشيلي لويس خيمنيز الذي يلعب كلاعب آسيوي، بعدما نال الجنسية الفلسطينية قبل ثلاث سنوات نقطة الثقل في تشكيلة الفريق الإماراتي.
 كما يبرز في النصر لاعب الوسط طارق أحمد الذي غاب عن لقاء الاتحاد الأخير بسبب الإيقاف ومحمود خميس والدوليان سالم صالح وحارس المرمى أحمد شامبيه.
 من جهته، ليس أمام الاتحاد الذي يملك نقطتين فقط سوى الفوز لإحياء آماله في التأهل إلى الدور الثاني.
 وسيكون الفوز على النصر مطلبا اتحاديا كذلك لاستعادة هيبته بعد سقوطه الكبير السبت الماضي أمام نده التقليدي الأهلي 2/4 في الدوري الذي تقلصت حظوظه كثيرا في المنافسة على لقبه.
 ويفتقد الاتحاد لاعبه الغاني علي سولي مونتاري للإيقاف، وسيكون اعتماده على هدافه الفنزويلي جيلمين ريفاس متصدر ترتيب هدافي الدوري السعودي برصيد 18 هدفا، إضافة إلى الروماني لوسيان سان مارتن، حارس المرمى عساف، فيصل الخراع، عبد الرحمن الغامدي، فهد المولد، جمال باجندوح، ومختار فلاتة.
 
