زيدان: لن أتحدث عن غرناطة 

رفض زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني، التعليق على الشائعات التي تتحدث عن منح ناديه مكافآت لفريق غرناطة أمام برشلونة. وقال زيدان أمس في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة ديبورتيفو لاكورونيا “لن أتحدث عن موضوع المكافآت، ما يهمني هو مباراتنا، سنقدم كل شيء من أجل الفوز وحصد النقاط الثلاث”.وأضاف “لا يمكننا سوى التحكم في مباراتنا ضد ديبورتيفو، سنسعى للفوز، أما بقية الأمور لن أستمع لها ولن أشاهدها”. وواصل زيدان “سنحاول الدخول بقوة، الديبور فريق جيد وضد جمهورهم، الأمر صعب لأنهم سيسعون لإنهاء الموسم بفوز على ريال مدريد، المباراة ستكون صعبة، لكن نحن لدينا التركيز على ما سنقوم به وسنحاول القتال وتحقيق الفوز”.
 وعن بقائه مدربا لريال مدريد الموسم المقبل “لا يمكنني أن أقول لك إني فزت ببطاقة البقاء كمدرب، ما يهمني هو عمل الجميع حتى الآن، هذا الأهم لأنه كانت هناك شكوك”. وأوضح زيدان “أفكر فقط في العمل اليومي، سعيد بالعمل لكني لم أفز بشيء بعد لأقول لك إنني ضمنت البقاء، سنرى نهاية الموسم، لدينا نهائيان، قمنا بعمل رائع لحد اللحظة، غدا سيتحدد مصيرنا في “الليجا” ويوم 28 سيتحدد مصيرنا في دوري الأبطال”.
 
