سامباولي مدرب إشبيلية يتقبل طرده أمام يوفنتوس 

اعترف خورخي سامباولي مدرب اشبيلية بأنه استحق الطرد بسبب اعتراضه خلال هزيمة فريقه 3-1 أمام يوفنتوس في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء.
 ورفض سامباولي انتقاد الحكم مارك كلاتنبرج الذي طرد مهاجم اشبيلية فرانكو فاسكيز ومنح يوفنتوس ركلة جزاء مثيرة للجدل.
 وقال المدرب السابق لتشيلي الذي كان غاضبا للغاية خلال المباراة لكنه هدأ قبل الظهور أمام وسائل الإعلام "لن يكون جيدا بالنسبة لي التحدث عن الحكام."
 وأضاف "طردي كان مستحقا لأني شكوت واعترضت بدون مبرر. الأمر لا يعود لي في تقييم عمل الحكام وهذا يتضمن طرد فاسكيز."
 وتابع "بالطبع اعترضت وقتها لكن ليس الآن رغم أني شعرت بالمفاجأة بعد قرار الطرد."
 وشدد سامباولي على أن اشبيلية كان الطرف الأفضل إلى أن سجل يوفنتوس هدفين في اخر خمس دقائق.
 وقال "حتى بعشرة لاعبين صنعنا العديد من الفرص ويبدو أنه من الظلم أن نخسر هذه المباراة وفقا لعدد الفرص التي اتيحت لنا مقارنة بالعدد القليل ليوفنتوس."
 
