صلاح يقود روما الى الاطاحة بنابولي في عقر داره وانتزاع المركز الثاني 

قاد المهاجم الدولي المصري محمد صلاح فريقه روما الى انتزاع المركز الثاني وحسم قمته النارية "دربي الشمس" مع مضيفه نابولي في صالحه بالفوز عليه 3-1 على ملعب "سان باولو" في نابولي في افتتاح المرحلة الثامنة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 وصنع صلاح الهدف الاول لروما في الدقيقة 43 والذي سجله البوسني ادين دزيكو صاحب الهدف الثاني ايضا (54)، قبل ان يسجل "الفرعون المصري" الهدف الثالث في الدقيقة 85، فيما سجل المدافع السنغالي خاليدو كوليبالي هدف الشرف لنابولي في الدقيقة 58.
 وهو الفوز الثاني على التوالي لروما والخامس هذا الموسم والاول له خارج قواعده فرفع رصيده الى 16 نقطة بفارق نقطتين خلف يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب ف يالاعوام الخمسة الاخيرة والذي يستضيف اودينيزي لاحقا، فيما مني نابولي بخسارته الثانية هذا الموسم والثانية على التوالي بعد سقوطه امام اتالانتا وتجمد رصيده عند 14 نقطة وتراجع الى المركز الثالث.
 وبدا واضحا تأثر نابولي كثيرا بغياب مهاجمه الدولي البولندي اركاديوش ميليك التي تعرض لاصابة بتمزق في الرباط الصليبي لركبته مع منتخب بلاده ستبعده عن الملاعب لمدة 6 اشهر، لان الفريق الجنوبي خلق الكثير من الفرص الحقيقية للتسجيل في الشوط الاول تناوب على اهدراها لاعبو خصوصا مانولو غابياديني، بديل ميليك.
 #2#
 #3#
 وانتقل ميليك الى صفوف نابولي قادما من اياكس الهولندي في اب/اغسطس الماضي ليحل بدلا من الهداف الارجنتيني غونزالو هيغواين المنتقل بدوره الى يوفنتوس.
 وتألق ميليك في صفوف فريقه الجديد ويتصدر ترتيب الهدافين في دوري ابطال اوروبا برصيد 3 اهداف بالتساوي مع الارجنتينيين ليونيل ميسي وسيرجيو اغويرو والاوروغوياني ادينسون كافاني، اضافة الى 4 اهداف في 7 مباريات في الدوري المحلي.
 وكانت ابرز واخطر فرصة لنابولي عبر المدافع الدولي الجزائري فوزي غلام من تسديدة قوية من خارج المنطقة ابعدها الدولي البولندي الاخر فويتشيتش تشيسني الى ركنية (34).
 وخلافا لمجريات اللعب، نجح روما في افتتاح التسجيل عندما قاد صلاح هجمة مرتدة فخسر الكرة لكنه اصر على الضغط على المدافع الدولي السنغالي خاليدو كوليبالي فانتزعها منه في الجهة اليمنى ومررها عرضية زاحفة داخل المنطقة تابعها دزيكو بيمناه من مسافة قريبة على يمين الحارس الاسباني بيبي رينا (43).
 واضاف دزيكو الهدف الثاني بضربة رأسية اثر كرة عرضية من ركلة حرة جانبية انبرى لها اليساندرو فلورنتسي فاسكنها على يمين بيبي رينا (54) رافعا رصيده الى 7 اهداف في صدارة لائحة الهدافين بفارق هدف واحد امام مهاجمي يوفنتوس الارجنتيني غونزالو هيغواين وميلان الكولومبي كارلوس باكا وانتر ميلان الارجنتيني ماورو ايكاردي.
 وكفر كوليبالي عن خطئه وقلص الفارق بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية (58).
 ووجه صلاح الضربة القاضية لنابولي عندما تلقى كرة خلف الدفاع كاسرا مصيدة التسلل فانطلق بسرعة وتوغل داخل المنطقة قبل ان يلعبها بيسراه زاحفة في القائم الايمن البعيد لرينا فارتطمت به وعانقت شباكه (85).
 وهو الهدف الرابع لصلاح في الدوري هذا الموسم.
 ويلعب لاحقا ايضا بيسكارا مع سمبدوريا.
 وتستكمل المرحلة غدا الاحد بلقاءات فيورنتينا مع اتالانتا، وجنوى مع امبولي، وانتر ميلان مع كالياري، ولاتسيو مع بولونيا، وساسوولو مع كروتوني، وكييفو مع ميلان، على ان تختتم بعد غد الاثنين بلقاء باليرمو مع تورينو.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 18 نقطة من 7 مباريات
 2- روما 16 من 8
 3- نابولي 14 من 8
 4- لاتسيو 13 من 7
 5- كييفو 13 من 7
 6-ميلان 13 من 7
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
