الشمري: ستكون لنا كلمة 

شدد عبدالملك الشمري، مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أن مواجهة فريقه أمام ضيفه الفيصلي في افتتاح الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستكون من أقوى وأهم المباريات هذا الموسم، نظرا إلى قوة الفريقين ورغبتهما في الزحف إلى مربع الكبار في المسابقة.وقال لـ"الاقتصادية" الشمري، "مباراة صعبة على الفريقين، ستشهد ندية وتنافسا قويا ومستوى مميزا من الجانبين، ونحن في الشباب سندخلها بشعار الفوز وحسم نقاطها الثلاث للتعويض عن خسارة نقاط مباراتنا الماضية أمام النصر، والعودة مجددا إلى طريق الانتصارات وحصد النقاط من أجل مواصلة تمسكنا بالمركز الثالث في سلم ترتيب فرق الدوري". وأضاف، "نحن جاهزون للمباراة من النواحي كافة، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق في تحقيق مبتغانا. ندرك أننا سنلاقي خصما عنيدا وصعبا، وتجاوزه يحتاج إلى تركيز تام وتكاتف من الجميع". وطالب الشمري من أنصار ناديه بالحضور ودعم ومؤازرة اللاعبين، ووعدهم بتقديم المستوى الذي يكون مرضيا لهم، وقال "جميع لاعبي الفريق تعاهدوا على ذلك، وسيقولون كلمتهم داخل الملعب، خاصة أنهم أعدوا نفسيا ومعنويا وفنيا من قبل الإدارة والأجهزة الفنية والإدارية للفريق".
 
