الظفيري: توليفة جديدة للباطن 

وعد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، بتوليفة جديدة لفريقه مع انطلاق الموسم الجديد للدوري السعودي للنجوم، من خلال التعزيزات التي تعمل عليها إدارة النادي بتصعيد ستة لاعبين، وجلب لاعبين جدد، فضلا عن الأجانب. وطالب بعدم الاستعجال على اللاعبين الأجانب، وقال "مع الوقت والتجانس سيكون اللاعبون جاهزين"، ممتدحا الدور الذي يقوم به المدرب البلجيكي فرانك فركاوترن لتجهيز الباطن للموسم الجديد، وقال "تبقى محترف أجنبي واحد وتكتمل صفوفنا". وتعاقد الباطن مع البرازيليين الحارس أدريانوفاتشيني، لوكاس تاجليا، واندراس براكا، وجوواو جبريال، والكولومبيين جوهان ارانجو، وجون رياسكوس، والبولندي لوكاس سيزيمون، كما تعاقد مع فهد الجهني لاعب القادسية، وعبد الرحمن الظفيري لاعب النصر على سبيل الإعارة.وعن الاستغناء عن بعض اللاعبين المؤثرين في الباطن، قال "مع وجود اللاعبين الأجانب إضافة لتصعيد ستة لاعبين من الفريق الأولمبي، والتوقيع مع بعض اللاعبين سيساعدنا كثيرا في سد تلك الفراغات"، مضيفا "من خلال معسكر القصيم، ثم بليجكا المقبل سيكون هناك توليفة جديدة للباطن".وكان الباطن قد كسب الطائي وديا 2 /0، سجلهما فهد الجهني، وعبدالرحمن الظفيري في ختام معسكره في القصيم، وقبلها خسر من التعاون بهدف.
 
