بوفون .. البصمة ذهبية 

أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم، تتويج قائده المخضرم جيانلويجي بوفون بجائزة القدم الذهبية، ليصبح بذلك أول حارس مرمى يفوز بها.
 وبات بوفون رابع لاعب من يوفنتوس بعد روبرتو باجيو وبافل نيدفيد وأليساندرو دل بييرو، يتوج بالجائزة التي تمنح في مونت كارلو، وذلك تقديرا "لتألقه مع الفريق على أرضية الملعب ودوره الملهم خارج المستطيل الأخضر"، حسب ما ذكره النادي.
 #2#
 وفاز بوفون (38 عاما) بالمركز الأول في تصويت المشجعين عبر الإنترنت، وذلك بعد أن جاء ضمن قائمة مختصرة من عشرة لاعبين تتجاوز أعمارهم 28 عاما، رشحتها لجنة من الصحافيين الدوليين.
 وتقدم الجائزة سنويا منذ 2003 في حفل يرافقه مزاد خيري.
 وجاء فوز بوفون في التصويت متفوقا على البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي وحارس المرمى الإسباني إيكر كاسياس.
 
