ليو مرهق بعد الأيام الـ 4 

تغادر بعثة فريق الهلال لكرة القدم، إلى العاصمة القطرية الدوحة يوم الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل، لعقد معسكر تدريبي مصغر يسبق مباراته الودية أمام الجيش القطري، قبل عودة دوري جميل للمحترفين بعد فترة التوقف الحالية.
 وأعاد المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس؛ البرنامج السابق للفريق الأزرق، الذي يعتمد على إقامة حصتين تدريبيتين، الأولى صباحية مخصصة للياقة، والأخرى مسائية تقتصر على العمل التكتيكي والفني.
 واكتفى المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني؛ بالجري حول أرضية الملعب في المران المسائي مراعاة لحالة الإرهاق البدني التي يمر بها، حيث خضع لتدريبات خاصة في الإجازة التي منحها ماتوساس؛ للاعبين لمدة أربعة أيام لرفع مخزونه اللياقي، حيث لم يتمكن من لعب ٩٠ دقيقة كاملة في المباريات التي شارك فيها.
 واستكمل الثلاثي المصاب عبدالله الزوري، ماجد النجراني وياسر الشهراني برامجهم التأهيلية المعدة لهم مسبقاً، فيما اكتفى الحارس عبدالله المعيوف بالتدريب على الدراجة في النادي الصحي بعد العملية التي خضع لها.
 
