تثبيت قدم أو نزعها 

بين تثبيت الأقدام، ونزعها وتحريكها نحو الأضواء، أو المظاليم، يسدل اليوم الستار على الفريق المكمل لفرق دوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل، حينما يستضيف الرائد نظيره الباطن في لقاء إياب ملحق "المبارة الفاصلة"، لتحديد الفريق الصاعد للدوري الممتاز والهابط لمصاف أندية الدرجة الأولى.
 وسيكون ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة مسرحا للمواجهة التي تجمع صاحب المركز الـ 12 في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل مع صاحب المركز الثالث في دوري أندية الدرجة الأولى، حيث استحدث الاتحاد السعودي لكرة القدم هذا النظام لأول مرة في الموسم الحالي. وحزم هجر ونجران حقائبهما إلى دوري الدرجة الأولى، فيما حجز المجزل والباطن مقعديهما في دوري عبداللطيف جميل، وتبقى المقعد الأخير دائرا بين الرائد والباطن لتحديد الفريق المكمل لـ 14 ناديا في دوري الأضواء، والآخر المكمل لـ 16 ناديا في دوري المظاليم.
 وكان الباطن قد فاز في مباراة الذهاب على ملعبه أمام الرائد بنتيجة 1/2، فيما يحتاج الرائد للفوز بهدف دون رد أو الفوز بهدفين نظيفين أو الفوز بأكثر من هدفين، على ألا تستقبل شباكه أكثر من هدف، في حين أن التعادل بأي نتيجة سيضمن صعود الباطن. ويأخذ الاتحاد السعودي بقاعدة أفضلية التسجيل خارج الأرض، أي في حالة تساوي النقاط والأهداف يتم اللجوء إلى الأهداف الأكثر المسجلة خارج الأرض. يدخل الرائد المواجهة وسط عاملي الأرض والجمهور في مباراة مطالب فيها بالفوز ولا غير ليتمكن من البقاء، ويبحث عن حسم التأهل في هذه المباراة بالفوز، إذ يتفوق بالخبرة لدى اللاعبين ووجود أكثر من محترف أجنبي، ومن المتوقع أن يلعب المدرب الصربي الكسندر بالقائمة نفسها التي شاركت في مباراة الذهاب، أبرزها: الحارس فهد الشمري، جفين البيشي، الأرميني بيتزلي، والمهاجمان فهد الجهني، والغيني إسماعيل بانغورا.
 في المقابل، يدخل الباطن بفرصتي الفوز أو التعادل للتأهل لأول مرة في تاريخه، ويدرك مدربه الوطني خالد القروني صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق يسعى للفوز أمام جماهيره التي ستزحف لمؤازرته، وسيعتمد على تطبيق التكتيك المناسب بإغلاق المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة أمام مهاجمي الرائد، ولن يجري القروني أي تغييرات على التشكيلة المشاركة في اللقاء الماضي، نظراً لمحدودية الخيارات لديه، حيث يعول على المدافع سلطان غنيمان، السنغالي بابا ديوب، بندر ناصر، فيصل عيادة، وخالد الدخيل، فيما سيفتقد خدمات المصري محمد فؤاد للإصابة في لقاء الذهاب، بعد تعرضه بخدش بالرباط الجانبي وكدمة في الغضروف.
 
