الكل انتصر .. إلا الرائد 

في الوقت الذي أصبحت فيه الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين أقل جولات المسابقة ظهورا للبطاقة الصفراء بواقع 15 بطاقة كانت الأكثر ظهورا للبطاقة الحمراء، حيث خرجت مرتين من أصل أربع بطاقات ظهرت في الدوري.وخرجت حتى نهاية الجولة الخامسة 134 بطاقة ملونة، أربع منها حمراء و130 صفراء، بواقع 33 بطاقة في الثالثة، 30 في الرابعة، 27 في الأولى، 25 في الثانية، و15 في الجولة الخامسة والأخيرة.ويعتبر الفيحاء الأكثر حصولا على البطاقة الصفراء بـ 15 بطاقة، ثم الهلال بـ 13 بطاقة فيما يأتي الفيصلي الأقل حصولا على الأصفر بخمس بطاقات. وحصل لاعب واحد من كل من الشباب، والفيصلي، والرائد، والفتح على بطاقة حمراء، منها بطاقتان في الجولة الأخيرة.وأصبح اليوناني ألكساندروس تزيوليس لاعب الفيحاء أول لاعب يوقف بالطاقات الصفراء المتراكة، حيث سيغيب عن الجولة السادسة، فيما ضمت قائمة المهددين عن الجولة السابعة 18 لاعبا.ويغرد الهلال في صدارة قائمة سلم الترتيب للجولة الثانية على التوالي برصيد 13 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي، والباطن، والفيصلي (10 نقاط). وسيتوقف الدوري السعودي للمحترفين 12 يوما بسبب أيام "فيفا" على أن تعود مبارياته في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل بمباريات الجولة السادسة.وبعد ثنائية الهلال أمس الأول في شباك القادسية، أصبح حامل لقب المسابقة أول فريق يسجل 500 هدف في تاريخ الدوري السعودي.وقفز السوري عمر السومة مهاجم الأهلي لصدارة هدافي المسابقة بعد الثنائية في شباك الرائع من أصل نتيجة المباراة 3/5، وأصبح في القمة مع هزاع الهزاع برصيد خمسة أهداف، يليهم البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال برصيد أربعة أهداف. ووصل عدد أهدف السومة هداف المسابقة بنظام الدوري للمحترفين التاريخي لـ 77 هدفا له في الدوري، 13 هدفا منها بالذات في شباك الرائد كأكثر فريق سجل في مرماه. كما أصبح إدواردو بالأهداف الـ 30 التي سجلها بقميص الهلال أكثر لاعب خط وسط يسجل في المسابقة. ولا يزال المحترف الأجنبي للجولة الخامسة على التوالي يتفوق على المحلي في تسجيل الأهداف، حيث سجل 65 هدفا من أصل 115، فيما سجل المحليون 45 هدفا.ودون الكولومبي دانيلو أسبريلا مهاجم الفيحاء اسمه في أول مئوية أهداف الدوري بهدف الفوز في شباك الفيحاء.وخطف الأهلي قائمة الأكثر تسجيلا للأهداف من التعاون في المسابقة بعد الفوز على الرائد 3/5 وأصبح رصيده التهديفي 13 هدفا، كما شهدت تسجيل ثمانية أهداف، كأكثر المباريات التي شهدت تسجيل أهداف في الدوري.ووضع الهلال والقادسية نتيجة مباراتهم 1/2 في المركز العاشر النتيجة الأكثر تكرارًا بعد خمس جولات (10 مرات).وما زال الهلال والنصر هما الوحيدان بدون خسارة في الجولات الخمس، فيما بقى الرائد الوحيد بدون انتصار، والشباب وأحد بدون تعادل.
 
