حمدالله يهدر 6 جزائيات للنصر 

كسر المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، النحس الذي لازمه في 39 يوما خاض فيها خمس مباريات على التوالي، وحفظ ماء الوجه قبل أن تلفظ مواجهة فريقه أمام الاتفاق أمس ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أنفاسها بتسجيله أول أهدافه في النسخة الحالية، وهدف التعادل من ضربة جزاء عند الدقيقة 95. وبعد أن أهدر أمام أبها ركلة جزاء في الوقت الضائع، أهدر حمدالله ركلة جزاء عند الدقيقة 60، حيث تعد سادس ركلة يهدرها منذ انضمامه للنصر من أصل 23 ركلة جزاء قام بتسديها. وأهدر حمدالله في عامه الأول مع النصر ركلتي جزاء، ومثلها الموسم الماضي، وخلال سبع جولات أهدر ركلتي جزاء. وصام عن التهديف في أربع مباريات على التوالي في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سجل أسوأ سجل تهديفي له منذ انضمامه للفريق العاصمي عام 2018 قبل أن يكسره أمس. وغاب حمدالله عن مباريات فريقه الأربع الأولى أمام الفتح، التعاون، الشباب، والقادسية بداعي الإصابة، وشارك أمام الهلال وأبها والاتفاق أمس، إضافة إلى مباراتي نصف ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي والهلال، ولم يسجل فيها أي هدف.
