الهلال .. مناورة وإراحة 7 دوليين 

ا شارك ياسر الشهراني، والكوري جانج هيون سو لاعبا فريق الهلال لكرة القدم، في الجزء الأول من الحصة التدريبية التي جرت أمس قبل أن يكملا برنامجيهما التأهيليين، منح المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، الدوليين سلمان الفرج، سالم الدوسري، صالح الشهري، علي البليهي، محمد كنو، ناصر الدوسري، ومحمد البريك بعد فراغ مشاركتهم مع المنتخب السعودي العائد من مواجهتي أستراليا 0/0، وفيتنام 1 / 0 في التصفيات الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، راحة 24 ساعة، على أن يلتحقوا بالتدريبات اليوم. واستأنف الهلال تدريباته تأهبا لمنازلة بوهانج الكوري، الثلاثاء المقبل، في نهائي دوري أبطال آسيا، بعد الراحة التي منحها للاعبين أمس الأول، وتركز المران في مجمله على الجوانب اللياقية، والفنية، قبل أن يطبق جارديم، عديدا من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة فنية على جزء من الملعب.