قرحة العين تبعد الخطيب 

قد خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، المدافع عبدالله الخطيب خلال نزال الرائد بعد غد في الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر إصابته بقرحة في العين تعرض لها خارج التدريبات، سيخضع على إثرها إلى برنامج علاجي وتأهيلي. وخضع الثنائي عبدالله آل سالم، وهزاع الهزاع أمس إلى فحص أشعة تحدد نتائجه المدة التي يحتاجانها تمهيدا للعودة إلى التدريبات الجماعية. وكان آل سالم، والهزاع قد غابا عن التدريبات طيلة الأسبوعين الماضيين، حيث يعاني الأول إصابة في الحوض، بينما الثاني تمزقا في العضلة "البطة". وفنيا، استهل الاتفاق الحصة التدريبية أمس بتمارين لياقية بالكرة عبر الثنائيات، وقسم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة تكتيكية من شوطين على جزء من الملعب.