.. وميسي خائف 

أصبح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم على بعد ساعات قليلة فقط من حسم قراره بخصوص المشاركة في مواجهة ريال مدريد غدا ضمن الجولة الـ 12 من "الليجا".
 وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية النقاب عن انتظار برشلونة حتى تدريبات اليوم للوقوف بشكل نهائي على مدى جاهزية ميسي للمشاركة في اللقاء خصوصا أن اللاعب سيجري الفحوص الطبية للتأكد من سلامته.
 وأشارت التقارير إلى تمتع ميسي بكامل لياقته البدنية في الوقت الحالي وعدم مواجهته أية مشكلات خلال التدريبات الجماعية، حيث أنه يجري بشكل سليم ويركل الكرة بقوة وأريحية.
 وتعرض ميسي لإصابة في أربطة الركبة في الـ 26 من أيلول (سبتمبر) الماضي خلال مواجهة لاس بالماس، لكن هذا لم يعق برشلونة عن تصدر ترتيب الدوري بفارق ثلاث نقاط عن الغريم ريال مدريد.
 وحذر طبيب منتخب الأرجنتين نجم فريقهم ميسي من المشاركة في الكلاسيكو، فيما يدور الحديث في وسائل الإعلام عن مشاركته المؤكدة على الأقل كبديل لمدة نصف ساعة.
 في المقابل، قالت إذاعة "كادينا كوبي" الإسبانية إن النجم ميسي طلب عدم المخاطرة واللعب أساسيا في القمة المرتقبة، حيث أكدت الإذاعة أن ميسي يفضل عدم المخاطرة باللعب أساسيا وأخبر مدربه لويس أنريكي بأنه يريد الجلوس على مقاعد الاحتياط أمام ريال مدريد وإذا لزم الأمر سيشارك بديلا خوفا من تجدد الإصابة في الركبة.
 وبينت الإذاعة أن أنريكي ينوي اللعب بطريقة 4-4-2، وكانت الإذاعة الإسبانية قالت في وقت سابق إن أنريكي كان ينوي الزج بورقتي الكرواتي إيفان راكيتيتش، وليونيل ميسي، من بداية لقاء الكلاسيكو، لكن عادت وأكدت أن ميسي طلب عدم الزج به أساسيا.
 
