الحارثي: غاب الأخضر وغابت الأفراح 

وعد الاتحاد السعودي لكرة القدم المشجعين الأربعة: أيمن الحارثي؛ أحمد الحارثي؛ محمد المسعودي؛ وزياد المسعودي؛ الذين ظهروا في لقاء المنتخب السعودي بنظيره العراقي في الجولة السابعة لمنافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 م في روسيا، التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخضر بهدف وهم يرتدون القمصان الخاصّة بأنديتهم "الأهلي، الاتحاد، الهلال، النصر" لنبذ التعصب بين الأندية، بحضور لقاء الأخضر أمام نظيره الإمارات في الجولة الثامنة في أبو ظبي.وكرّم عادل عزت؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم المشجعين الأربعة في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بتسليمهم هدايا تذكارية وشهادة شكر، إلى جانب القمصان الخاصة بالأخضر.من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" أيمن الحارثي؛ فكرة حضورنا إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ودعم المنتخب السعودي، كانت منذ فترة طويلة تحديداً في لقاء المنتخب أمام نظيره الإمارات السابق التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأول بثلاثة أهداف للا شيء.وقال: "نحن من الطائف حضرنا لقاء الإمارات وبعد تلك المباراة والفوز اتفقنا أنا وزملائي على حضور اللقاء المقبل بهذا الشكل". وأضاف: "تربطنا علاقة فيما بيننا نحن كمشجعين لكرة القدم، تجمعنا ولا تفرقنا، المنتخب السعودي في حاجة ماسة إلى الدعم في هذه المرحلة بالذات، وفضّلنا أن نظهر بلون الأندية التي ننتمي إليها من أجل بثّ رسالة للجميع بأننا نقف مع منتخبنا قلباً وقالباً".وأكد الحارثي؛ أنه ينبغي لجميع المشجعيين دعم المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية الحالية من أجل الوصول إلى مونديال كأس العالم المقبل في روسيا. وقال "غاب الأخضر وغابت الأفراح معه سنوات طويلة نحن في حاجة إلى الفرح معه حتى يتحقق ذلك يجب على الجميع الوقوف معه وبشكل قوي في مرحلته المهمة الحالية"، مضيفاً "الجميع سعيد بحضور الجماهير بهذا الشكل، والمنظر في "الجوهرة المضيئة" جميل جداً هذه الوقفة، وستكتمل أفراحنا بالتأهل إن شاء الله".
 
