المزروع: قميص النصر .. الهدف 100 مليون ريال 

ت إدارة الاستثمار في نادي النصر في إضافة الإعلان الثالث على قمصان اللاعبين، والإعلان الأول خارج القميص، ليصبح عدد الإعلانات والعلامات التجارية لأربع شركات عقب التوقيع أمس مع شركة ليبارا السعودية للاتصالات، ومجموعة عبدالمحسن الحكير. ومن المنتظر ظهور " ليبارا" الأول غدا أمام الفيحاء، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أعلى القميص بجانب شعار النادي، لينضم للشعارين السابقين "تطبيق تويو" خلف القميص، ومطاعم هاريز بيتزا على الكتف اللذين ظهرا لأول مرة في مواجهة الاتفاق الماضية. من جهته، شدد معتز المزروع رئيس لجنة الاستثمار في النادي على أن الأرض الخصبة التي وفرتها الإدارة لمنسوبي الاستثمار في النادي، وبدعم رجالات النادي الأوفياء جعلتهم يتميزون بعقود رعاية وعلامات تجارية كبيرة تستحق أن توجد على القميص أو في مواقع استثمارية أخرى في النادي أو مباريات الفريق. وقال لـ"الاقتصادية" المزروع "تسمح اللائحة التسويقية والتجارية لرابطة الدوري السعودي للمحترفين بوضع سبعة إعلانات على قميص الفريق والشورت، لكننا في النصر سنضع خمسة فقط، حيث تم التوقيع مع ثلاثة رعاة وتبقى راعيان في واجهة القميص وعلى الكتف، ونريد منح شركائنا مساحة أكبر وظهورا أوسع وتميزا أفضل". وأضاف "أيضا نريد تحقيق المبلغ الذي نستهدفه من إعلانات هذا الموسم على القميص، وهو الوصول إلى 100 مليون ريال، على أن نضيف 50 في المائة الموسم المقبل للمبلغ الإجمالي". وعن الإعلانات خارج القميص، قال المزروع "نريد على الأقل خمسة إعلانات في هذا الموسم، مجموع إيراداتها للنادي ما بين 20 إلى 30 مليون ريال تم الانتهاء من التوقيع مع واحدة حتى الآن وهي مجموعة عبدالمحسن الحكير، لكن في الموسم المقبل نتطلع إلى زيادة في العدد والمبلغ على الأقل بـ50 في المائة، زملائي في لجنة التسويق والاستثمار بعد توفيق الله ودعم الجميع قادرون على تحقيق هدفنا".