مدرب بوهانج: جمهور الهلال «مقلق» 

 كيم جي دونج مدرب فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي لكرة القدم، أنه يسعى إلى تحقيق لقب دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل، حينما يلاقي الهلال كمدرب بعد أن نجح في حمله كلاعب في نسخة 2009، وقال: "هذه أكبر مباراة منذ تدريبي الفريق، لم يكن هدفي بلوغ المباراة النهائية بقدر ما كان هدفي ترتيب الفريق وصناعة مجموعة تنافس على الألقاب، عندما لعبت في دور المجموعات شعرت براحة أكبر من الدوري الكوري، حاولت تحسين التنظيم والتكيف مع اللاعبين الأجانب". وأضاف "الوضع الآن تغير، حان الوقت للتركيز، عندما وصلت إلى ربع النهائي كنت واثقا بأن الفريق سيصل إلى النهائي، وأعترف بأني قلق نوعا ما قبل الهلال، لكنني سأكون قادرا مع الفريق للقيام بعمل جيد". وأوضح المدرب الكوري الجنوبي، أن خصمه المقبل الهلال، مختلف تماما عن مواطنه الاتحاد، حينما التقى به في نهائي نسخة 2009، وقال "الوضع مختلف تماما، مستوى كرة القدم أدنى بكثير من الآن، الهلال اليوم واحد من أقوى فرق القارة ويملك نجوما سعوديين وأجانب على مستوى عال جدا، ووصل للنهائي لأنه الأفضل في الغرب". وأضاف "أعرف استاد الملك فهد الدولي وأعرف الجمهور السعودي، إذا احتشدوا في المدرجات سيكون الأمر مقلقا وأيضا محفزا في الوقت نفسه، نعرف ما نفعل ونملك لاعبين خبرة، ما يقلقني فعلا وقت اللعب، هو الصوت أثناء التواصل مع اللاعبين". وختم "الفوز بدوري أبطال آسيا كمدرب أفضل بكثير بالنسبة لي كلاعب، لذلك يجب أن أقود الفريق كما أعددته، وأعتقد أن متعة الفوز كمدرب ستكون أكبر، أما الترشيحات فلا تقلقني، فالهلال فريق كبير ويستحق الترشيح، لكن فريقي كبير وقادر على قلب التوقعات".