الرائد يضم السوادي والجيزاوي 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الرائد توصلت بشكل رسمي إلى توقيع عقدين احترافيين لمدة سنتين مع اللاعبين سلطان السوادي "الذي مثله الموسم الماضي" وعبدالرحيم الجيزاوي خلال الـ 24 ساعة المقبلة دون الإفصاح عن المبالغ المالية، في حين ما زال البحث عن المهاجم الرابع بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة ناصيف البياوي الذي طلب أن يكون المهاجم بمواصفات جيدة في حال رفض ألميدا اللعب للرائد والاحتراف في الإمارات.
 يذكر أن الرائد وقع رسميا مع البرازيلي ديسلفا جيلمار بعد تجاوز الفحص الطبي واللياقي.
 على صعيد آخر، خسر الرائد مباراة الودية الأولى من الفيحاء 0 / 1 خلال المعسكر الإعدادي في أزميت التركية التي هدف من خلالها البياوي إلى رفع المعدل اللياقي والوقوف على جاهزية اللاعبين والمستوى الفني للاستقطابات المحلية والأجنبية.
 
