ميسي يفوز بجائزة غلوب سوكر لأفضل لاعب في العالم عام 2015 

فاز الارجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الاسباني لكرة القدم بجائزة افضل لاعب لعام 2015 في حفل غلوب سوكر لنجوم كرة القدم الذي اقيم اليوم الاحد في دبي.
 وحصد برشلونة بطل الخماسية في عام 2015 جائزتي افضل ناد في العالم والابرز اعلاميا، ونال رئيسه جوسيب ماريا بارتوميو جائزة افضل رئيس نادي.
 وقال ميسي بعد تتويجه "لقد كانت سنة سعيدة بالنسبة لفريق برشلونة، اقول دائما ان الاولوية لنيل الالقاب الجماعية ثم تأتي الالقاب الفردية في المرتبة الثانية".
 وتابع "نجح برشلونة في الفوز بخمسة القاب عام 2015، وسنحاول نيل العديد من البطولات في العام الجديد".
 كما وزعت 7 جوائز اخرى، كان من بينها نيل مدافع الهلال السعودي ياسر الشهراني جائزة افضل لاعب خليجي حسب تصويت الجمهور متفوقا على مواطنه محمد السهلاوي والاماراتي عمر عبد الرحمن.
 ونال الاوزبكستاني رفشان ارماتوف جائزة افضل حكم، والايطالي اندريا بيرلو والانكليزي فرانك لامبارد جائزة افضل مسيرة لاعب، والبرتغالي خورخي مينديز جائزة افضل مدير اعمال، ومارك فيلموتس مدرب منتخب بلجيكا جائزة أفضل مدرب.
 وتستضيف دبي اليوم وغدا المؤتمر الدولي العاشر الذي يقام تحت شعار "تحديات وانجازات" ويشارك فيه ميسي وبارتوميو.
 
