الذيابي: النصر ليس مستحيلا 

كشف عبد العزيز الذيابي لاعب فريق الباطن لكرة القدم أن مواجهة اليوم التي تجمع فريقه بالنصر ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين صعبة لعدة عوامل، وقال "صحيح صعبة جدا لكنها ليست مستحيلة".
 وأضاف "في عالم كرة القدم لا يوجد أمر مستحيل، دائما كرة القدم تخدم من يخدمها على أرضية الميدان".
 وشدد الذيابي على احترامهم فريق النصر، وقال "هو فريق كبير ومنافس علي الصدارة وعلى أرضه وبين جماهيره، لكن ثقتنا بالله كبيرة أولاً ثم بقدراتنا نحن اللاعبين داخل أرضية الملعب".
 وزاد "النقاط الثلاث مهمة بالنسبة لنا خاصة في هذه المرحلة من الدوري وكونها أمام فريق كالنصر تصبح أهم وأكبر ولو حتى بنقطة، نعتبرها جيدة بالنسبة لنا".
 وعن إصابته، أوضح الذيابي "موقعها في العضلة الضامة الأمامية، والحمد لله الأمور تبدو جيدة، ولن تعيقني بإذن الله عن المشاركة متى ما طلب الجهاز الفني بقيادة الوطني خالد القروني الذي بالمناسبة عودته شكلت حافزا إيجابيا مهما لنا كلاعبين من حيث الاستفادة وتطبيق كل ما يطلبه منا، بإذن الله النتائج المميزة تستمر معه".
 وكشف الذيابي "نعمل في الفريق كأسرة واحدة، يهمنا في نهاية الأمر مصلحة الفريق، إذا شاركت كأساسي فإن اللاعب الاحتياطي أكثر من يساندني والعكس صحيح أيضاً".
 وتابع "قدمنا جهداً كبيراً في مباراة الفتح الماضية التي انتهت بالتعادل الإيجابي، وأتمنى أن نحقق نتائج إيجابية بقدر هذا الجهد".
 وعن السر في المستويات المميزة التي يظهر بها في المباريات الماضية في الجولات السابقة، قال الذيابي "هذا بتوفيق الله أولاً ثم بجهد الجهاز الفني وزملائي اللاعبين، وبإذن الله سأحاول تقديم المزيد في الفترة المقبلة، ويبقى الأهم وهو أن يحقق الفريق الهدف المنشود بإذن الله".
 
