مورينيو يقترب .. وإبرا على أبواب «الشياطين» 

اقترب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من إعلان اتفاقه مع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لخلافة الهولندي لويس فان جال المقال من منصبه الإثنين الماضي لتولي منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم.
 ويجري مانشستر يونايتد الأربعاء مفاوضات مع جورج منديش وكيل مورينيو لليوم الثاني على التوالي، حيث أفادت شبكة "سكاي نيوز" أن المدرب البرتغالي وافق على الشروط الخاصة به لتدريب الفريق بعقد يمتد ثلاث سنوات مقابل راتب سنوي قدره عشرة ملايين جنيه استرليني (15 مليون دولار). وذكرت تقارير صحافية أن المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش«إبرا» سيكون أول صفقات مورينيو مع مانشستر يونايتد، بعد أن خاض الأخير مباراته الأخيرة مع فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي الأسبوع الماضي. وقال نجم مانشستر يونايتد السابق الفرنسي إريك كانتونا في تصريحات صحافية عن احتمال إعلان الاتفاق مع مورينيو "أحب جوزيه مورينيو، ولكن استنادا إلى الأسلوب الذي يعتمده، فإنني لا أعتقد أنه يناسب مانشستر يونايتد"، مشيرا إلى أنه كان يفضل الإسباني بيب جواردويولا خلفا لفان جال.
 وسيشرف جوارديولا على مانشستر سيتي في الموسم المقبل.
 وكان مانشستر أعلن الأثنين إقالة فان جال بعد موسمين على رأس الإدارة الفنية للفريق.
 وفاز مانشستر بإشراف فان جال لقب بطل كأس إنجلترا على حساب كريستال بالاس (1/2 بعد التمديد)، لكنه حل خامسا في الدوري وفشل في حجز معقد للمشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وكان مورينيو أقيل من تدريب تشيلسي أواخر العام الماضي بعد فشله في تحقيق نتائج جيدة حيث واجه الفريق صعوبات كبيرة في بداية الموسم واحتل مراكز متأخرة فترة طويلة قبل أن يستعيد توازنه مع المدرب الهولندي المؤقت الآخر جوس هيدينك لينهي الموسم في وسط المركز العاشر.
 
