تدرب الأولمبي تحت أنظار العمدة 

د المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) أمس، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في إسبانيا، الذي يمتد حتى الـ15 من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية صباح أمس، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، حيث أدوا خلالها مرانا استرجاعيا عقب المباراة الودية التي أقيمت أمس الأول ضد منتخب المكسيك (1/1). ويختتم المنتخب الوطني مساء اليوم تحضيراته لمواجهة منتخب الأرجنتين وديا غدا. من جهة أخرى، شهدت الحصة التدريبية للمنتخب أمس، حضور خوسيه أوربانو عمدة إستيبونا، الذي التقى به الدكتور خالد بن مقرن، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على المنتخبات السنية، وتبادلا الدروع التذكارية. يذكر أن المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.