ريال مدريد يلامس الصدارة 

سدى برشلونة وأتلتيكو مدريد خدمة كبيرة إلى غريمهما ريال مدريد لخطف صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعد أن اكتفيا بالتعادل السلبي أمس في كتالونيا في المرحلة الـ35. وفشل أتلتيكو في تعزيز صدارته وحسم القمة ما كان سيقربه أكثر من لقبه الأول في الليجا منذ عام 2014، ليسدي خدمة كبيرة إلى جاره ريال مدريد الذي سيخطف الصدارة قبل ثلاث مراحل من النهاية في حال حسمه المواجهة الصعبة ضد ضيفه إشبيلية الرابع اليوم على ملعب "ألفريدو دي ستيفانو". ورفع فريق المدرب سيميوني رصيده إلى 77 نقطة بفارق نقطتين عن برشلونة وثلاث عن ريال مدريد، إلا أن الأخير سيتصدر في حال فوزه اليوم نظرا لتفوقه في المواجهتين المباشرتين على جاره (فوز وتعادل). وفشل أتلتيكو في إبقاء مصيره بين يديه باكتفائه بالتعادل، علما بأنه لم يخسر أمام برشلونة منذ كانون الأول (ديسمبر) 2019 (فوزان وتعادلان) وتفوق بهدف نظيف على منافسه في أول مباراة جمعتهما هذا الموسم، بعد أن بدا مع بداية العام في موقع مؤات نحو تحقيق اللقب بابتعاده بفارق أكثر من تسع نقاط عن أقرب منافسيه. وكان برشلونة قد أهدر فرصة انتزاع الصدارة وأخذ الأفضلية في السباق حين خسر على أرضه أمام غرناطة 1 /2 الأسبوع الماضي في مباراته المؤجلة من المرحلة الـ33.