بوفون: غياب كاسياس إنذار لي 

اعترف المخضرم الإيطالي جانلويجي بوفون حارس مرمى فريق يوفنتوس لكرة القدم ومنتخب بلاده أنه يخشى أن يكون مصيره مصير المخضرم الإسباني إيكر كاسياس وعن عدم وجوده في تشكيلة "المتادور" في الفترة المقبلة.
 وقال جيجي لـ"يورو سبورت" على هامش لقاء المنتخبين الإيطالي والإسباني أمس ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا "أعتقد أن ما حدث مع كاسياس هو إنذار لي، هذه هي حياة الرياضي المحترف، أنا يجب أن أكون جاهزًا وأحضر لما هو قادم في الفترة المقبلة".
 وأوضح الرمز الإيطالي كما تطلق عليه وسائل إعلام بلاده "أحاول أن أقنع ما بداخلي بهذه الحقيقة، لكن قبل أن أصل للنهاية يجب أن أستغل كل لحظة لي في هذا العالم".
 وأضاف "سيكون من الغريب عدم رؤية كاسياس، إنه علامة للمنتخب الإسباني ولي أيضاً، لكن هذه الأمور طبيعية بالنسبة للرياضيين، كاسياس كان البطل دائماً".
 
