أمير الرياض للهلاليين: إنجازاتنا للوطن 

استقبل الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض في مكتبه بقصر الحكم أمس، الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال وعددا من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الأول، وذلك بعد تحقيق النادي بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي.
 #2#
 وهنأ الأمير فيصل بن بندر الجميع على البطولتين مشيدا بالمستويات الفنية التي أهلت الفريق في مشوار إنجازاته. وشدد على أهمية التحلي بالأخلاق الرياضية الحميدة والمنافسة الشريفة، لأن الجميع أبناء وطن واحد وبالنهاية الإنجاز يعود على الوطن وأبنائه، متمنيا لجميع الفرق التوفيق والنجاح في البطولات المحلية والدولية.
 
