إيقاف سواريز مباراتين في كأس ملك إسبانيا 

قال الاتحاد الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إنه عاقب لويس سواريز مهاجم برشلونة بالايقاف لمباراتين في كأس ملك اسبانيا بداعي استخدام لغة استفزازية عقب مباراة ذهاب دور الستة عشر أمام اسبانيول.
 وفي نهاية المواجهة المتوترة يوم الاربعاء والتي فاز بها برشلونة 4-1 تبادل لاعبو الفريقين الاهانات في النفق المؤدي لغرف تغيير الملابس عقب مغادرتهم لارض الملعب.
 وكتب الحكم في تقريره عقب المباراة ان سواريز وجه للاعبي الفريق المنافس بعض العبارات التي تنطوي على استفزاز وتحداهم لمواجهته.
 وسيجري إيقاف اللاعب القادم من اوروجواي في مباراة الاياب في ضيافة اسبانيول يوم الاربعاء وكذلك في مواجهة برشلونة التي تليها في الكأس.
 وقال برشلونة انه سيطعن على هذه العقوبة.
 
