المصارعون على الهبوط .. يتصدرون 

أصبحت فرق الباطن، الفيصلي، والقادسية لكرة القدم التي كانت تصارع على البقاء في معركة الصعود والهبوط من نسخة دوري جميل للمحترفين للموسم الماضي في مقدمة سلم ترتيب المسابقة بعد ثلاثة جولات من عمر الدوري هذا الموسم. ويتصدر الباطن بالعلامة الكاملة قائمة الترتيب وبفارق الأهداف عن الهلال حامل اللقب، ثم جاء الفيصلي والقادسية ثالثا ورابعا تواليا بست نقاط.ويعتبر النصر الفريق الثالث الذي لم يخسر في مواجهاته الثلاث، لكنه الوحيد الذي تعادل في مواجهتين، في حين لم تتعرض عشرة فرق في الدوري للتعادل بجانب النصر، وهي: الباطن، الهلال، الفيصلي، القادسية، الاتحاد، الشباب، أحد، الفتح، والرائد.وما زال الفيحاء والرائد بعد ثلاث جولات بدون تحقيق أي انتصار، حيث يملك الفيحاء تعادلا وحيدا، فيما خسر الرائد كل مبارياته الثلاث. ويقف التعاون صاحب المركز السابع في صدارة فرق الدوري كأقوى هجوم بثمانية أهداف، في حين حافظ الباطن المتصدر على شباكه كأقوى دفاع، وولج في مرماه هدفان فقط. ووصلت أهداف المسابقة لـ 74 هدفا بمعدل 3.52 هدف في كل مباراة، منها ثمانية من ضربات جزاء، وأربعة أهداف سجلت بالخطأ في المرمى. وأخرج حكام المباريات في 21 لقاء 86 بطاقة منها حمراء واحدة كانت ضد سعيد الربيعي لاعب الفيصلي خلال مواجهة النصر في الجولة الافتتاحية. وجاء الفيحاء في قمة أكثر فرق الدوري حصولا على البطاقات الصفراء بواقع 14 بطاقة، يليه الهلال (9)، النصر (8). وتضم قائمة المهددين بالغياب عن الجولة الخامسة 11 لاعبا، بواقع لاعبين من الرائد، ولاعبين من الفيحاء، ولاعب من كلا من: الباطن، النصر، الأهلي، التعاون، الشباب، الفتح، والقادسية.وعلى صعيد المدربين، أصبح سامي الجابر أول مدرب يغادر المسابقة بعد إلغاء عقده، ليصبح عبد الوهاب ناصر مدرب أحد المدرب الوطني الوحيد في الدوري.
 
