إريكسن: لست أقل جودة من مودريتش 

بات اسم الكرواتي لوكا مودريتش على كل لسان، خصوصا بعد مساهمته في إحراز فريقه ريـال مدريد الإسباني لقبه الثالث تواليا في دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، وبدايته المميزة مع منتخب بلاده، إلا أن ذلك لا يبدو كافيا للتأثير على معنويات كريستيان إريكسن قائد المنتخب الدنماركي عندما يلتقي المنتخبان اليوم في دور الـ16 في نهائيات كأس العالم 2018."لا أعد نفسي أقل جودة منه"، قالها الدنماركي إريكسن، قبيل اللقاء، وأضاف "لقد أحرز مودريتش عددا لا يصدق من الألقاب، بالطبع وجوده في صفوف ريـال مدريد ساعده في ذلك، إلا أنه لعب على مستوى عال، هو من اللاعبين الذين تحب أن تقارن نفسك بهم". هل هو بجودة مودريتش فعلا؟ لا يعكس الدنماركي غرورا رغم أدائه اللافت مع فريقه توتنهام هوتسبر الإنجليزي في الموسم المنصرم، سجل له 14 هدفا وأعطى 13 تمريرة حاسمة في كل المسابقات التي خاضها معه.في الأرقام، يتقدم إريكسن على مودريتش الذي اكتفى بتسجيل هدفين للنادي الملكي في الموسم المنصرم، وأعطى تمريرتين حاسمتين. عدت صحيفة "الإنديبندنت" الإنجليزية أن إريكسن "فرض نفسه ضابط الإيقاع الفني في توتنهام في الأعوام الأربعة الماضية: فقد عمل على إيجاد مساحات للحصول على الكرة، وتحكم في إيقاع اللعب جيدا. بدوره يدرك إيركسن أن بلاده تعتمد عليه، وقال بعد التعادل السلبي مع فرنسا في المرحلة الثالثة للدور الأول للمجموعة الثالثة، "أنا تحت الضغط الكبير، لكني معتاد على ذلك، وخصوصا الآن".وقال مدربه النروجي أوجه هاريدي "ليس صحيحا بأن الدنمارك تعتمد بشكل كلي على إيريكسن، لكنه هو أيضا يعمل من أجلنا، الأمر لا يتعلق باستعراض رجل واحد".
 
