2.3 مليون للمساحات الإعلانية سنويا 

سيحصل كل ناد "من ثمانية إلى عشرة أندية" على 2.3 مليون ريال سنويا مقابل تسويق مساحات إعلانية للمباريات التي ستلعب على أرضها في دوري عبداللطيف جميل، بعد استبعاد الأربعة الكبار: الأهلي، الهلال، النصر، والاتحاد.
 وفازت شركة بالحقوق الإعلانية بعد أن طرحتها رابطة دوري المحترفين السعودي للمزايدة، حيث قالت الأخيرة في بيان لها: "إشارة إلى قيام عدد من أندية دوري عبداللطيف جميل بتفويض رابطة دوري المحترفين لتسويق عدد من المساحات الإعلانية المخصصة لهذه الأندية، وحيث قامت الرابطة بالإعلان عن ذلك في وسائل الإعلام، وتقدمت ثلاث شركات لشراء كراسة المزايدة، إحداها بعرض بقيمة 2.3 مليون ريال لكل ناد للموسم الواحد، وبناء عليه ستقوم الأندية المعنية بتوقيع العقد مباشرة مع الشركة صاحبة العرض الأعلى لمدة ثلاثة أعوام، حسب الاتفاقية المبرمة بين الطرفين".
 وكانت رابطة دوري المحترفين السعودي قد حددت الحقوق الإعلانية الممنوحة والمطروحة أمام الشركات لتوقيع عقد مدته ثلاثة أعوام، كالتالي: ما يقارب 34 دقيقة (2040 ثانية) من المساحات المخصصة من شاشات الـ LED، وهي الشاشات الإعلانية الإلكترونية المحيطة بأرضية الملعب، الصف الثاني من اللوحات الإعلانية، وهي لوحات إعلانية ثابتة خلف اللوحات الإلكترونية المحيطة بأرضية الملعب، سجادتان إعلانيتان ثلاثيتي الأبعاد، بواقع سجادة واحدة بجانب كل مرمى، مجسمان إعلانيان، بواقع مجسم واحد خلف زوايا واجهة الملعب، ومساحة 50 في المائة من المساحة الإعلانية المخصصة لخلفية منطقة المقابلات السريعة للاعبين داخل الملعب.
 
