طريق ريو دي جانيرو.. يبدأ 

يبدأ نجوم المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، اليوم، البحث عن تحقيق الحلم السعودي الثالث ببلوغ دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو، وتحقيق كأس الأمم الآسيوية للمرة الأولى، عندما يلاقي تايلاند اليوم ضمن المجموعة الثانية التي تضم أيضا اليابان، وكوريا الشمالية.
 وخسر الأخضر الأولمبي لقب النسخة الأولى عام 2014 التي استضافتها عمان في المباراة النهائية أمام نظيره العراقي بهدف يتيم، التي شهدت إضاعة الأخضر ضربة جزائية بداية المباراة كانت نقطة التحول في المواجهة، فيما نجح الأخضر خلال مشاركته التاسعة تواليا بالمشاركة مرتين في بلوغ الأولمبياد عامي عامي 1984، و1996 في لوس أنجلوس، وأتلانتا تواليا قبل أن يغيب عن النهائيات الأولمبية في النسخ الأربع الأخيرة.
 ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى دور الثمانية، ثم إلى نصف النهائي ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى فيها إلى دورة الألعاب الأولمبية. ويعول الأخضر على مجموعة مميزة من اللاعبين تحت قيادة المدرب الهولندي كوستر لتحقيق تطلعات الآمال السعودية، حيث خاض مباراتين وديتين خسر في المواجهة الأولى أمام المنتخب العراقي بثلاثية نظيفة وتعادل في الثانية مع المنتخب الكوري الجنوبي بنتيجة سلبية.
 واستبعد الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي اللاعبين سلطان الدعيع، عبدالرحمن بن خيرالله، ورياض البراهيم من بعثة المنتخب قبل المغادرة إلى الدوحة، بناء على التقارير الفنية.
 وكان نجوم الأخضر قد أنهوا تحضيراتهم لمواجهة اليوم على ملعب حمد الكبير، بتابعة صالح أبو نخاع، المشرف العام على المنتخب الأولمبي، محمد السليم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي، وياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي.
 وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة نفسها، يلتقي في منتخب اليابان مع كوريا الشمالية على الملعب ذاته.
 
