هاسي: دفاعنا من الهجوم 

ى الألباني بيسنيك هاسي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين خلال محاضرة استمرت 60 دقيقة، بأن يكون الهجوم هو خط الدفاع الأول خلال المباريات، وقال "الدفاع يكون من الهجوم وليس من خط الدفاع فقط، ويجب أن نلعب كمجموعة واحدة، وأن نبعد عن ارتكاب الأخطاء التي قد تتسبب في كثير من الخسائر". وأضاف "من خلال التجارب الثلاث الماضية خلال المعسكر الحالي في تونس، التي كانت أمام مستقبل الرجيش 2/2، أمل سوسة 2 / 1، والصفاقسي 1 / 0، يتضح تصاعد المستويين الفني واللياقي، وهذا هو المهم". واستأنف الأهلي تدريباته، أمس، بعد الراحة التي أعقبت نزال الصفاقسي، بحصة تدريبية أمس، ركز فيها هاسي على الجوانب اللياقية والتكتيكية.