علي بن الحسين: بلاتيني لا يصلح لرئاسة الفيفا 

وصف الأمير الأردني علي بن الحسين المرشح السابق لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قرار ميشيل بلاتيني بالترشح في الانتخابات التي ستقام في فبراير شباط بأنه "ليس في صالح الفيفا."
 وأعلن بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي اليوم الاربعاء أنه ينوي الترشح في الانتخابات التي ستقام لاختيار بديل لسيب بلاتر الرئيس الحالي.
 وقال الأمير علي الذي فقد مكانه في اللجنة التنفيذية في مايو ايار في بيان "بلاتيني لا يصلح للفيفا. مشجعو ولاعبو كرة القدم يستحقون شيئا أفضل."
 وأضاف "الفيفا غارق في فضيحة. يجب علينا التوقف عن القيام بالأمور كما هو معتاد. ثقافة الصفقات التي تتم من وراء الكواليس ومن تحت الطاولة يجب أن تنتهي."
 وأشار الأمير علي الذي لم يعلن موقفه من الترشح للانتخابات مرة أخرى إلى أنه سيستشير مجموعة من الاتحادات الوطنية الأسبوع القادم "بشأن ما هو أفضل لمصلحة كرة القدم."
 وأوضح "الواضح الآن أن الفيفا بحاجة إلى قيادة مستقلة جديدة بعيدة عن ممارسات الماضي."
 وانسحب الأمير علي من الانتخابات الأخيرة يوم 29 مايو ايار بعد أن حصل على 73 صوتا مقابل 133 لبلاتر في الجولة الأولى من التصويت.
 وأعلن بلاتر في قرار صادم بعدها بأربعة أيام أنه سيتخلي عن منصبه مع معاناة الفيفا من فضيحة رشوة تحقق فيها السلطات الامريكية والسويسرية ووكالات أخرى لإنفاذ القانون.
 ووضعت هذه الفضيحة الفيفا في أسوأ أزمة عبر تاريخه الممتد منذ 111 عاما.
 وقال الاتحاد الهولندي لكرة القدم الذي انسحب رئيسه مايكل فان براج من انتخابات مايو ايار قبل أسبوع من اقامتها إن بلاتيني "مرشح حقيقي" لخلافة بلاتر.
 وأضاف الاتحاد الهولندي "هذه فرصة حقيقية لتقدم عدد أكبر من المرشحين. عندما يتم التعرف على كافة الأسماء سيقرر مجلس الإدارة موقفه في انتخابات 26 فبراير."
 وسيكون أمام المرشحين المحتملين حتى يوم 26 أكتوبر تشرين الأول للإعلان عن موقفهم الرسمي مصحوبا بدعم خمسة اتحادات محلية على الأقل.
 وسيخضع المرشحون لاختبارات نزاهة عن طريق لجنة مشرفة على الانتخابات بقيادة دومينيكو سكالا.
 
