ابن مذيكر: سأطعن وأعيد ملفي بـ «القانون» 

 لـ"الاقتصادية" المحامي غانم مذيكر المطيري المتقدم لرئاسة نادي النصر، أنه سيطعن في قرار استبعاد ملفه وقائمته من انتخابات رئاسة النادي، وقال "سأتخذ أي إجراء قانوني مشروع لي لإعادة ملفي، والدخول في المعترك الانتخابي". وأضاف "درسنا أمس مع بقية الأعضاء كل الخطوات، وكل هذا حق مشروع لنا وننتظر الإنصاف". واستبعدت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضة أمس ملف المطيري الذي قدمه إلكترونيا قبل إقفال باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين بساعة بحسب إعلان اللجنة. وتستقبل اللجنة اليوم فقط الطعون ضد القائمة المرشحة الوحيدة برئاسة مسلي آل معمر، على أن ينظر فيها غدا قبل الإعلان عن القوائم النهائية، على أن تعقد الجمعية العمومية لانتخاب الرئيس الجديد الخميس المقبل. وأصبح مسلي وحيدا في السباق الانتخابي حسب البيان، وينتظر أن تنصبه الجمعية العمومية رئيسا جديدا للنادي لأربعة أعوام في حالة رفض طعن المطيري. وأكدت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضة، أنه تم استبعاد ملف المطيري لعدم إرفاق الرئيس والأعضاء الإقرار بالمسؤولية التضامنية، وفقا للمادة 8/ 20 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. وضمت قائمة مسلي آل معمر عضوية كل من عبدالله العمراني، تركي المشيقح، فيصل أبو ساق، عبدالعزيز العمران، محمد الشتوي، معتز المزروع، ومنصور بن زومة. وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضة قد كشفت أمس، قائمة الأعضاء الذهبيين الأولية التي يحق لهم الحضور والتصويت، حيث بلغ عدد الأعضاء الذهبيين 37 عضوا بمجموع 165770 صوتا يتقدمهم الأمير خالد بن فهد بـ 118850 صوتا بينما تضم القائمة الأولية للأعضاء العاديين 96 اسما بمجموع 96 صوتا.