سادات يحمي  الخليج 

تنفس التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم الصعداء، بعودة مدافعه الكنغولي سادات، عقب فراغه من مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، ما يعني مشاركته بجانب السنغالي فرانسوا أمام الهلال في الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين.
 من جهته، أكد علي السيهاتي، أمين عام النادي الخليج، أن مباراة الشباب الأخير لم يكن الفريق سيئا فيها، ولكن الخسارة حال كرة القدم، إذا لم تسجل يسجل فيك، مجدداً ثقته بالجهاز الفني واللاعبين، مشيرا إلى أن لديهم الكثير ليقدموه خلال المباريات المقبلة بداية من الهلال.
 من جهة أخرى، أعلنت شركة الماسة الرياضية صاحبة امتياز توزيع تذاكر المبارايات الجماهيرية فقط، طرح التذاكر من خلال متجر الهلال في شارع الملك فهد في الخبر، إلى جانب جميع فروع محال "عصير غير" المنتشرة في الخبر والدمام والقطيف، والمجمعات التجارية كالمارينا مول ودارين مول والعثيم مول.
 
