الهلال: ركبة ناصر سليمة 

حت الفحوص الطبية التي خضع لها الدولي ناصر الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، سلامة ركبته، إثر تعرضه للإصابة في أعقاب مشاركته مع المنتخب السعودي في نزاله ضد فيتنام 1 /0، في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث أدى مرانا استرجاعيا أمس. وشارك في تدريب أمس السداسي الدولي سلمان الفرج، سالم الدوسري، صالح الشهري، علي البليهي، محمد كنو، ومحمد البريك بعد الراحة التي منحها إياهم المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي، حيث أدوا تدريبا استرجاعيا في الملعب، وصالة الإعداد البدني، فيما شهدت التدريبات الجماعية مشاركة الثنائي الدفاعي ياسر الشهراني، والكوري جانج هيون سو في التدريبات الجماعية بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. واشتمل تدريب الهلال أمس على التدريبات اللياقية، الجمل التكتيكية، ومناورة فنية، تأهبا للقاء بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي الثلاثاء المقبل على نهائي دوري أبطال آسيا في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.