الأخضر .. التأهل بـ «الفوز الكبير» 

ون أمام المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، طريق واحد إذا رغب في التأهل إلى نهائيات كأس آسيا تحت 23 عاما في أوزبكستان 2022، ضمن أفضل المنتخبات التي توجد ضمن المركز الثاني، يتمثل في الفوز بعدد كبير من الأهداف على بنجلادش اليوم على ملعب نادي بونيودكور في طشقند في ختام التصفيات. وتأهل المنتخب الكويتي إلى النهائيات بعد أن رفع رصيده إلى (6 نقاط) في صدارة المجموعة الرابعة، بينما حل الأوزبكي ثانيا "مستضيف النهائيات" بـ (4 نقاط) ثم الأخضر ثالثا بـ (نقطة). وكان الأخضر قد افتتح مشواره في التصفيات بمواجهة أوزبكستان 2/2، في حين خسر من الكويت بنتيجة 2 /1. ويتأهل رسميا إلى كأس آسيا 11 منتخبا تتصدر ترتيب المجموعات، إضافة إلى منتخب أوزبكستان المستضيف، مع أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني وفق نقاطها النهائية وفارق الأهداف. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس على الملعب الرديف لملعب نادي بونيودكور، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقوا خلاله مرانا تكتيكيا.