.. و«يويفا» يعلن أسعار تذاكر «يورو 2016» 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أمس أن المشجعين سيكون باستطاعتهم حضور المباريات في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا مقابل 25 يورو (28 دولار). وقال جاك لامبرت رئيس اللجنة المنظمة للبطولة في تصريحات لموقع الـ "يويفا" على الإنترنت "من أجل ضمان نجاح هذا العرس الكروي الأوروبي، أردنا اتباع سياسة فيما يتعلق ببيع التذاكر تتناسب مع طموحنا الهائل للبطولة". وأضاف "نريد أن تكون عملية توزيع التذاكر سهلة وشفافة وتمكن أي مشجع، أيا كان مكانه في العالم، من الحصول على فرصة متكافئة للحصول على التذاكر عبر منفذ واحد".وستطرح التذاكر للبيع بسعر 25 يورو لعدد 43 مباراة من إجمالي 51 مباراة بالبطولة، ويصل الحد الأقصى لسعر التذكرة إلى 895 يورو بالنسبة للفئات غالية الثمن في نهائي البطولة الذي يحتضنه ملعب "ستاد دو فرانس".
 وسيكون نحو 75 في المائة من التذاكر متاحا أمام جماهير ومشجعي المنتخبات المتأهلة للنهائيات، التي تقام منافساتها في الفترة ما بين العاشر من حزيران (يونيو) والعاشر من تموز (يوليو) 2016.
 
