هازارد.. يشرح نفسه عبر القدمين 

أدهش كثيرين قرار مارك فيلموتس، مدرب المنتخب البلجيكي بمنح أيدن هازارد شارة قيادة الفريق، ولكن البلجيكي أثبت أنه صاحب موهبة يرغب في وضعها موضع الاختبار اليوم أمام المنتخب الويلزي، سعيا منه لقيادة بلاده نحو المربع الذهبي لـ"يورو 2016".
 ويتعين على هازارد أن يثبت كفاءته في مدينة ليل الفرنسية، التي شهدت انطلاق المسيرة الرياضية لهذا "الرجل الصغير"، كما يصفه دائما مدربه في المنتخب البلجيكي.
 وقال فيلموتس متحدثا عن هازارد "أعرف أنه لا يتحدث كثيرا ولكنه يشرح نفسه من خلال قدميه، يجب منحه الثقة".
 وأضاف فيلموتس، الذي أعرب عن ثقته بتعافي نجم فريقه من آلامه العضلية قبل مباراة ويلز: "أعرف مدى قوته".
 وعاد هازارد إلى التدريبات أمس، قبل يوم واحد فقط على المباراة، التي تستضيفها مدينة ليل الفرنسية.
 وكان اللاعب البلجيكي قد عاني بعض الآلام في الفخذ الأحد الماضي خلال مباراة بلجيكا أمام المجر في دور الـ16، وتابع فيلموتس "أنا على ثقة بأنه سيكون جاهزا تماما للعب".
 ورغم متاعبه البدنية، تألق قائد المنتخب البلجيكي في تلك المباراة، التي فاز بها فريقه برباعية نظيفة.
 وقالت صحيفة "جرينزايكو" البلجيكية "المباراة كانت بمثابة حفل موسيقي رائع، أيدن هازارد كان قائد الفرقة الموسيقية، صنع هدفين وأحرز آخر".
 وأضافت صحيفة "لوسوار" أمس الأول "قائد الشياطين كان رائعا". واستطرد فيلموتس، قائلا: "أيدن كان يرغب بشدة في الذهاب إلى ليل، ولهذا لعب بشكل جيد للغاية".
 وليس خفيا على أحد أن هازارد يرغب في العودة مرة أخرى إلى المدينة، التي شهدت في 2007 انطلاق مسيرته المزدهرة، وحاز في عامي 2009 و2010 لقب "أفضل لاعب شاب" في الدوري الفرنسي، ثم فاز في موسم 2010-2011 بثنائية الدوري والكأس مع نادي ليل.
 وبعد ذلك بعام واحد وتحديدا في 2012، انتقل هازارد إلى تشيلسي مقابل 40 مليون يورو (44 مليون دولار).
 وقال هازارد قبل مباراة دور الـ16 "أتمتع بحظوظ كبيرة للعب في ليل، أعرف المدينة ولدي رغبة كبيرة في الذهاب إلى هناك، سيكون احتفالا كبيرا مع الجماهير".
 واختتم فيلموتس حديثه عن هازارد قائلا: "يجب إجباره على الوصول إلى المرمى أكثر".
 
