يد تشطب .. و6 توقف 

أوصت لجنة المسابقات في اتحاد اليد السعودي برئاسة محمد المنيع بشطب خالد جبري لاعب النجمة من اللعبة، ورفعت ذلك للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب لاعتماده، فيما أوقفت زملاءه، سليمان الجبري، عبدالعزيز السعيد، وأسامة المطري، بجانب يحيى عدنان، ومحمد علي من القارة خمس مباريات، وبينما زميلهم على الغافلي مباراة واحدة، على خلفية أحداث الشغب التي صاحبت نزال الفريقين، أخيرا في دوري الدرجة الأولى.
 وتقرر توجيه لفت نظر لنادي النجمة لما بدر من جماهيره استناداً للمادة الـ37 من لائحة العقوبات، فيما تم إقرار مخاطبة شرطة عنيزة بالتأكيد على حضور عدد كاف من رجال الأمن وعدم مغادرتهم الصالة إلا بعد مغادرة الفريق الزائر.
 وكانت الأحداث المؤسفة التي صاحبت نزال الفريقين على الصالة الرياضية المغطاة في عنيزة، قد نشبت قبل نهاية المباراة بـ20 ثانية أي بعد أن أدرك القارة التعادل، حيث انفرط عقد النظام والتنظيم، واشتبك اللاعبون فيما بينهم قبل أن تنزل الجماهير إلى أرض الملعب ليختلط الحابل بالنابل.
 وتعرض حينها عديد من لاعبي القارة لإصابات متفرقة بين شج في الرأس وكدمات باليدين قبل أن يستطيع رجال الأمن فض الاشتباك وفرض النظام مرة أخرى، ونقل المصابين إلى أحد المستشفيات ومن ثم استكملت الشرطة إجراءاتها.
 
