بوتاجي: المصابيح منخفضة الاستهلاك 

 كارلو بوتاجي، الرئيس التنفيذي في الشركة المسوقة لسباق فورمولا إي الدرعية "سي بي إكس"، أنه متحمس جدا ويتشرف بأن يكون جزءا من هذا الحدث الرائع، وقال: "سنقوم بإضاءة المسار بأحدث تقنيات المصابيح التي تتحكم في الطاقة الـLED والتي تكون منخفضة الاستهلاك، إلى جانب استخدامنا المولدات التي تعمل على الوقود الحيوي من مصادر مستدامة، وهذا الوقود المعتمد هو عبارة عن زيت نباتي مهدرج عالي الأداء ومنخفض الكربون ومصنوع من مواد مستدامة مصممة لتقليل استهلاك الطاقة تصل إلى 50 في المائة". وأضاف، "حتى اليوم، استضفنا السباق لمرتين في السعودية، ونتطلع إلى السباق الثالث الذي نقيمه الآن، ويتميز سباق فورمولا إي الدرعية عن السباقات الأخرى بالمعاني التي يحملها لسكان السعودية الذين يعشقون رياضة السيارات". وأشار إلى أن العامل الرئيس لجلب الرياضة إلى السعودية يتمحور حول إيجاد الرغبة في المشاركة والمنافسة والفوز، وقال: "إذا ألقينا نظرة على أداء السعودية في كأس العالم الأخيرة على سبيل المثال، نرى أنها حققت أفضل نتيجة في ربع قرن تقريبا، في الوقت الحالي لدينا أسماء رياضية كبيرة في فورمولا 1 وفورمولا إي والـWWE كما لا يمكننا التغاضي عن بطولة الجولة العالمية لرابطة محترفي التنس ATP ورابطة لاعبي الجولف المحترفين PGA، وغيرها الكثير كما كان لدينا بطولة العالم في الملاكمة، ومن أبرز الألعاب الأخرى في السعودية لعبة السهام والسنوكر والبلياردو، وغيرها الكثير حيث يندرج كل ذلك ضمن اختصاص "رؤية 2030"، التي تنص على استخدام الرياضة كجسر بين المجتمع السعودي والمجتمع الدولي، من أجل توفير مرافق وأماكن ذات مستوى عالمي وجعل الحياة الرياضية جزءا من الحياة على مدار العام ضمن مناخ سعودي مثالي". وتابع "الأهمية التاريخية للدرعية تتحدث عن نفسها، أما الهندسة المعمارية داخل هذه المنطقة الخلابة، فتعود إلى عدة قرون، الأمر الذي يمكن سيارات فورمولا إي من السباق بانسيابية جراء غياب الانبعاثات البيئية الضارة"، مؤكدا أنهم "سيستمرون في تطبيق التغيير الإيجابي للسعودية، وهو ما تجسده رؤية 2030 لتوفير الترفيه للناس من خلال المشاهد الرياضية الرائعة التي تلهمهم وتدفعهم إلى التفاعل، سواء كانوا يعيشون في منطقة الدرعية التاريخية أو يشاهدون سباقات البطولة السعودية للسيارات الكهربائية من جميع أنحاء العالم".