كانيدا للاعبين: أعيدوا روح كارينيو 

أكد كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، جاهزية فريقه لنزال الاتحاد في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين غدا، وقال "لقاء العبور للنهائي ونحن حريصون على أن ننهي الموسم ببطولة تعوض الكبوة التي تعرضنا لها فيما مضى من المنافسات وثانياً ما لمسته من اللاعبين من حماس وإصرار وتركيز على تحقيق نتيجة إيجابية يجعلني متفائلا جداً ومن هذا المنطلق أنا أنتظر من اللاعبين الكثير في هذه المباراة التي تجمعنا بفريق لا يستهان به هو الاتحاد الذي قدم في آخر مبارياته عطاءات".
 وأضاف "متى ما كانت روح النصر حاضرة في أي مباراة فمن الصعوبة أن يخسر الفريق، شاهدت أجمل روح للنصر في الموسم قبل الماضي مع المدرب كارينيو وأتمنى أن أراها في مباراة الاتحاد".
 وبين كانيدا أن أي لاعب معرض لهبوط مستواه كما هو حاصل مع أدريان رغم أنه لاعب له إسهاماته الجيدة مع الفريق وهو يؤدي تمارينه بشكل جيد ومتعاون مع زملائه وإن شاء الله يعود لمستواه المعروف في المباريات المقبلة، وقال "ليس من السهل على فريق يحقق ثلاث بطولات في موسمين منها بطولتان للدوري أن يحافظ على إيقاعه الفني فمن الطبيعي أن يهتز الأداء وتتأثر بذلك النتائج ويتعرض الفريق لصدمة فنية يعود بعدها تدريجياً لمستواه وصورته المعروفة وهذا حال الكرة في أغلب دول العالم". وامتدح الأداء الذي يقدمه يحيى الشهري مع النصر وقال "يحيى لاعب يملك إمكانات عالية ويلعب أساسيا أغلب المباريات"، مؤكدا أن خط الدفاع سيلعب مباراة الاتحاد بانضباط تكتيكي جيد ولن يظهر بالصورة التي كان عليها في بعض المباريات الماضية.
 من جانبه، قال أحمد الفريدي "أتمنى أن نقدم مباراة تليق بالنصر وجماهيره الاتحاد لن يكون سهلا ونحن نحتاج جميعاً إلى البذل والعطاء والتركيز طوال دقائق المباراة"، موضحاً جاهزيته اللياقية للمباراة وقال "طوال الفترة الماضية عملت مع مدرب اللياقة وأستطيع أن ألعب أكثر من 80 دقيقة في أي مباراة".
 وختم "وضع الفريق في المرحلة الماضية لم يكن مرضياً لكل محب لهذا الكيان وأنا كلاعب وزملائي طموحنا تحقيق بطولة أو دوري في كل موسم ولهذا فنحن حريصون على أن يكون كأس خادم الحرمين الشريفين لنا وهذا ظهر جلياً في التمارين الماضية وبإذن الله يكون ختامها مسكا".
 ميدانيا، أغلق كانيدا مران النصر لإخفاء التشكيلة التي سيزج بها أمام الاتحاد، حيث اعتمد في مران الأمس على الهجوم بغية تسجيل هدف مبكر، وسيطبق المدرب النصراوي طريقته في مران عصر اليوم قبل السفر إلى جدة مساء.
 
