الاتفاق .. «ثلاثية» خلال 7 دقائق 

ب فريق الاتفاق لكرة القدم على مضيفه زالايغيرزيغي تورنا اغيليت المجري 3 / 0 في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس على ملعب "ZTE"، في ختام البرنامج الإعدادي لمعسكره في باد تاتزمانسدورف في النمسا من السابع من تموز (يوليو) حتى الثالث من آب (أغسطس) تحضيرا للموسم الجديد 2021/2022. سجل للاتفاق البرازيلي إليريك دي سوزا (70)، هزاع الهزاع ( 72)، وحامد الغامدي (77). وكان المدرب خالد العطوي قد دخل الشوط الأول بتشكيل مكون من "رايس مبولحي، سعيد المولد، سعيد الربيع ، فهد الدوسري، فيليب كيش، علي هزازي، محمد الكويكبي، أحمد الغامدي، عبدالله السالم، روبن كوايسون. وأجرى العطوي خلال الشوط الأول تغييرا اضطراريا بدخول علي فؤاد مكان سعيد الربيعي بداعي الإصابة. وفي الشوط الثاني واصل الاتفاق فرض سيطرته ونجح في تسجيل ثلاثة أهداف في ظرف سبع دقائق بعد أن أجرى العطوي سبعة تغييرات بإشراك البرازيلي إليريك دي سوزا، سعد السلولي، سنوسي الهوساوي، حامد الغامدي، المغربي وليد أزارو، هزاع الهزاع، حامد الغامدي، إبراهيم محنشي، مكان علي فؤاد، فهد الدوسري، أحمد الغامدي، عبدالله السالم، روبن كوايسون، علي هزازي، محمد الكويكبي. وبعد نهاية المباراة خضع بقية اللاعبين المشاركين في جزء من المباراة والذين لم يشاركوا إلى حصة تدريبية ليختتم المعسكر في النمسا وتعود البعثة اليوم إلى الدمام.