عبدالغني يطمئن جماهير النصر قبل السوبر 

قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني إن الفريق قادر على تعويض غيابه عن مباراة كأس السوبر السعودي المقررة أمام الهلال. ويصطدم النصر مع الهلال في مباراة السوبر على ملعب "لوفتس رود" معقل نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي بالعاصمة البريطانية لندن في 12 أغسطس المقبل.
 وقال عبدالغني في تصريحات إعلامية :"العودة للمران من جديد عقب العطلة أمر صعب من الناحية اللياقية, ولكن المدرب سيتدرج في المران مع اللاعبين في معسكر النمسا."
 وأضاف :"إقامة السوبر في لندن تجربة جديدة على الكرة السعودية وكلي أمنيات أن تتكلل بالنجاح." وعن غيابه عن اللقاء بسبب الإيقاف ، قال عبد الغني :"الفريق يعج بالأسماء المميزة وبالطبع هم قادرون على تعويض غيابي وغياب أي لاعب , وأريد أن يطمئن الجمهور حيال ذلك الأمر ."
 
