كسر يوفيتش .. خارج المفصل 

أعلن نادي ريال مدريد إصابة مهاجمه الدولي الصربي لوكا يوفيتش بكسر في قدمه اليمنى بعيد عودته من بلاده لبدء التمارين الفردية أملا بعودة الدوري الإسباني لكرة القدم المتوقف منذ نحو شهرين بسبب فيروس كورونا المستجد. وقال النادي الملكي في بيان "بعد الفحوص الطبية التي أجريت على لاعبنا لوكا يوفيتش تم التشخيص بأنه مصاب بكسر خارج المفصل في العظمة الكلسية للقدم اليمنى". ولم يحدد الريال سبب الإصابة أو المدة التي يحتاجها اللاعب من أجل العودة، لكن بحسب وسائل الإعلام الإسبانية، أصيب ابن الـ22 عاما خلال تمارينه الفردية في منزله بعد عودته هذا الأسبوع من بلاده، وسيغيب لأسابيع عدة. وتصدر الدولي الصربي العناوين في آذار (مارس) حين غادر إلى بلاده وخرق قواعد الحجر الصحي التي كانت مفروضة من أجل مكافحة تفشي "كوفيد - 19". وفرضت السلطات الصربية على العائدين من دول موبوءة، وضع أنفسهم في عزل صحي طوعي لأسبوعين على الأقل، لكن يوفيتش شوهد وهو يتنزه في الشارع ويحتفل، ما أثار انتقادات واسعة في صربيا من الصحافة والمسؤولين الحكوميين. وخاض يوفيتش الذي وصل إلى ريال مدريد الصيف الماضي قادما من إينتراخت فرانكفورت بعقد لستة أعوام مقابل نحو 60 مليون يورو، 22 مباراة بقميص نادي العاصمة ضمن جميع المسابقات هذا الموسم، وسجل هدفين مع تمريرتين حاسمتين.
 
