مورينيو في الطريق ليونايتد وفان جال يرفض مناقشة فكرة الرحيل 

ذكرت وسائل إعلام بريطانية انه سيتم تعيين جوزيه مورينيو مدربا لمانشستر يونايتد الأسبوع الحالي ليحل بديلا للويس فان جال على الرغم من فوز الفريق بلقب كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم السبت عقب تغلبه على كريستال بالاس.
 وسيتولى المدرب البرتغالي البالغ من العمر 53 عاما مسؤولية يونايتد وفقا للتقارير على الرغم من تبقي عام واحد على نهاية عقد فان جال الذي قاد يونايتد للفوز على كريستال بالاس 2-1 عقب وقت إضافي على استاد ويمبلي اليوم.
 وتولى مورينيو - الذي أقيل من تدريب تشيلسي في ديسمبر كانون الاول الماضي عقب ثاني فترة له في قيادة النادي اللندني - تدريب بورتو وانترناسيونالي وريال مدريد.
 وذكرت صحيفة ديلي تليجراف على موقعها على الانترنت ان التعاقد مع مورينيو تم حسمه منذ عدة أيام وان الإعلان الرسمي سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة.
 وبثت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) نفس الخبر لكنها أشارت إلى ان بعض الشخصيات البارزة في يونايتد ابدت تحفظات جادة على فكرة التعاقد مع مورينيو حيث يفضل البعض تولي رايان جيجز مساعد فان جال المسؤولية.
 وبسؤاله عن مستقبله خلال مؤتمر صحفي عقب مباراة النهائي اليوم أشار المدرب الهولندي لجائزة كأس الاتحاد الانجليزي التي كانت موجودة أمامه.
 وقال فان جال "هذه هي الكأس. ولم أناقش ذلك مع أصدقائي في وسائل الإعلام الذين أقالوني بالفعل منذ ستة اشهر. من المدرب القادر على القيام بما قمت به؟ لا أريد الحديث عن مغادرة النادي.
 
