الفتح يجهز كويفا وفارفان للبيروفي 

قت إدارة نادي الفتح مع البيروفي الدولي كريستيان كويفا لمدة عامين مقابل مليوني دولار في العام، ومواطنه الدولي جيفرسون فارفان لتمثيل الفريق ابتداء من كانون الثاني (يناير) الحالي. وأكدت تقارير إعلامية من البيرو أن الأرجنتيني ريكاردو جاريكا مدرب المنتخب حريص على توقيع اللاعبين كونهما ركيزتين أساسيتين في المنتخب، مع ناديين يلعبان في دوري قوي من أجل أن يكونا جاهزين لإكمال مشوار تصفيات أمريكا الجنوبية لمونديال 2022، وكتبت "سيلعبان في السعودية مع أندريه كاريلو ولكن في ناد منافس". ولم يلعب جيفرسون فارفان منذ 22 تموز (يوليو) الماضي مع أي فريق بعد انتهاء عقده مع لوكوموتيف موسكو الروسي، واكتفى بمشاركاته الدولية مع المنتخب، فيما أنهى كويفا الأحد الماضي ارتباطه بنادي يني ملطية سبور التركي بسبب خلافات مع مدربه حمزة أوغلو. من جهة أخرى، أكد البلجيكي يانييك فيريرا مدرب الفتح أنه وضع برنامجا تدريبيا خاصا لمباريات فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خارج الأحساء، وبرنامجا آخر للمباريات التي يستضيفها فريقه على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية للمحافظة على لياقة لاعبيه وعدم إرهاقهم تجنبا لخسارة لاعبيه بسبب ضغط مباريات المسابقة، وقال "رتبنا أنفسنا على ذلك الوضع بحسب مكان المواجهة داخل الأحساء أو خارجها". وأضاف "عملنا خلال اليومين الماضيين على تجهيز اللاعبين لمواجهة القادسية المهمة اليوم ضمن الجولة الـ14 في الدوري، خاصة أن الشهرين الماضيين كان لدينا ضغط في روزنامة المباريات". وأوضح فيريرا أهمية نقاط مباراة القادسية كونها تأتي في ختام الدور الأول، موضحا أن الفوز بها يشكل دافعا معنويا مهما قبل انطلاقة الدور الثاني، مشيرا إلى أن القادسية فريق منظم وقدم مستويات تصاعدية في الجولات الماضية، ويحتاج إلى تركيز عال لتجاوزه.