ثني ركبة عطيف .. المتبقي 5 سنتيمترات 

أكدت المصادر الخاصة أن عبدالله عطيف، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، دخل في المرحلة الثانية من تأهيل الركبة بعد عملية الرباط الصليبي التي خضع لها، حيث نجح في مد القدم بشكل كامل، فيما تبقى ما يقارب أربعة إلى خمسة سنتيمترات، حتى يستطيع ثني الركبة بشكل تام. ويخضع عطيف إلى تدريبات يومية في النادي لمدة تراوح ما بين الساعة إلى الساعة ونصف الساعة لتقوية الركبة بمتابعة أخصائي العلاج الطبي ضمن المرحلة التأهيلية الثانية، حيث يعمل على جهاز مهمته تقوية عضلات الركبة والأربطة، ويساعد على التوازن الجسدي، وبعض الجوانب البدنية، إضافة إلى خضوعه لبعض تمارين التقويم بأجهزة الحديد وأخرى خاصة طبية. ويكمل عطيف برنامجه التأهيلي بعد الإفطار في الفترة المسائية، التي تعتمد على وضع الثلج على ركبته وبعض التدريبات تساعده على ثنيها بشكل كامل. وأضافت، أن اللاعب سيحتاج ما بين شهر إلى شهر ونصف الشهر للدخول في المرحلة الثالثة من برنامجه التأهيلي، التي ستعتمد على الجري الخفيف، والتمارين اللياقية المتنوعة، فيما سيتمكن من ملامسة الكرة ضمن المرحلة الأخيرة خلال شهرين وبعدها سيتمكن من العودة تدريجيا إلى التدريبات الجماعية حال تقرر عودتها في آب (أغسطس) المقبل. وكان عطيف قد تعرض لإصابة خلال نزال شباب الأهلي دبي 2 /1 في الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا، وأثبتت الفحوص حينها معاناته من قطع في الرباط الصليبي اضطره إلى إجراء عملية تعويض بالمنظار في إسبانيا، حيث خضع بعد عودته للحجر الصحي في أحد الفنادق لمدة 14 يوما، ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا.
