نقطة أحد .. أهدرت «مجاني» 

لم يهدر الجزائري كارل مجاني؛ لاعب فريق أُحد لكرة القدم، ضربة جزاء في الوقت القاتل فحسب؛ بل أهدر نقطة كانت في متناول اليد ليضع فريقه قريباً من الهبوط إثر الخسارة أمام ضيفه الشباب 1 / 2، في ختام الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع الشباب رصيده إلى (47 نقطة) واستعاد المركز الثالث بفارق نقطة عن التعاون (46 نقطة)، فيما اقترب أُحد من الهبوط بعدما توقف رصيده عند (15 نقطة).الشباب استعاد المركز الثالث سريعا من التعاون الذي تغلب على الوحدة 1 / 0 في الجولة نفسها، وتمكن من افتتاح التسجيل بوساطة البرازيلي سيبا جونيور؛ الذي استقبل كرة من عبدالمجيد الصليهيم؛ لعبها قوية في سقف المرمى (18)، وبعد ثلاث دقائق، أدرك أُحد التعادل عندما تصدى الحارس التونسي فاروق بن مصطفى؛ لكرة قوية قبل أن تعود وتجد ماجد هزازي؛ الذي لعبها قوية داخل المرمى (21).واستعاد الشباب التقدم عن طريق الجامبي أبوبكر تراولي؛ الذي ارتقى لكرة عرضية ولعبها برأسه إلى يسار عبدالله العويشير (36). وأكمل أُحد المباراة بعشرة لاعبين بعد أن أشهر الحكم المجري فيكتور كاساي؛ البطاقة الحمراء في وجه مدافعه هزازي (88)؛ قبل أن يحتسب له في الوقت بدل الضائع ركلة جزاء أطاح بها الجزائري كارل مجاني؛ بجانب القائم (102).
 
