العمار .. عين الكشاف صادته على المضمار 

أحيانا تلعب المصادفة دورا كبيرا في الدخول إلى التاريخ من أوسع أبوابه، وأيضا قد تكون بداية قصة تحمل بين طيات صفحاتها كل المتعة والألق، هكذا جاء تركي العمار، لاعب الشباب والمنتخب السعودي لكرة القدم، إلى الملاعب ليضع نفسه مبكرا في القمة، بنيله جائزة أفضل لاعب في نهائيات كأس آسيا تحت 19 عاما الأخيرة التي جرت في إندونيسيا.وأسهم تركي مع زملائه في قيادة الأخضر الشاب إلى منصات التتويج بتحقيق كأس البطولة الآسيوية، ومن قبل التأهل إلى كأس العالم في بولندا 2019. “عين وصادته”، فعندما تكون العين الخبيرة فحتما يكون الصيد ثمينا، ولا سيما إذا الصياد بمهارة الخبير والكشاف كنعان الكنعاني المشرف على الفئات السنية للشباب، الذي حكى قصة العمار عندما أتى لأول مرة برفقة شقيقه عبد الملك الذي خاض تجربة مع الناشئين، بينما اكتفى بمداعبة الكرة على المضمار ومن هنا كانت الانطلاقة.وقال الكنعاني: “كان لتسجيل تركي في نادي الشباب قصة، حيث كان يحضر مع شقيقه عبد الملك الذي خاض تجربة في الناشئين عام 2009 ولَم يبرز، وكان يحضر معه وعمره ثمانية أعوام، ليتفرج على التمارين وعندما رأيته يداعب الكرة على المضمار طلبت من مسؤولي المدرسة التي كان موقعها في النادي أخذه للتمارين معهم، وتم الاتفاق مع والده على ذلك وبدأ يأخذ فرصته فيها”. لم يستمر العمار في مدرسة الشباب، حيث ذهب ومعه آخرون إلى براعم نادي الهلال برفقة مدربهم السوري معاوية سفيان، الذي أنهت إدارة النادي التعاقد معه عقب استقالة الكنعاني.الكنعاني الذي يؤمن بموهبة تركي، ولا يريدها أن تنمو بعيدا عن الشباب، اضطر عندما علم بانضمامه إلى الهلال، الذهاب إلى والد اللاعب الذي تربطه به علاقة جيدة وأقنعه بعودته للنادي.وعاد تركي فعليا للشباب وتم تسجيله في الناشئين عام 2010، تحت إشراف المصري حمادة خليفة الذي اهتم به كثيرا بتوصية من الكنعاني، حيث صقل موهبته حتى برز، بل وحدد مركزه في المحور المتقدم رغم أنه كان يلعب في مركز المحور الثابت”.وعن علاقة الكنعاني بوالدي العمار، قال: “والدة العمار ووالده متجاوبان معي، وحريصان على مستقبل ابنهما، هما يثقان بشخصي المتواضع، صبرا علينا كثيرا في الأعوام الماضية، كان هناك تواصل معهما خلال مراحل دراسته الماضية في الابتدائية، المتوسطة، والثانوي، والآن سيتم تسجيله في جامعة الملك سعود، لإكمال دراسته الجامعية بإذن الله”.وعن تميزه وتألقه مع الأخضر في نهائيات كأس آسيا تحت 19 عاما، ونيله جائزة أفضل لاعب، قال: “يعتبر من أميز اللاعبين في القطاعات السنية، اشتغل على نفسه كثيرا، طوال إشرافي عليه لم يتذمر من زميل أو من مدرب، دائما يفكر كيف يستفيد من أخطائه، إضافة إلى أنه منضبط إلى حد كبير، لم يتأخر عن تمرين إطلاقا، محب وعاشق للتحدي، خلوق أتشرف أن أشرف على أمثال هذا الموهوب الذي يحصد الآن ثمار اجتهاده”. وأشار إلى أن تركي، لم يتميز في الناشئين فحسب، بل حتى مع الفريق الأول، وقال: “حينما صعد للفريق الأول العام الماضي حصل على أفضل لاعب صاعد في نهاية الموسم، وتسلم جائزته من النجم الدولي يوسف الثنيان في الحفل الختامي”. ‏يذكر أن العمار مثل جميع المنتخبات السنية على مستوى البراعم، الناشئين، والأولمبي.
 
