كاريلو: مرتاح إلى أقصى حد 

أكد البيروفي كاريلو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن طموحه الفوز بدوري أبطال آسيا مع الهلال، وقال "أعترف بأنني أريد الفوز بدوري أبطال آسيا، وأعتقد أن كرة القدم تنمو كثيرا في السعودية".وأضاف خلال حديثه إلى مواقع بيروفية، أنه مرتاح للعب في السعودية إلى أقصى الحدود، وقال "اخترت البقاء في الجزيرة العربية لأنني سعيد للغاية في هذا البلد، أعيش بشكل جيد للغاية، عائلتي تحب العربية". وتابع "الجزء الاقتصادي أساسي في حياة أي لاعب، إلا أنني مرتاح للغاية هنا، كانت لدي خيارات أخرى لكن نيتي كانت دائما البقاء في السعودية لدي الفرصة للعب والجماهير تدعمني وأحترم هذا النادي، وأنا هادئ وسعيد جدا بقراري". على صعيد آخر، تواجد اللاعب نواف العابد في العيادة بعد تعرضه لالتهابات بسيطة في منطقة أسفل البطن على أن يشارك في التدريبات خلال اليومين المقبلين، في حين تواجد صالح الشهري اللاعب المنضم حاليا للفريق في صالة الإعداد البدني حيث خضع لحصة بدنية ضمن برنامجه اللياقي.وكان أمير كردي ومتعب الفرج قد شاركا في التدريبات الجماعية استعدادا لمباراة أبها الجمعة ضمن الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حيث تركزت التدريبات على النواحي التكتيكية ومناورة على كامل مساحة الملعب.
 
