«الأحلام» تتأهب للإقلاع بـ «الأخضر» 

أهدت الخطوط السعودية جميع أفراد المنتخب السعودي لكرة القدم من أجهزة فنية وإدارية وطبية واللاعبين عضوية الفرسان الذهبية التي تعد الفئة الأعلى من العضويات التي تخول لحاملها تذاكر سفر مجانية ضمن حملتها "#كلنا_اللاعب_12" لدعم الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، في حين ستخصص طائرة الأحلام "دريملانر" لنقله إلى روسيا في حال تأهله. وشهد فندق هيلتون جدة احتفاء الخطوط السعودية بالمنتخب السعودي بحضور أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، وخالد البلوي نائب الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي، حيث استعرضت عرضا مرئيا برنامج حملتها المنوع تحت شعار "#كلنا_اللاعب_12" التي تهدف إلى دعم وتعزيز الروح المعنوية للأخضر في النزالين المنتظرين أمام أستراليا، ثم الإمارات، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وتحفيز الجمهور لحضور المباريات.
 وعقب الحفل، قدم عيد شكره للخطوط السعودية على هذه المبادرة بقولة: "وقعنا معها شراكة طويلة الأجل لخدمة رياضة الوطن وأبنائه، وهي منذ تأسيسها تقوم بمهمة الربط بين المناطق والمدن والمحافظات وتسهم في تنمية وطننا الغالي في مختلف المجالات وها هي اليوم تقوم بهمة أخرى وهي الربط بين مختلف فئات المجتمع السعودي بعضه بعضا من خلال دعمها المستمر للمنتخب في مشواره ومنافساته المقبلة".
 وأوضح عيد أن تكريم "السعودية" للمنتخب السعودي ليس تكريما فقط للاعبين والطاقمين الفني والإداري، بل هو تكريم للرياضيين، مضيفا ""السعودية" ليست ناقلا جويا فقط، بل هي داعم ومخطط للكرة السعودية، وحقيقة المنتخب السعودي يحتاج إلى مثل مبادرات الخطوط السعودية التي تقوم حاليا بدور كبير وتعاون إيجابي وهذا دليل واضح على اهتمامها بأبناء الوطن ودعمهم ومساندتهم".
 من جهته، أوضح البلوي أن مبادرة "السعودية" بتكريم الأخضر تأتي في إطار الشراكة بينهما، وجهود "السعودية" الناقل الرسمي للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية في دعم الأخضر خلال مشواره للتأهل للمونديال، إضافة إلى اطلاع أعضاء المنتخب السعودي على خطة "السعودية" المقبلة لدعم "الأخضر" ومؤازرته من خلال حملة "#كلنا_اللاعب_12" الموجهة للجمهور للتواصل والوجود في المباريات لدعم وتشجيع المنتخب. وأكد البلوي أن دعم الناقل الوطني للمنتخب الوطني هو جزء لا يتجزأ من استراتيجية "السعودية" المقبلة وأدائها لواجبها الوطني في دعم ومساندة المناسبات الوطنية كافة، مشيرا إلى أن "السعودية" ستخصص طائرة الأحلام "دريملانر" لنقله إلى روسيا حال تأهله.
 
