لاعبو الإمارات سيرتدون شارات الحداد حتى لو رفض الفيفا 

أعلن الإتحاد الإماراتي لكرة القدم أن لاعبي المنتخب الأول سيرتدون شارات سوداء خلال مباراة فلسطين المقررة بعد غد الثلاثاء ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 حدادا على "شهداء الإمارات" في اليمن.
 وقال يوسف السركال رئيس مجلس إدارة الاتحاد اليوم الأحد إن الاتحاد متمسك بارتداء اللاعبين للشارات السوداء حتى في حالة رفض الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) أو الاتحاد الآسيوي. وأضاف في تصريحات نشرها موقع الاتحاد على الإنترنت "الوطن كله في حالة حداد على الشهداء ومن حق المنتخب أن يعبر عن ذلك وأن يخلد ذكرى شهداء الحق والواجب". ووصلت بعثة المنتخب الإماراتي يوم الجمعة الماضي إلى الأردن لخوض معسكر إعدادي لمدة ثلاثة أيام قبل التوجه إلى رام الله استعدادا لمواجهة المنتخب الفلسطيني في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات.
 وكان مجلس دبي الرياضي أعلن إيقاف كافة الأنشطة والمسابقات الرياضية الرسمية وغير الرسمية بكافة أشكالها لمدة ثلاثة أيام اعتباراً من أمس السبت. كما ألغت لجنة دوري المحترفين بالإمارات مباريات الجولة الثانية لمسابقة الكأس حدادا على أرواح الجنود ، على أن تقام في وقت لاحق. يشار إلى أن الإمارات أعلنت الحداد ثلاثة أيام وتنكيس الأعلام حدادا على أرواح الجنود ، اعتبارا من أمس السبت.
 
