الشهراني.. نجم الخليج 

حصد ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم جائزة أفضل لاعب خليجي 2015 في حفل جلوب سوكر لنجوم كرة القدم أمس في دبي، بتصويت الجماهير، متفوقا على مواطنه محمد السهلاوي مهاجم النصر، والإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب العين.
 وكان الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني قد نال جائزة أفضل لاعب، كما حصد ناديه بطل الخماسية في عام 2015 جائزتي أفضل ناد في العالم والأبرز إعلاميا، ونال رئيسه جوسيب ماريا بارتوميو جائزة أفضل رئيس نادي.
 ونال الأوزبكستاني رفشان أرماتوف جائزة أفضل حكم، والإيطالي أندريا بيرلو والإنجليزي فرانك لامبارد جائزة أفضل مسيرة لاعب، والبرتغالي خورخي مينديز جائزة أفضل مدير أعمال، ومارك فيلموتس مدرب منتخب بلجيكا جائزة أفضل مدرب.
 
