انريكي يرد على مدافعي اليوفي: لا أحد يستطيع إيقاف ميسي 

نفى لويس انريكي مدرب برشلونة الترجيحات بان أسلوب الدفاع الإيطالي كان يستطيع منع ليونيل ميسي من إحراز هدفه المذهل الذي مهد الطريق للفوز على اتليتيك بيلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم.
 وزعم جيورجيو كيليني مدافع يوفنتوس الايطالي - الذي سيواجه ميسي في نهائي دوري أبطال أوروبا في برلين مطلع الأسبوع المقبل - في تصريحات هذا الأسبوع أن اللاعب الأرجنتيني لم يكن ليسجل مثل هذا الهدف أمام منافس أفضل.
 وقال انريكي في مؤتمر صحفي "ليس لدي شك في أنه كان يستطيع تسجيل هذا الهدف أمام أي فريق في العالم."
 وانطلق ميسي بشكل رائع وتفوق على أربعة لاعبين قبل أن يسدد الكرة في الشباك محرزا الهدف الافتتاحي لبرشلونة في اللقاء.
 وأشار كيليني إلى أن أي دفاع محكم كان يمكن أن يمنع المهاجم الأرجنتيني من تسجيل هدفه.
 وقال كيليني لصحيفة ماركا اليوم الثلاثاء "شكل هدفا رائعا بالتأكيد لكن لا أعتقد أنه يمكن أن يسجل مثله في إيطاليا حيث أن الدفاع أفضل كثيرا من إسبانيا."
 وأضاف "يلعبون في الدوري الإسباني بطريقة أفضل من الدوري الإيطالي لكنهم أيضا يدافعون بطريقة أسوأ كثيرا."
 ويسعى برشلونة لتكرار فوزه بثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا التي حققها عام 2009 وذلك بعد فوزه بلقب الدوري الإسباني أيضا هذا الموسم.
 وقدم ميسي مستوى رائعا خلال النصف الثاني من الموسم وأكد انريكي أن اللاعب الأرجنتيني هو الأفضل على الإطلاق لكنه أشار إلى أن ميسي استفاد أيضا من وجوده في أكاديمية برشلونة واللعب للفريق القطالوني.
 وقال انريكي "يعد الأفضل بلا شك في تاريخ اللعبة لكن منذ وصوله إلى هنا تأقلم على طريقة لعب تناسبه ويحيط به العديد من اللاعبين المميزين الذين يلعبون بطريقة تجعل النجاح أسهل."
 وأضاف "إذا كان ميسي يلعب لفريق آخر كان بوسعه أن يكون الأفضل لكنني أعتقد أن وجوده هنا في برشلونة جعل الأمر أسهل عليه لإظهار مواهبه."
 
