شعراوي مع «الذئاب» 

أنهى نادي روما الإيطالي بنجاح صفقة ضم المهاجم ستيفان شعراوي، القادم من نظيره أي سي ميلان على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري.
 وعقب اجتياز الاختبار الطبي، وقع المهاجم الإيطالي صاحب الأصول المصرية على عقود انضمامه لنادي العاصمة الإيطالية حتى 30 من حزيران (يونيو) المقبل.
 وحصل روما على خدمات شعراوي مقابل 1.4 مليون يورو (1.250 مليون دولار) دفعها لميلان، كما يشتمل التعاقد على بند يتيح لروما حق شراء اللاعب بشكل نهائي مقابل 13 مليون يورو.
 وقال شعراوي خلال مقابلة مع وسائل الإعلام الإيطالية "أنا سعيد للغاية بوجودي هنا، أشعر بحماس وطاقة كبيرة".
 وأضاف "أشعر بأنني جاهز للعب مع روما وآمل أن أؤدي دوري بشكل جيد، ليس هناك الكثير ليقال بل الكثير من العمل".
 وكان شعراوي (23 عاما) يلعب في الفترة الماضية، على سبيل الإعارة، ضمن صفوف موناكو الفرنسي وتحديدا منذ تموز (يوليو) الماضي.
 ويعيش روما تحت قيادة المدير الفني الجديد لوسيانو سباليتي، الذي جاء قبل أسبوعين بديلا للمدرب السابق رودي جارسيا، موسما عصيبا.
 يذكر أن روما سقط في مباراته الأخيرة في الدوري الإيطالي الأحد الماضي أمام يوفنتوس 1/0.
 وحصل روما على تسع نقاط فقط في المباريات التسع الأخيرة، حيث يبتعد عن نابولي المتصدر بفارق 12 نقطة.
 وسيحل شعراوي بديلا للمهاجم الإيفواري جيرفينيو، الذي انتقل إلى نادي هيبي الصيني مقابل 15 مليون يورو (16 مليون و300 ألف دولار)، حسبما أكد نادي روما.
 
