زيدان.. العين على الـ 3 

يترقب عشاق كرة القدم حول العالم بحالة من الشغف المواجهة المثيرة التي تجمع ريال مدريد الإسباني بمضيفه كاشيما أنتلرز الياباني اليوم في نهائي مونديال الأندية في اليابان.
 يدخل ريال مدريد المباراة وعينه على اللقب الثاني في كأس العالم للأندية بعد إنجازه في 2014 في الوقت الذي لن يدخر فيه كاشيما أي جهد في سبيل تحقيق مفاجأة مدوية وإحراز اللقب العالمي على أرضه ووسط جماهيره.
 ويرغب زيدان الذي عين مديرا فنيا في كانون الثاني (يناير) 2016، بضم مونديال الأندية للقبي دوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية.
 كاشيما يرفع شعار "الحلم المشروع" في مباراة اليوم أملا في أن يصبح أول فريق من خارج قارتي أوروبا وأمريكا الجنوبية يتوج باللقب، ولكنه سيصطدم بكريستيانو رونالدو ورفاقه في صفوف النادي الملكي، الذين يبحثون بدورهم عن تحقيق موسم استثنائي تحت قيادة المدرب اللامع زين الدين زيدان.
 وسبـق لريال مدريد التتويج بلقب المسابقة بصيغتها القديمة "كأس إنتركونتيننتال" بين بطل أوروبا وأمريكا الجنوبية في الأعوام 1960، 1980، و2002 ويسعى الفريق لتحقيق لقبه الثاني في البطولة بمسماها الجديد من أجل تهديد الرقم القياسي لغريمه التاريخي برشلونة الذي توج باللقب ثلاث مرات من قبل.
 ويعيش ريال مدريد حامل لقب دوري أبطال أوروبا بالفعل حالة استثنائية في الموسم الحالي إذ يتصدر جدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق 6 نقاط أمام برشلونة، كما خاض الفريق 36 مباراة دون هزيمة ليسجل رقما قياسيا على مستوى النادي، ويسعى لتمديد هذا الرقم على حساب منافسه الياباني.
 ويتطلع الهداف البرتغالي رونالدو لحصد لقب جديد مع المارد الإسباني بعد أيام قليلة من فوزه بجائزة الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول" لأفضل لاعب في العالم، للمرة الرابعة في مسيرته. ويتطلع كاشيما، الذي يشارك بصفته ممثل الدولة المنظمة، لكتابة اسمه بأحرف من ذهب في مونديال الأندية ـ بعدما أصبح أول فريق آسيوي يصعد للنهائي ، خاصة أن البطولة ستنتقل في الموسمين المقبلين إلى الإمارات العربية المتحدة. وبعيدا عن اللقاء الناري الذي يجمع بين ريال مدريد وكاشيما، يلتقي كلوب أمريكا مع أتلتيكو ناسيونال في مباراة تحديد المركز الثالث.
 ويسعى كل فريق لتحقيق الفوز والظفر بالميدالية البرونزية أملا في أن تكون بداية لمستقبل أكثر إشراقا.
 ويشارك كلوب أمريكا في البطولة للمرة الثالثة بعد عام 2006 الذي حل فيه رابعا وعام 2015 عندما جاء في المركز الخامس بينما يشارك أتلتيكو في البطولة للمرة الأولى ويسعى للخروج منها بأقصى مكاسب ممكنة.
 
