الاتحاد يعزز محوره بالأحمدي 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، وضعت كريم الأحمدي لاعب المنتخب المغربي لكرة القدم، هدفا للتعاقد معه لتعزيز منطقة المحور الموسم المقبل، حيث وصلت المفاوضات معه إلى مراحلها الأخيرة.الأحمدي الذي ظهر بمستوى متميز مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم الحالية، من مواليد أونتشيد في هولندا، بدأ اللعب مع تفينتي 2003 ـــ 2008، ثم انتقل إلى فينورد الذي غادره في تموز (يوليو) 2012 في اتجاه أستون فيلا قبل أن يعود إليه مرة أخرى في أيول (سبتمبر) 2014 بعقد لمدة ثلاثة أعوام. وكانت إدارة النادي قد نجحت في التعاقد مع اللاعب البرازيلي أندرسون فيريرا "فالديفيا" قادما من إنترناسيونالي، بعدما كان معارا لساو باولو لمدة موسم واحد مع بند يمنحها أولوية التجديد. من جهة ثانية، عاد حسين الصادق مدير كرة القدم من تيرول النمساوية بعد أن وقف بنفسه على التجهيزات لاستقبال المعسكر الخارجي المزمع إقامته هناك، قبل وصول البعثة في 14 من الشهر الحالي. وسيبدأ الفريق إعداده في العاشر من الشهر الحالي، قبل المغادرة إلى النمسا والعودة منها في الخامس من الشهر المقبل. ويسعى المدرب الأرجنتيني رامون دياز وبالتنسيق مع إدارة النادي، أن يكون جميع الأجانب والمحليين موجودين معه في المعسكر للوقوف أكثر على إمكاناتهم.
 
