مورياسو: حللت الأخضر بدقة 

اعترف هاجيمي مورياسو مدرب منتخب اليابان لكرة القدم، بأن المنتخب السعودي، يعد منافسه الحقيقي في نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات، وأنه من أهم منتخبات القارة، وقال "عندما تواجههم عليك أن تضع احتمالية الخسارة في الحسبان، علي اختيار أفضل 11 لاعبا في قائمتي للفوز عليهم‫".‬وشدد مورياسو خلال الموتمر الصحافي الذي عقد أمس لمباراة اليوم على أنه لا يريد الحديث عن تكتيك المباراة وعن ما إذا كان الأخضر سيلعب بطريقة دفاعية أو هجومية، وقال "لا يمكن أن أفصح عن تكتيكي هنا. حللنا طريقة لعب منافسنا بدقة، سواء لعبوا بمهاجم صريح أم لا، فهم يمتلكون مجموعة تلعب بجودة عالية. لا بد أن أختار اللاعبين بدقة من أجل التأهل‫".‬‫وأضاف "‬‏قد تكون خسارة ‫الأخضر في ختام دور المجموعات‬ مفيدة لهم، يجب ألا نحكم على الأخضر بتلك المباراة كونها في المجموعات ولا علاقة لها بالتأهل. يجب أن نستعد لمواجهة منتخب قوي، لديه مجموعة جيدة جدا في الدفاع والهجوم". وأوضح أن فرص التسجيل أهم ما في الأمر، وقال "علينا ألا نعتمد على الدفاع، وأن نمنعهم من التسجيل، أثق بأن النتيجة ستكون مميزة في المباراة"، مكملا "الأخضر، لديه الحافز للفوز علينا، في ظل توافر المهارات الفردية الكبيرة. لاعبوه مميزون وعلينا أن نعترف بوجود منافس قوي".
 
