تكريم القوس في العيد الـ 9 

رشحت لجنة الإعلام الرياضي السعودي الإعلامي بتال القوس عن الإعلام السعودي للتكريم في العيد التاسع للإعلاميين الرياضيين العرب، الذي سيقام في تونس في الفترة من 25 حتى 27 ديسمبر الجاري بصفته أحد الرواد المبدعين في مجال الإعلام الرياضي.
 ورشحت محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر والمنتخب السعودي، لاستفتاء أفضل لاعب كرة قدم عربي لعام 2015 الذي ينظمه الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، كما رشحت العداء يوسف مسرحي بطل سباقات 400م في منافسات ألعاب القوى لاستفتاء أفضل رياضي عربي في الألعاب الفردية، ولم ترفع لأفضل رياضية عربية لخلو الساحة السعودية من الرياضيات المنجزات اللاتي يمكن لهن المنافسة على الأفضلية العربية.
 وينافس السهلاوي في الاستفتاء عددا من اللاعبين العرب كالإماراتي أحمد خليل الفائز بجائزة أفضل لاعب آسيوي، والمصري محمد صلاح المحترف في روما الإيطالي، والمغربي المهدي بن عطية المحترف في بايرن ميونخ الألماني، والجزائريين إسلام سليماني المحترف في سبورتنج لشبونة البرتغالي، وسفيان فيغولي المحترف في فالنسيا الإسباني، وياسين إبراهيمي المحترف في بورتو البرتغالي، والتونسي وهبي الخزري المحترف في بوردو الفرنسي، والعراقي ياسر قاسم المحترف في سويندن تاون الإنجليزي، والأردني حسن عبدالفتاح المحترف في الخريطيات القطري، والسوري عمر السومة المحترف في الأهلي السعودي. وأكد طلال آل الشيخ رئيس لجنة الإعلام الرياضي السعودي، أن اللجنة حريصة على دعم المتميزين في المجالين الإعلامي والرياضي، مشدداً على أن اللجنة لن تتأخر في تقديم كل ما يساعد على الارتقاء بقيمة العمل الرياضي السعودي.
 
