مليون دولار فاتورة إبعاد خيمينيز 

بينت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد، لم تمنح اللاعب التشيلي لويس خيمينيز أي مبالغ مالية بعد الاستغناء عن خدماته عقب نزال الهلال 1 / 3 في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، مشيرة إلى أنها ستعمل على التفاوض معه حول مستحقاته المالية والشرط الجزائي والمقدرة بمليون دولار.وكان الاتحاد قد تعاقد مع خيمينيز في العاشر من تموز (يوليو) الماضي بطلب من مواطنه لويس سييرا الذي راهن على نجاحه، والاستفادة منه في دوري أبطال آسيا كونه يحمل الجنسية الفلسطينية، ولكنه لم يقدم ما يشفع له، وتعرض لانتقادات وصلت حد التهديد بعد الخسارة أمام ضمك 1 / 2 في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، زادت حدتها بعد مستواه أمام الهلال أخيرا. وخلال الـ 70 يوما سجل خيمينيز هدفا آسيويا أمام ذوب آهن الإيراني في ذهاب دور الـ16، وصنع آخر في مواجهة الإياب. من جهة أخرى، وافق اللاعب البرازيلي رومارينهو على تجديد عقده مع الاتحاد لمدة عامين، على نحو ما جاء في "الاقتصادية"، وينتظر أن تعلن إدارة النادي تفاصيل الصفقة رسميا في اليومين المقبلين. جدير بالذكر أن الاتحاد عاد إلى تدريباته أمس تحت إشراف سييرا، استعدادا لمواجهة الهلال السبت المقبل في الجولة الرابعة، حيث أدى الأساسيون تدريبات استرجاعية بينما أدى البقية تدريباتهم الاعتيادية.
 
