ذهب وسيادة العالم 

بعد شهر و63 مباراة، تصل كأس العالم في كرة القدم إلى محطتها الأهم المباراة النهائية، الذهب وسيادة العالم اليوم على ملعب لوجنيكي في موسكو، بين كرواتيا وقائدها لوكا مودريتش الباحثين عن اللقب الأول، وفرنسا ونجمها كيليان مبابي المتطلعين إلى لقب ثان في 20 عاما.طرفا عرس الختام لم يتوقعهما كثيرون قبل انطلاق النهائيات، إلا أن البطولة التي لم تخل من المفاجآت، أفضت إلى إعادة لنصف نهائي مونديال 1998 على الأرض الفرنسية، حينما حرم الديوك ضيفه الذي كان يشارك للمرة الأولى كدولة مستقلة، من مواصلة الحلم وبلوغ النهائي 2/ 1.من بين المرشحين الكبار لبلوغ النهائي، كانت فرنسا الوحيدة التي صمدت بالنظر إلى خروج ألمانيا حاملة اللقب، الأرجنتين، إسبانيا، البرتغال، والبرازيل على يد الجيل الذهبي البلجيكي.فرنسا بتشكيلة شابة متحمسة، صلبة دفاعية، مبتكرة هجوميا، وبعزيمة منحت مشجعيها لقبا ثانيا مع إحيائهم الذكرى الـ20 للقب الأول، وخبرة نهائي المونديال الثالث بعد 1998 و2006 (خسرت أمام ايطاليا). في المقابل، جيل كرواتي بات الأفضل في تاريخ بلاده بعدما وصل الى النهائي للمرة الأولى، متوفقا على جيل 1998، إذ يرتكز الرهان على مواهب فذة مثل مودريتش، راكيتيتش، وماندزوكيتش.ديدييه ديشان مدرب فرنسا هو رجل المرحلة والقائد الذي رفع الكأس عام 1998 في ملعب ستاد دو فرانس، يسعى لأن يصبح الثالث فقط في التاريخ يفوز بالمونديال لاعبا ومدربا، وفي حال تتويجه سينضم إلى البرازيلي زاجالو، والألماني فرانتس بكنبارو.أربعة أهداف في مرمى الأرجنتين، هدفان في الأوروجواي، وهدف في بلجيكا، أوصلت فرنسا إلى النهائي، لم يغفل المنتخب "العلامة المسجلة" لديشان، أي الدفاع الصلب المرتكز على رافايل فاران وصامويل أومتيتي، إلا أن تحركات مبابي، جريزمان، وجيرو، جعلت من الديوك تحمل كل الخطر. كرواتيا ترقبت طويلا ما وصلت إليه، وهي مصممة بقيادة مدربها زلاتكو داليتش، على بلوغ المجد رغم الإنهاك، منتخبها خاض عمليا "سبع" مباريات وصولا إلى النهائي، إذ إن مجموع مدة الأشواط الإضافية الستة التي خاضها في آخر ثلاث مباريات، يصل إلى 90 دقيقة.
 
