فوساتي: بيرسبوليس قوي عكس نتائجه 

شدد الأوروجوياني خوروخي فوساتي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه يبحث عن خطف النقاط الثلاث في نزال بيرسبوليس الإيراني اليوم في الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، وقال "سنلعب للفوز ولا شيء غيره، ولدينا هدف يتمثل في المنافسة بشكل قوي على خطف إحدى بطاقات التأهل، خسرنا أمام باختاكور الأوزبكي 0/ 1، في الجولة الماضية ونبحث عن التعويض، وقادرون على ذلك".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "البعض يتوقع أن يكون سهلا، على اعتبار النتائج المتواضعة التي حققها بيرسبوليس في مشواره حتى الآن، وهذا غير صحيح إطلاقا، إنه قوي، ولديه عناصر مميزة، قادرون على تجاوزه متى ما قدمنا الأداء الفني المعروف عنا"، مبينا "سنلعب وفق الخطط الفنية التي رسمناها بناء على نقاط القوة والضعف في الفريق الآخر، نحتاج إلى الحماس والتركيز من أجل تقديم مستوى مميز". من جهته، وصف حسين عبدالغني قائد الأهلي، النزال بالصعب، وقال "الأهلي خاض عديدا من المواجهات الصعبة في هذه البطولة بالذات، ونجح في تخطيها، وقبل كل شيء الجميع يعلم أن هدفنا الرئيس يتمثل في خطف إحدى بطاقات التأهل".وأضاف "نلعب أمام فريق قوي لديه هو الآخر الرغبة ذاتها في التأهل إلى الدور التالي، سنبذل قصارى جهدنا من أجل الفوز، ولن يكون هناك أي تأثير جراء خوضنا عديدا من اللقاءات المتتالية أخيرا". فنيا، وقف فوساتي على استعدادات فريقه لنزال بيرسبوليس من خلال التركيز على الجمل الفنية في الشق الهجومي، حيث طالب لاعبيه بتنفيذ عدد من الجمل الفنية، رغبة منه في استثمار الفرص التي ستتهيأ أمام المرمى كافة، في المقابل حث لاعبي الدفاع على عدم الوقوع في أي أخطاء من خلال ترك المساحات للفريق الخصم، تجنبا لتسجيل أي هدف قد يربك خطوط الفريق.
 
