وليد أشعل حراس النصر 

سيكون وليد عبدالله الحارس رقم ثلاثة في قائمة النصر المشاركين في دوري جميل للمحترفين في حال أشركه المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون أمام الأهلي ضمن الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين.وشارك وليد عبدالله مع ناديه السابق الشباب، في 13 مباراة (1170 دقيقة) وولج في مرماه 14 هدفا منها هدفان من الأهلي، الذي انتهى لفريقه 3/ 2، إلا أن رصيده سيكون "صفرا" مع فريقه الجديد، بعد أن انتقل إليه أخيرا.وحمى حسن شيعان مرمى النصر في 12 مباراة واستقبل عشرة أهداف، فيما وقف عبدالله العنزي بين الخشبات الثلاث في ست مواجهات، وتلقى أربعة أهداف، كما ذاد المهاجم محمد السهلاوي عن شباك النصر لمدة 26 دقيقة بعد إصابة شيعان في لقاء فريقه أمام القادسية 2/ 3 لاستنفاد التغييرات.ويعد مركز حراسة النصر ثاني أفضل فريق بـ 14 هدفا بعد الهلال الذي دخلت شباكه 12 هدفا. وتضم قائمة حراس النصر إلى جانب شيعان، العنزي، ووليد، كل من، عبدالله الشمري، ووليد العنزي لكن لم يشاركا في أي لقاء.وأكد خالد الصبياني حارس النصر السابق أن تنافس الحراس في ناديه سيطور من المستوى في ظل التنافس على المركز، خاصة أن الفريق يضم حراسا مميزين، وقال لـ "الاقتصادية" الصبياني، "اعتبر التنافس بين حراس النصر بدأ من أول يوم تدريب فيه الحارس وليد عبدالله مع النصر، والسبب أن التنافس بين الحراس كان واضحا في التدريبات من خلال مشاهداتي لصور التدريبات، شعرت أن هناك منافسة قوية على المركز".وأضاف "بإمكان المدرب باتريس الاعتماد على الحراس الثلاثة العنزي أو شيعان أو وليد عبد الله في أي مباراة، بسبب التنافس القوي في التدريبات". ومن الأفضل لحماية شباك النصر أمام الأهلي، قال، "الأفضل الآن مشاركة وليد عبدالله لأسباب عدة، يتميز بالهدوء، وله خبرة كبيرة إضافة إلى أنه يريد أن يثبت وجوده خاصة أنها مباراة قوية ومفترق طرق للفريق في الدوري، إن شاء الله يكون من نجوم المباراة ويوفق فيها".
 
