الاستماع للاتحاد في شكوى بيليتش 

فتحت إدارة نادي الاتحاد، قناة التواصل مع المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، لتخفيض مبلغ التعويض المادي البالغ 15 مليون دولار (56 مليون ريال)، الذي يطالب به جراء إلغاء عقده من طرف واحد، حيث تجري اتصالاتها معه ومع وكيل أعماله لإيجاد حل مرض للطرفين، إضافة إلى جدولته قبل صدور القرار النهائي. وينتظر أن يستمع قاضي المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" صباح اليوم لمحامي الاتحاد بخصوص شكوى مدرب وست بروميتش ألبيون الإنجليزي الحالي، حيث أدرجت المحكمة جلسة الاستماع اليوم للاستماع لطرفي النزاع. وتعاقد الاتحاد في الـ27 من أيلول (سبتمبر) من 2018 قبل أن يلغي عقده في الـ28 من شباط (فبراير) 2019 لسوء النتائج، ما جعل سلافين بيليتش يتقدم بشكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ويحصل مبدئيا بإلزام الاتحاد بدفع 15 مليون دولار قبل أن يستأنف الاتحاد القرار خلال المدة النظامية ويصعدها لـ"كاس". وشدد المصري نصر الدين حزام، المحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية التابع لـ"فيفا"، أن القرار النهائي سيصدر ما بين ثلاثة إلى أربعة أشهر، وقال: "القرار إذا صدر سيكون الزاميا غير قابل للاستئناف". وأضاف "ما سيحدث اليوم هو جلسة استماع، القضية ليست مستعجلة، هناك سلطة تقديرية معتمدة ومحكمين تعرفهم الأطراف المتنازعة". ورفضت إدارة الاتحاد التعليق على الموضوع بحكم أن القضية ما زالت منظورة، لكنها وفقا لمصدر خاص تعلم أن نسبة كسب القضية ضعيف جدا وتحاول إيجاد حلول أخرى حتى لا يتسبب عليها القرار بدفع مبلغ قد يسبب ثقلا ماديا كبيرا.
