البرازيل .. مباراة  لتعادل مسيرتها «السيئة» 

دفع تعادل البرازيل مع سويسرا بالفريق الفائز بلقب كأس العالم لكرة القدم خمس مرات للاقتراب بفارق مباراة واحدة عن معادلة أطول سلسلة له دون انتصار في البطولة، التي تشمل أربع مباريات امتدت على مدار نسختي 1974 و1978.وخسرت البرازيل آخر مباراتين لها على أرضها في نسخة 2014 وذلك 7/1 أمام المانيا في الدور قبل النهائي ثم أتبعتها بالخسارة بالثلاثة أمام هولندا في مباراة تحديد صاحب المركز الثالث. وعقب تعادلها 1/1 مع سويسرا في المباراة الافتتاحية للمجموعة الخامسة، فإن البرازيل مطالبة بالفوز على كوستاريكا الجمعة المقبل إذا ما أرادت تجنب معادلة المسيرة السيئة التي مرت بها في السبعينيات من القرن الماضي. وفي عام 1974، خسرت البرازيل بهدفين أمام هولندا، وبهدف أمام بولندا في مباراتين متتاليتين. وتواصلت المسيرة التي لم تفز فيها البرازيل إلى 1978 عندما تعادلت في أول مباراتين بنتيجة 1/1 أمام السويد وسلبيا مع إسبانيا. وأنهت البرازيل هذه السلسلة بالفوز بهدف على النمسا، لكنها فشلت في الفوز باللقب في العام ذاته. وتأمل البرازيل، التي فازت في 17 من بين 22 مباراة لها تحت قيادة المدرب تيتي، في الارتقاء إلى مستوى التوقعات باعتبارها من المرشحين لحصد اللقب، وذلك عندما تواجه كوستاريكا.
 
