... وفان جال: عُد إلينا 

أعرب الهولندي لويس فان جال عن اهتمامه بعودة المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي، بعد ستة أعوام على انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني.
 وقال فان جال في تصريح إلى صحيفة "صنداي" الإنجليزية "نحن نتابع جميع اللاعبين، وليس فقط رونالدو، ولكن هؤلاء اللاعبين في العالم لا يمكن ضمهم".
 وتابع "بشأن رونالدو، دعونا ننتظر ونأمل، فليس هناك مدرب في العالم لا يحبه، إنه يلعب على الأجنحة وسريع ويسجل الأهداف".
 وانتقل رونالدو من مان يونايتد إلى ريال مدريد عام 2009 في صفقة قياسية في حينها بلغت 80 مليون جنيه استرليني (120 مليون دولار).
 وقدم رونالدو "يبلغ الـ 31 في شباط (فبراير) المقبل" أداء متواضعا أمس الأول في مباراة الكلاسيكو مع غريمه برشلونة الذي اكتسحه برباعية نظيفة في عقر داره "سانتياجو برنابيو".
 ويتردد كثيرا في الآونة الأخيرة احتمال مغادرة رونالدو النادي الملكي، وزاد بنفسه الشك حول ذلك عندما قال في تصريح له إنه لا يعلم أين سيلعب في المستقبل، كما أن حديثه مع مدرب باريس سان جيرمان الفرنسي لوران بلان قبل انطلاق مباراة الفريقين في دوري أبطال أوروبا قبل نحو أسبوعين عزز الشائعات عن قرب رحيله إلى فرنسا أو إنجلترا.
 وفاز النجم البرتغالي مع ريال مدريد بلقب الدوري الإسباني مرة واحدة، وبلقب دوري أبطال أوروبا مرة واحدة أيضا (2014)، وحصل في صفوفه على جائزة أفضل لاعب في العالم في العامين الماضيين.
 ولكنه فاز مع مانشستر يونايتد تحت إشراف المدرب أليكس فيرجسون بالدوري الإنجليزي ثلاث مرات وبدوري أبطال أوروبا مرة واحدة عام 2008 ما أدى إلى حصوله في العام ذاته على جائزة أفضل لاعب في العالم أيضا.
 وحقق مانشستر يونايتد فوزا صعبا في الوقت القاتل على مضيفه واتفورد العائد بعد غياب إلى الدرجة الممتازة 2/1 أمس الأول أيضا في الدوري الإنجليزي.
 ويتعرض فان جال إلى انتقادات بسبب المستوى العادي لمانشستر يونايتد واعتماده على أسلوب دفاعي، لكنه يؤكد أن ما يهمه هو النتائج وليس العروض.
 ويحتل مانشستر المركز الثاني برصيد 27 نقطة، بفارق نقطة واحدة خلف ليستر سيتي مفاجأة الموسم، ونقطة أمام مانشستر سيتي الذي تراجع إلى المركز الثالث بعد خسارته الثقيلة أمام ضيفه ليفربول 1/4، ونقطة أيضا عن آرسنال الذي سقط أمام وست بروميتش ألبيون 1/2 أمس الأول أيضا.
 
