علاج عطيف 3 أيام 

فيما أجرى عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم، جلسة علاجية في عيادة النادي، جراء تعرضه لكدمة في عضلة الفخذ سيخضع على إثرها إلى برنامج علاجي لمدة ثلاثة أيام، شارك اللاعب سلمان الفرج في الجزء الأول من التدريبات الجماعية قبل أن يؤدي تدريبا لياقيا. وكان الهلال قد أدى مرانه الرئيس أمس استعدادا لمواجهة نظيره الفيصلي غدا في دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين. وبدأ المدرب رازافان لوشيسكو المران بتدريبات لياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب طبق فيها عديدا من الجملة الفنية والتكتيكية.
 
