صافرة رضا .. لها سوابق 

تجنبت إدارة نادي الهلال التحدث عن حكم لقاء فريقها أمام الأهلي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد أن تواترت الأنباء عن تكليف طاقم إيراني لقيادة اللقاء المنتظر في 20 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وشدد لـ "الاقتصادية" عبد الرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال على أنه لن يتحدث حول هذا الموضوع لا من قريب ولا من بعيد، وقال "أي مسؤول هلالي يتقلد منصبا لن يتحدث عن الحكم إطلاقا"، مشيرا إلى أن ناديه لم يخاطب الاتحاد القاري عن هذا الأمر.
 وعين الاتحاد الآسيوي طاقم تحكيم إيرانيا مكونا من علي رضا حكم الساحة، بمعاونة رضا سوخندان، ومحمد رضا، لقيادة لقاء الأهلي والهلال، وكشف النادي الإماراتي عبر موقعه في "تويتر" أن ناديه تلقى خطابا يخطره بالطاقم المكلف لإدارة المباراة.
 من جهته، اعترف عبد الكريم الجاسر عضو إدارة نادي الهلال سابقا، بوجود تذمر هلالي من لجنة الحكام في الاتحاد القاري، وقال "إعلان هوية الحكم قبل اللقاء بأكثر من عشرة أيام مخالفة صريحة لتعليمات الاتحاد الدولي، حيث يصلنا خطاب الحكام في العادة قبل المباراة بثلاثة أيام، ولكن أن يتم إعلانه قبل ذلك أمر غريب ومريب"، مشددا على أن إعلان النادي الإماراتي للطاقم ليست مشكلته وأنهم يعلمون في نادي الهلال أسماء الطواقم التحكيمية إن وصلت.
 وطرح الجاسر سؤالا "لماذا حكام مباريات الهلال الحساسة في الأعوام الماضية من ثلاثة دول فقط؟، إما ياباني، وإما إيراني، وإما أوزبكي، لم نر غيرهم".
 وتابع "الحكم الأوزبكي أدار للهلال الموسم الحالي مباراتين في الأدوار الحاسمة كانت أمام بيروزي في دور الـ 16 والأخيرة أمام الأهلي، والحكم الإيراني أدار الموسم الماضي مباراة في ذهاب النهائي واليوم يدير للهلال نصف النهائي، لماذا؟ ولماذا لا يكلف حكم من غرب آسيا أو من كوريا الجنوبية أو من الصين؟".
 وزاد "تعيين حكم إيراني بالذات هو استفزاز للهلاليين وللسعوديين، تعيين حكم له سوابق مع الهلال أمر مريب ويؤكد مقولة إن لجنة الحكام والاتحاد الفاسد تدار لمصالح، ومراهنات"، مشددا على أن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي يشاهد الفضائح في اتحاده ولا يستطيع عمل شيء لأنه يريد البقاء على كرسي الرئاسة فقط، وقال "لماذا إذا لا يتحرك ويحفظ ماء وجه الاتحاد القاري من هذه الفضائح التي تخرج علينا من اللجان الفاسدة".
 
