العيسى: الجبال  لا يرتبط بالراشد 

أكد أحمد العيسى؛ أمين عام نادي الفتح، أن استقالة أحمد الراشد؛ رئيس النادي، لن تؤثر في مسيرة فريقه؛ موضحاً أنه سيظل داعماً ومسانداً للكيان في المرحلة الجديدة، وقال لـ "الاقتصادية": أعتقد أن استقالته طبيعية نظراً لظروفه العملية التي تحتم عليه الابتعاد عن النادي؛ لكنه وعد بالدعم، إضافة إلا أن الراشد؛ لن ينقطع؛ لأنه في الأصل من ضمن لجنة فريق كرة القدم". وكان الراشد؛ قد تقدّم أخيراً باستقالته من منصبه في رئاسة نادي الفتح بعد ثلاثة مواسم قضاها في قيادة النادي، متعللاً بظروفه الأسرية والعملية، وذلك بعد أن وُفق في تثبيت الفريق في دوري جميل للمحترفين ثامناً في الترتيب النهائي برصيد 29 نقطة، بعد الكثير من المعاناة عطفاً على شبح الهبوط الذي كان يحاصر الفريق، ليتسبّب ذلك في تأخير انسحابه من المشهد الفتحاوي حتى نهاية الموسم حرصاً منه على الاستقرار والمحافظة على المكتسبات. في المقابل، سيتحوّل سعد العفالق؛ نائب الرئيس من منصبه الحالي، إلى رئاسة النادي خلفا للراشد؛ في العام الرابع بعد أن اتفق مع جميع الأعضاء على ذلك، في الوقت الذي سيبقى فيه الأخير عضواً للشرف وداعماً. وأضاف العيسى "الراشد حمل رسالة للكل من محبين وشرفيين بأنه وعلى الرغم من أعماله الخاصة وظروفه الصحية والأسرية، إلا أنه لم يبتعد عن الفريق في جميع المباريات، وحرص على تذليل الصعوبات كافة، لم يعمل ذلك إلى لحبه للنادي، وأمله في أن يظل الفتح محتفظاً بموقعه وسط كبار دوري جميل".وقال "عملت مع الراشد؛ لعشرة مواسم تنقّل فيها الأخير ما بين منصبَي الرئيس ونائبه.. إنه أحد أفضل الرؤساء الذين تعاملت معهم، ابتعاده يمثل خسارة فادحة، لكن على الرغم من كل ذلك فعلينا التأكيد على أن نادي الفتح غني برجاله".ونفى العيسى؛ ربط التونسي فتحي الجبال؛ استمراره في قيادة الفتح برئاسة الراشد للنادي؛ موضحاً أن الأول سيقود الفريق في الموسم المقبل، وقال "سيعود في الوقت المناسب، إذ إنه يعكف حالياً على رسم خطة التحضيرات التي تشمل البحث عن تحديد مكان المعسكر الخارجي"، مختتماً بأن وجهته لن تتحدّد الآن انتظاراً لمعرفة خريطة التحضيرات للموسم المقبل بكاملها".
 
