الفهد: الرائد اكتمل بـ «بلقروي» 

يمني عبد الله الفهد مدافع فريق الرائد لكرة القدم نفسه أن يحقق فريقه أول انتصار له في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يستضيف الشباب لحساب الجولة الرابعة من المسابقة، وقال "مواجهة اليوم صعبة ولا تقبل أنصاف الحلول، نريد تحقيق الفوز الأول ولا غير الفوز". وأضاف "محصلتنا من ثلاث جولات في الدوري نقطة فقط، المباراة على أرضنا وبين جماهيرنا، الفريق على أتم الاستعداد، ومع عودة المدافع الجزائري هشام بلقروي المصاب سيكون الفريق مكتمل الصفوف". وكشف "الشباب ليس بالفريق السهل، يملك لاعبين مميزين، وأصحاب خبرة، نعلم أنها لن تكون سهلة، الفريقان يطمعان في الفوز وهو حق مشروع، نحن نطمع بتحقيق أول انتصار، وعامل الأرض سيسعدنا، الدوري صعب للغاية، يتطلب الفوز في بدايته حتى لا نكون في مأزق في قادم الجولات، لدينا مباراتان قبل فترة التوقف، نحتاج إلى الفوز حتى يكون التقارب النقطي قريبا، لا يوجد فريق مبتعد عن الآخر، وبمساندة الجماهير سيكون لنا كلمة، الأهم احترام الفريق المنافس، هو أحد المنافسين على لقب دوري هذا العام".
 
