المعيوف: لم أتوقع الثالث 

 عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم بعد الخسارة أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي 1 /4 ضمن المجموعة الأولى في دوري مجموعات أبطال آسيا، أن الهلال لم يقدم مباراة جيدة، وقال "أبارك للخصم فقد استغلوا أخطاءنا ابتداء من عندي حتى آخر لاعب في الفريق لذلك الهلال لم يظهر بصورة مميزة". وأضاف "الهدف الثالث لم أتوقعه ظننت أن الكرة خارج الملعب أما بقية الأهداف فقد تفوق لاعبو الخصم بها لكن بعض الأهداف فيها رؤية لي وبعض الأهداف ما فيها رؤية". في المقابل، قال البيروفي كاريلو بعد نهاية المباراة "إن الفريق خسر بسبب الثقة الزائدة واللاعبون يتحملون ما حصل في الملعب وعلينا العمل كي نفوز في المباريات المقبلة".