ليمونيس: لا أخاف تميزكم .. جوميز: لن تخدعوني 

شدد اليوناني تاكيس ليمونيس مدرب فريق الرائد لكرة القدم، على أنه لا يعرف الخوف ولا يوجد في قاموس عمله، مشيرا إلى أن التعاون الذي سيواجهه اليوم في ديربي القصيم في الجولة الـ11 من دوري عبداللطيف جميل، لا يسبب له أي قلق من أي ناحية، وقال "في عملي لا يوجد للخوف مكان ولا أشعر بأي قلق من ناحية التعاون، وأن كل ما يتميز به هذا الفريق في الآونة الأخيرة وتقدمه في البطولة حتى وصل إلى مراكز متقدمة لن يؤثر في أداء فريقه، لأن مباريات الديربي تخضع عادة لمقاييس مختلفة".
 وأضاف "خلال التدريبات الماضية عملت على تجهيز فريقي بشكل جيد، وعملت على بث الحماسة في اللاعبين، لاسيما أن التفاؤل يحدوهم بعد مباراتي نجران والنصر الأخيرتين، وسيكون لهما أثر إيجابي يدفعهم لتقديم كل ما عندهم لمواصلة رحلة النتائج الجيدة"، مشيرا إلى أن البرامج الخارجية توجد جوا من الألفة والمحبة بين الجميع، ما يؤدي إلى الوصول للهدف. وعن مدى حاجته للتغير في الفترة الشتوية قال "إذا كان برشلونة أفضل وأعظم ناد في العالم يجلب لاعبين ويبعد آخرين، فما بالك بالرائد، بالتاكيد لنا احتياجاتنا التي سنعمل على تلبيتها بعناصر مميزة، خصوصا أنني لم أستلم الفريق منذ بداية الموسم".
 وفي المقابل، قال البرتغالي جوميز مدرب التعاون "أعلم يقينا أن المباراة ستكون مختلفة تماما، عن أي مباراة خضناها هذا الموسم، جميع ما أملكه من إيجابيات أفضل من الرائد ستختفي على العشب الأخضر وهذه طبيعة مباريات الديربي".
 وتابع "لن يخدعني تواضع نتائج الرائد لأنه من الممكن أن ينتفض ويظهر بشكل مختلف كليا، ولذا يجب التعامل معه باحترام شديد وعدم الركون للنتائج التي ظللنا نحققها، لأن كرة القدم لا تعترف إلا بالبذل والعطاء وتعطي من يجذل لها العطاء داخل الملعب". وزاد "أدخل كل مباراة بشكل مختلف بحثا عن الفوز لكن هذه المباراة لها طابع خاص لمسناه من خلال الاهتمام الإعلامي الكثيف الذي لازمها ولا يزال، وكذلك الحضور الجماهيري ومتابعته بشكل كبير لتدريبات الفريق وظل يعمل على دعمهم باستمرار".
  
