موجز يورو 2016 

ديشان: صفحة.. جديدة
 مرسيليا ـ رويترز: يعتقد ديدييه ديشان مدرب المنتخب الفرنسي أن لاعبيه مستعدون لكتابة صفحة جديدة في تاريخ كرة القدم الفرنسية في بطولة أوروبا اليوم عندما سيحاول أصحاب الضيافة الفوز على ألمانيا في مباراة رسمية للمرة الأولى في 58 عاما.
 ويخوض المنتخب الفرنسي مواجهة أمام بطل العالم في قبل نهائي بطولة أوروبا في مرسيليا وهو غير مرشح للفوز. ورغم أن فرنسا فازت ببطولة أوروبا مرتين فإنها لم تتغلب على ألمانيا في مباراة رسمية منذ كأس العالم 1958.
 وعلى مدار ستة عقود تجرعت الجماهير الفرنسية مرارة الهزيمة أمام ألمانيا في قبل نهائي كأس العالم 1982 و1986 وأخيرا بهدف دون رد في دور الثمانية بكأس العالم 2014 في البرازيل.
 وقال ديشان "لا يمكن تغيير التاريخ ولكن أمامنا صفحة جديدة لنسطرها، أنها صفحة بيضاء اليوم ولكن يمكننا كتابتها أعتقد أن اللاعبين يؤمنون وكذلك الجماهير... ولكن منافسنا يظل الفريق الأفضل".
 وأضاف ديشان - الذي قاد منتخب فرنسا كلاعب للفوز بكأس العالم 1998 وبطولة أوروبا 2000 - أن منتخبه لا يستطيع منافسة ألمانيا على مستوى الخبرة وعدد مباريات قبل النهائي التي خاضها، ولكنه قال إنه جيد بالقدر الكافي لتحقيق الفوز.
 وقال "لا أريد خوض هذه المباراة بطريقة دفاعية، لدينا قوة هجومية تمكننا من هز الشباك وصناعة الفرص بوجود لاعبين لهم مواصفات مختلفة ويمكننا أن نعرض المنافس للخطر".
 وقال "اقتربنا للغاية من نهاية البطولة لذا فإن اللاعبين يشعرون بالإجهاد وهذا يعني أن الغلبة ستكون للجانب الذهني، لدينا تلك الشرارة البسيطة التي تقودنا منذ البداية".
 وأشار إلى إنه استقر على الطريقة التي سيتعامل بها مع المباراة خططيا لكن ليس لديه أي فكرة عن التشكيلة التي ستواجهه رغم الإصابات والإيقاف في صفوف المنتخب الألماني.
 وسيسعى أيضا إلى تكرار النجاح الذي حققه جيل ميشيل بلاتيني في 1984 عندما عوضت فرنسا تأخرها لتفوز على البرتغال في قبل النهائي في مرسيليا قبل أن تحسم بطولة أوروبا على حساب إسبانيا.
 فيلموتس .. الإقالة بـ مليون يورو
 قال المدير التنفيذي للاتحاد البلجيكي لكرة القدم إن تعويضا كبيرا بقيمة مليون يورو على الأقل (1.11 مليون دولار) سيدفع لمدرب المنتخب مارك فيلموتس حال إقالته يمثل مشكلة، مشيرا إلى أن الاتحاد المحلي لا تتوافر لديه الموارد اللازمة لتعيين بديل له من بين الأسماء الكبيرة.
 وقال جيرارد لينارد المدير التنفيذي للاتحاد البلجيكي في مقابلة نشرتها عدة صحف بلجيكية "تعويض مارك فيلموتس (حال إقالته) سيكون مليون يورو على الأقل".
 وأضاف "هذه مشكلة بالنسبة لاتحاد مثلنا لا يملك نفس ميزانية فرنسا أو إسبانيا أو ألمانيا".
 وأصبح مستقبل فيلموتس مع المنتخب محل شكوك بعدما خرجت بلجيكا صاحبة المركز الثاني في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) من بطولة أوروبا المقامة في فرنسا بخسارتها 3-1 أمام ويلز في دور الثمانية.
 ووجهت لفيلموتس انتقادات بأنه لم يحسن استغلال جيل موهوب من اللاعبين في مقدمهم إيدن هازارد لاعب تشيلسي وكيفن دي بروين لاعب مانشستر سيتي.
 وقال لينارد إن قرارا بشأن مستقبل فيلموتس لن يتخذ قبل حلول الأسبوع المقبل.
 وسارع لينارد بنفي التكهنات التي تشير لتعيين اسم كبير مثل الهولندي لويس فان جال مدربا للمنتخب البلجيكي.
 وأضاف "أعتقد أن الاتحاد البلجيكي غير قادر على تحمل تكلفة (التعاقد) مع مدرب مرموق على المستوى الدولي مثل فان جال... إلا إذا أقدم هذا المدرب على تنازلات كبيرة".
 
