تشيلسي: هيدينك مؤقت 

تعاقد تشيلسي الإنجليزي مع المدرب الهولندي جوس هيدينك للإشراف عليه حتى نهاية الموسم خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي أقيل من منصبه.
 وسبق لهيدينك (69 عاما) أن تولى هذا المنصب وبشكل مؤقت أيضا، وذلك عام 2009 حين قاد تشيلسي إلى الفوز بالكأس المحلية وإلى احتلال المركز الثالث في الدوري المحلي، وذلك إلى جانب توليه مهمة تدريب روسيا أيضا.
 وعلق هيدينك على التعاقد معه في بيان نشر على موقع تشيلسي الرسمي: "أنا متحمس للعودة إلى ستامفورد بريدج، يعتبر تشيلسي أحد أكبر الأندية في العالم، لكنه ليس في الموقع الذي يجب أن يكون فيه حاليا. رغم ذلك، أنا متأكد من قدرتنا على تحويل مسار الموسم".
 وواصل "أنا أتطلع بفارغ الصبر للعمل مع اللاعبين والطاقم في هذا النادي العظيم، وبشكل خاص لتجديد علاقتي المذهلة بجمهور تشيلسي".
 ولم يكن التعاقد مع هيدينك مفاجئا على الإطلاق، بل كان متوقعا بعد أن حل المدرب الهولندي في لندن لبدء المفاوضات مع تشيلسي.
 ويملك هيدينك خبرة كبيرة في التدريب بعد أن تولى الإشراف على أندية أيندهوفن وريال مدريد الإسباني وتشيلسي وفنربخشه التركي وفالنسيا الإسباني وريال بيتيس الإسباني، كما درب منتخبات هولندا وكوريا الجنوبية وروسيا وتركيا.
 ومن المؤكد أن مهمة هيدينك ستكون صعبة في الدوري الممتاز كون هدف الحصول على مركز مؤهل إلى دوري الأبطال سيكون صعبا للغاية في ظل الترتيب الحالي للفريق الذي تنازل أيضا عن لقب كأس الرابطة، وبقي أمامه المنافسة على لقب الكأس ودوري أبطال أوروبا، لكن المهمة في المسابقة القارية الأم لن تكون سهلة بتاتا إذ جمعته قرعة الدور الثاني بباريس سان جرمان الفرنسي.
 
