روسي: لعب سالم .. «برازيلي» 

شدد البرازيلي ديجور روسي؛ مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم، على رغبته في البقاء مع الفريق أطول فترة ممكنة، حيث ينتهي عقده في حزيران (يونيو) المقبل، مشيرا إلى أنه يعيش أجمل أوقات حياته الرياضية مع الفيصلي.وأكد لـ "الاقتصادية"، روسي؛ الذي انضم إلى الفيصلي في كانون الثاني (يناير) من عام 2017، أهمية المرحلة المقبلة لفريقه في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "البدايات دائما صعبة في أي دوري، أنا سعيد بالوجود مع الفيصلي، قضيت معه أياما جميلة، إذا أتيحت لي الفرصة سأبقى هنا لأعوام فحتما سأكون سعيدا بذلك.. الفيصلي يملك الأجواء المناسبة والإدارة المحترفة التي دائما ما تكون بجانب اللاعبين".وامتدح روسي؛ معسكر سلوفينيا، وقال "ناجح، لعبنا مباراة تجريبية أمام ميزوكوفيسد المجري، وخسرنا المباراة 2 / 3، لكن كانت مباراة مهمة في بداية التحضيرات، خاصة أن العناصر جديدة والتجانس لا بد أن يكون متكاملا قبل بداية الدوري". ووصف روسي؛ الدوري السعودي بالقوي، وقال "هناك فرق قوية ولاعبون على مستوى عال من الاحترافية وجماهير عاشقة للعبة، وهذا ما جعله (دوري) قويا ومميزا بين الدوريات الأخرى".وأضاف "في الدوري لاعبون مميزون جدا، مثلا سالم الدوسري؛ لاعب نادي الهلال، أنا معجب به وهو قريب من اللاعبين البرازيليين في أسلوبه وتحركاته وسرعته المميزة، هو أفضل لاعب سعودي، فضلا عن أن هناك مهاجمين صعبين للغاية؛ كالفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ والمغربي عبدالرزاق حمدلله؛ والسوري عمر السومة؛ لسرعة تحركاتهم وقوتهم الجسمانية وتمركزهم الجيد أمام المرمى".وعن الأهداف الذي لا يمكن أن ينساها روسي؛ قال إن "الهدفين اللذين أحرزتهما في مرمي الفيحاء في ديربي سدير الموسم قبل الماضي، عندما كانت النتيجة لمصلحة الفيحاء 2 / 0، حيث سجلت هدفين في الدقائق الأخيرة لتنتهي 2/2، كانا من أجمل الأهداف وأغلاها، ولا سيما أن الفيصلي كان بحاجة إلى تلك النقطة واستطعنا تحقيقها، وأنا سعيد بذلك وعشت لحظات كبيرة وسعيدة بذلك"، معتبرا المدافع محمد سالم؛ الذي سبق أن لعب جواره قبل أن ينتقل إلى الشباب، أفضل المدافعين، فضلا عن المدافع سعيد الربيعي؛ الذي عدَّه قريبا منه ويعرف أسلوبه.
 
