إنشاء نادي «مليوني» للأخضر .. ومكافحة الفساد 

عصر الذهبي الجديد 2020، شعار اتخذ منه عادل عزت المرشح في انتخابات اتحاد القدم السعودي سندا لبرنامجه الترويجي الذي احتوى أيضا ثلاث ركائز تتمحوّر في الشغف، الفخر، والإصرار، تضم أيضا أربعة محاور أساسية محدّدة في تحويل اتحاد القدم إلى مؤسسة حديثة ومتطورة، وأن يكون المنتخب الوطني فخرا للأمة بانتصاراته وإنجازاته مع تقديم الدعم لجميع الأندية المحلية وتعزيز مكانة المنشط ونشرها في المجتمع السعودي.
 واشتمل كل محور على مجموعة من المبادرات المبتكرة التي وصلت في مجموعها إلى 30 مبادرة تلخصت أبرزها في تنمية العائدات وزيادة المداخيل ورفع حصة الأندية من الدخل وذلك من خلال تصميم حزم رعاية مبتكرة للشركاء والرعاة واستحداث منصات شراكة جديدة مع القطاع الخاص، وكذلك خفض نفقات اتحاد القدم الإجمالية بنسبة 20 في المائة.
 ولأجل الهدف الأخير فالخطة تنحصر في استحداث إدارة خاصة لتقنين النفقات، مراجعة العقود، وضع إجراءات للترشيد دون المساس بالجودة، وتحقيق معادلة نفعية مع الرعاة من أجل توفير المستلزمات الأساسية للتدريب واللعب مجاناً، أو بأسعار رمزية على الأقل، لجميع أندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة.
 كما ضمت المبادرات إنشاء لجنة مستقلة تسمى "لجنة الأخلاق والنزاهة" وتُمنح صلاحيات كاملة لمراجعة أنشطة الاتحاد، الدوري، الأندية، وكبار مسؤوليها، مهمتها الأساسية اعتماد نهج عدم التسامح مع أي فساد، والاستثمار في الشراكة مع بيوت الخبرة العالمية لتدريب وتأهيل 1000 مدرب وطني وفق أعلى المعايير الدولية، فضلا عن إنشاء إدارة متطورة تختص بتجهيز المنتخب السعودي في مختلف الخدمات اللوجستية لإعطائه ميزة تنافسية، على أن يعيش كل لاعب تجربته الشخصية والاحترافية بإيجابية.
 وفيما يخص مشجعي كرة القدم السعودية، تضمن برنامج المرشح عزت مبادرة إنشاء نادٍ لجمهور المنتخب السعودي يضم مليون مشجع على الأقل لتعزيز علامة "الصقور الخضر" ونشر الأجواء الإيجابية، وكذلك مبادرة استحداث جائزة تقديرية للجمهور المثالي للقضاء على ظاهرة التعصب الرياضي.
 وحول دعم وتطوير الحكم السعودي، جاءت مبادرة إدخال مفاهيم الاحترام في منظومة التحكيم من خلال لجنة مكونة من مجموعة منتقاة من الحكام الواعدين وإبرام عقود عمل معهم بدوام كامل وتدريبهم لرفع الكفاءة واتخاذ القرار، وكذلك إقرار نهج موحد للتعامل مع حالات سوء الانضباط في الملاعب بناءً على حزمة من الأنظمة واللوائح التي يُتفق عليها بوضوح للتصدي لجميع التجاوزات.
 
