النصر يعيد مايكون بـ 6.5 مليون 

كلف تحرير البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم من ناديه غلطة سراي التركي دفع مبلغ 1.5 مليون يورو (6.5 مليون ريال) طبقا لوسائل إعلام تركية، حيث ينتظر أن يعود عبر طائرة خاصة بعد تسلمه مخالصة مالية، وسيوقع لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر. وكانت «الاقتصادية» قد أشارت في عددها الإثنين الماضي إلى أن إدارة النصر سلمت عرضها الأخير لنظيرتها في غلطة سراي بعد أن ماطلت كثيرا في يد مايكون لتقديمه لها، والتفاهم معها شخصيا، إما أن ينجح في إقناعها بالاستمرار مع الفريق الأصفر أو تنتهي العلاقة معه، حيث أمهلته مدة أسبوع للرد على العرض، مؤكدة أن العرض الرسمي ينتهي بعد سبعة أيام. ميدانيا، أكد التقرير الفني الذي أعده البرتغالي ريكاردو جيميلشيا مساعد مواطنه المدرب روي فيتوريا عن ارتفاع المعدل اللياقي لدى اللاعبين بعد المعسكر الإعدادي الداخلي الذي استمر أربعة أيام، وخاض خلالها الفريق الأصفر مباراتين وديتين أمام الرائد وانتهت بفوز الأخير بثلاثة لهدفين والدرعية التي كسبها 2 /1. وأوضح روي فيتوريا خلال اجتماعه باللاعبين أمس عن ارتفاع المعدل اللياقي خلال الفترة الماضية، حيث اتضح خلال القياسات التي خضع لها اللاعبون طوال المباراتين الماضيتين. وقال فيتوريا للاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية "استطعنا الحفاظ على الرتم والمعدل اللياقي حتى الدقيقة 65 وهو ارتفاع ملحوظ". وبين فيتوريا وجود انخفاض في الدقائق الأخيرة، وقال "سنعمل على مواصلة جهدنا ورفع اللياقة للحد المطلوب قبل استئناف الفريق مبارياته بمواجهة الهلال الغريم التقليدي ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". كما تجاوز المدافع عمر هوساوي الاختبارات اللياقية بعد تمكنه من اللعب أمام الرائد لمدة تصل إلى 60 دقيقه رغم وجود آلام بسيطة في عضلة الساق، وسيواصل خضوعه لبرنامج تأهيلي حيث ينوي فيتوريا إشراكه أمام الهلال في حال تأكدت جاهزيته.
 
