غدا .. انطلاق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 

 الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، ميدانيا أمس على آخر التجهيزات لاحتضان جدة منافسات سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1، على مدار ثلاثة أيام ابتداء من الغد. واستمع أمير مكة إلى شرح الأمير خالد سلطان الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الذي أكد اكتمال التجهيزات لاستضافة فورمولا 1 السعودية، التي تعد من أضخم الفعاليات التي ستنظم في السعودية، ممثلة في وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الذي سيتولى تنظيم السباق، إضافة إلى برنامج جودة الحياة، حيث سيكون كورنيش جدة نقطة الانطلاق والنهاية للسباق، معبرا عن فخره واعتزازه بأن تكون السعودية من بين 23 دولة تستضيف هذا الحدث الرياضي الكبير والفعاليات المنوعة المصاحبة. وتتمتع الحلبة بعديد من المزايا المهمة للسائقين من أجل الانطلاق بأعلى سرعات ممكنة، وزيادة مستويات التشويق خلال السباق، حيث تشمل 27 منعطفا، منها 16 نحو اليسار، و11 أخرى في جهة اليمين، إلى جانب تخصيص ثلاث مناطق محتملة لتفعيل نظام التخفيض من السحب "دي آر إي"، ويصل طول اللفة الواحدة على الحلبة 6175 كيلو مترا، ما يجعلها ثاني أطول حلبة على خارطة الفورمولا 1 بعد حلبة "سبا - فرانكورشان" في بلجيكا. وستكون حلبة كورنيش جدة هي الأسرع لهذا الموسم مع متوسط سرعة يصل إلى 252 كيلو مترا في الساعة، فيما تبلغ السرعة القصوى 322 كيلومترا في الساعة حتى الوصول إلى المنعطف الأخير، كما تحتوي على سبعة مدرجات تم تشييدها، لتمنح المشجعين إطلالة رائعة على السباق. يذكر أن عدد الشركات المشاركة في بناء حلبة كورنيش جدة 50 شركة، إضافة إلى 3000 متعهد بناء، وأكثر من 300 مهندس في مختلف التخصصات، فيما استهلكت الحلبة 37 ألف طن من الأسفلت، و600 ألف طن من الأسمنت، إلى جانب 30 ألف متر مكعب من أحجار البناء، و1500 مصباح كهربائي، إلى جانب زراعة أكثر من 1900 شجرة.