الفتح .. الركلة الأولى لزوران 

ينشد فريق الهلال لكرة القدم، إضافة انتصار جديد إلى سجلاته حينما يستقبل الفتح، بينما يستضيف الوحدة، نظيره الاتحاد، ويصطدم الشباب بالرائد، في ختام الجولة الـ 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويحتفظ الهلال بصدارته للمسابقة برصيد (40 نقطة)، الشباب (33 نقطة)، الوحدة (28 نقطة)، الفتح (22 نقطة)، والرائد (22 نقطة)، والاتحاد (10 نقاط). في الرياض، وعلى ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، يبحث الهلال المتصدر، إضافة انتصار جديد لسجله على حساب الفتح، حتى يبتعد بفارق ست نقاط عن مطارده النصر، الذي تعثر بالخسارة من التعاون 3/1، إذ يلج المتصدر اللقاء مستعينا بمجموعة من النجوم على رأسهم العُماني علي الحبسي، البرازيلي كارلوس إدواردو، الفرنسي جوميز، البيروفي كاريلو، وقد ينضم إليهم النجوم الجدد ـ الأسترالي ديجينيك، هتان باهبري، وعبدالرحمن اليامي، علما بأن المواجهة ستكون الاختبار الأول للمدرب الكرواتي زوران ماميتش، الذي خلف البرتغالي جيسوس المقال من منصبه أخيرا، علما بأن الذهاب بينهما في الأحساء ضمن الجولة الرابعة كسبه الأزرق 3/ 2، بهدف أحرزه الفنزويلي ريفاس في الوقت المحتسب بدلا من الضائع.في المقابل، فإن الفتح الذي يقوده المدرب التونسي فتحي الجبال، يعي صعوبة المهمة التي تنتظره في "محيط الرعب"، بيد أنه يرغب في تحقيق المفاجأة بالتغلب على أصحاب الأرض في ظل النشوة التي يعيشها الفريق عقب الفوز على القادسية 2/ 0، في الجولة الماضية.وفي مكة المكرمة، يشتعل الصراع بين الوحدة، والاتحاد، إذ يمني أصحاب الأرض أنفسهم بانتصار يقربهم أكثر من المراكز المتقدمة، في الوقت الذي يصارع فيه العميد، لأجل جمع النقاط التي ستجنبه الهبوط إلى الدرجة الأدنى، على الرغم من التعادل المخيب للآمال في مواجهة الشباب خلال الجولة الماضية من دون أهداف، في أرضه وبين جماهيره في جدة. وفي المجمعة، يصطدم الشباب، بالرائد، في ظل طموحاتهما بالفوز خاصة "الليث الأبيض"، الذي يسعى إلى تقليص الفارق بينه وبين النصر، حال فوزه اليوم إلى نقطة واحدة، بينما يرغب الضيوف في تجاوز آثار الخسارة من الاتفاق 2/1.
 
