شرفيو الهلال لاستقالة نواف: لا 

قابل شرفيو نادي الهلال استقالة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، بالرفض، بعد أن صرح بها إثر خروج فريقه من كأس خادم الحرمين الشريفين إثر خسارته من الأهلي 2/3 وتجريده من اللقب الذي كان يطمح لتحقيقه بعد أن خسر لقب دوري عبداللطيف جميل أخيرا. وقال لـ "الاقتصادية" طارق التويجري عضو شرف النادي، "شرفيو الهلال أجمعوا على رفض استقالة الأمير نواف بن سعد وبادروا بالتحدث معه بشأن العدول عنها"، مشيرا إلى أنها كانت مفاجأة غير متوقعة، وبكل تأكيد لن يكون هنالك قبول لها. وتابع "الأمير نواف بن سعد مكسب كبير للهلال، وهو رجل خبير ويدير النادي بهدوء تام واقتدار كبير، وهو خير من يترأس النادي حاليا، التوفيق في بعض المباريات من عدمه وارد جدا في عالم كرة القدم". وكشف التويجري أن أعضاء شرف الهلال سيعقدون اجتماعين الأول عاجل وسيكون قبل لقاء تركتور سازي الإيراني، والآخر بعد التأهل إلى دوري أبطال آسيا، إذا وفق الهلال في بلوغ الدور التالي، وتجاوز بعدها دور الـ 16، مضيفا "سنبحث مع الأمير نواف بن سعد عن حل للمشاكل التي واجهتها إدارة النادي في الفترة السابقة، فالهلال يملك أعضاء شرف داعمين وعاشقين، ولم يتعود الجمهور الهلالي إلا أن يكون هنالك التفاف شرفي يليق بالكيان الأزرق".
 وصارح الشرفي الهلالي بأن الشرفيين لم يجدوا رجلا مناسبا للنادي سوى الأمير نواف بن سعد، مضيفا "لم نجد كأعضاء شرف رجلا يقود الدفة الزرقاء أنسب من الأمير نواف بن سعد، الذي نافس معه فريقه على لقب دوري عبداللطيف جميل، وحقق بطولتين كأس السوبر السعودي، وكأس ولي العهد، وقدم مجهودا كبيرا جدا وهو الأحق بتكملة المشوار".
 وعن الملف المالي، قال التويجري "معضلة لجميع الأندية، وليس للهلال فقط، وبحكم أن الهلال ناد كبير، وعليه طلب أكبر في توقيع الصفقات لذلك ارتفع حجم المديونيات، ورتب لها الأمير نواف بن سعد كأولوية المشكلات التي يجب أن يتجاوزها منذ أن تسلم النادي".
 
