نصف قوة الهلال  لا تدخل لندن 

بات يوسف السالم،لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على أعتاب مغادرة النادي العاصمي بعد أن ضعفت حظوظه في حجز مكانه أساسيا في خريطة المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس، الذي استغنى عن ثمانية لاعبين من قائمته الأساسية التي سيدخل بها لقاء الأهلي في كأس السوبر السعودي لأسباب مختلفة، لعدم الجاهزية أو الإصابة، أو عدم الحاجة إلى خدماته.
 وكان من بين العائدين إلى العاصمة الرياض المهاجم السالم الذي لم يعان من أي إصابة، وشارك في بعض المباريات الودية كلاعب احتياط، الأمر الذي يؤكد ضعف حظوظه بالاستمرار مع الهلال لموسم آخر.
 وأكدت المصادر، أن السالم سيحسم مصيره مع الهلال في ظرف أسبوعين بالمغادرة أو البقاء داخل أسوار النادي حيث يتبقى من عقده موسم، على الرغم أنه يحظى باهتمامات أندية عدة لكسب خدماته، يبرز منها الغريمان الاتفاق، والقادسية اللذان سبق أن لعب لهما.
 وعزز الهلال هجومه بليو بوناتيني، وتياقو ألفيس، إضافة إلى وجود إدواردو، ناصر الشمراني، وياسر القحطاني، ما يضعف حظوظ السالم.
 يشار إلى أن ماتوساس استبعد كل من: الحارس مروان الحيدري، عبدالله الحافظ، يوسف السالم، وعبدالعزيز الدوسري من قائمة كأس السوبر لأسباب فنية، فيما كان استبعاد عبدالله الزوري، فيصل درويش، ماجد النجراني، وياسر الشهراني، وإدواردو بسبب الإصابات التي لحقت بهم، ما أفقده نصف قوته.
 وكان الهلال قد واصل تدريبات بدنية ولياقية في صالة الإعداد، فيما أدى حصت تدريبيه فنية مسائية، قبل أن تغادر بعثته اليوم من سالزبورج إلى لندن، لخوض لقاء السوبر المرتقب أمام الأهلي.
 
