ريبيروف: الجاسم مصاب .. وجوده ضروري 

فضّل الأوكراني سيرجي ريبيروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم وجود تيسير الجاسم قائد الفريق ضمن بعثة الفريق التي وصلت مسقط البارحة استعداداً لملاقاة بيروزي الإيراني غداً في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، على الرغم من عدم مشاركته في التدريبات الجماعية الأيام الماضية نتيجة إصابته بكدمة في مفصل القدم. وينفّذ الجاسم برنامجا تأهيليا مكثفا في عيادة النادي طوال الأيام الماضية لإمكانية المشاركة في اللقاء، علماً بأن سيرجي اجتمع به أمس الأول وأبلغه بضرورة وجوده مع الفريق. من جهة أخرى، منع الجهاز الطبي في الأهلي المهاجم عبد الفتاح عسيري من السفر إلى مسقط مع بعثة الفريق بعد أن أثبتت الفحوص الطبية وجود تمدد في العضلة الخلفية، وحاجته بالتالي لإجراء برنامج علاجي في الفترة الحالية لمدة عشرة أيام، يأتي ذلك بعد أن أصيب في تدريبات البارحة الأولى.ومن ناحية أخرى، وصلت بعثة الفريق في وقت متأخر من أمس مسقط، وخلت قائمته من كل من منصور الحربي، ومهند عسيري اللذين يواصلان برنامجهما التأهيلي في عيادة النادي، وعلي عواجي، وعلي الزبيدي لأسباب فنية، في الوقت الذي ضمّ فيه الشاب أيمن الخليف من الفريق الأولمبي.وسيجري الفريق اليوم تدريباته على ملعب السلطان قابوس الرياضي في بوشر الذي سيحتضن اللقاء.وكانت البعثة قد حظيت باستقبال باهر من قبل جماهير عمان بعد أن قام عماد الحوسني الذي سبق أن لعب في الأهلي بإنهاء كل الترتيبات للاستقبال بالتنسيق مع عدد من روابط الأندية دعماً لزملائه اللاعبين.
 
