إنفانتينو: «تكنولوجيا الفيديو» حدث تاريخي 

قال السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، إن اللعبة شهدت حدثا تاريخيا باختبار "تكنولوجيا مساعدة الحكام عبر إعادة تشغيل مقاطع الفيديو" خلال المباراة الودية التي انتهت بفوز فرنسا على إيطاليا 3 / 1 أخيرا في مدينة باري الإيطالية.
 وأوضح إنفانتينو أن الحكم الهولندي بيورن كيبرز أشار إلى مساعديه بمراجعة التسجيلات المصورة لاتخاذ قرار إزاء ادعاءات وجود لمسة يد داخل منطقة الجزاء من اللاعب الفرنسي لايفين كورزاوا للتصدي لرأسية من دانييلي دي روسي.
 وقال إنفانتينو في تصريحات تلفزيونية "رأيتم أن الحكم أوقف اللعب لثوانٍ، تأكد خلالها الحكمان المساعدان بالخارج من عدم ارتكاب مخالفة".وأجرى الفيفا أمس خلال المباراة، التي تأتي ضمن استعدادات الفريقين لتصفيات كأس العالم 2018، أول اختبار دولي لتكنولوجيا مساعدة الحكام عبر الفيديو، التي تتضمن إمكانية تلقي حكم الساحة رسائل من المساعدين.
 ومن جانبه، قال كيبرز: إن التكنولوجيا أثبتت خلال مناسبتين في المباراة أنها تقدم "مساعدة كبيرة".
 ويسعى إنفانتينو لتطبيق تكنولوجيا مساعدة الحكام عبر الفيديو في نهائيات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا، لكن المزيد من الاختبارات ستجرى قبل اتخاذ القرار النهائي.
 
