فيرستابين قد يحسم اللقب 

 موقع motorsport المتخصص في رياضة المحركات الآلية، أنه يمكن للهولندي ماكس فيرستابين نظريا، حسم اللقب في جدة، لكن عليه التغلب على هاميلتون بفارق أكثر من 18 نقطة كي يفلح في سعيه. وأوضح "الاحتمالات تشير إلى أنه سيتوج بطلا في حال حقق المركز الأول في السباق وسجل اللفة الأسرع، بينما اكتفى هاميلتون بالمركز السادس أو أقل". وفي حال فاز من دون تسجيل اللفة الأسرع، فسيحسم اللقب فقط إن اكتفى البريطاني بالمركز السابع أو أقل، وتبقى الاحتمالية صحيحة في حال حقق المركز الثاني مع اللفة الأسرع، واكتفى هاميلتون بالمركز العاشر أو أقل. وأضاف الموقع "لدينا لاندو نوريس الذي يحتاج فقط للمركز العاشر كي يصل إلى 300 نقطة في مسيرته المهنية، حيث أوصله المركز التاسع في قطر إلى مجموع 299 نقطة، وذلك خلال 58 سباقا فقط أي بمعدل وسطي قدره 5.15 نقطة في السباق الواحد، سيكون سيرجيو بيريز على موعد مع إنجاز مماثل، حيث سيصل إلى حاجز الـ900 نقطة إن نجح بتحقيق المركز الثامن أو أكثر في جدة، مع عدد مشاركات يصل إلى 211، أي بمعدل وسطي قدره 4.24 نقطة في السباق الواحد".