القادسية يسخن .. والمدرب يبرر الهزائم بـ 10 ورقات 

عرض الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، الانسحاب من وظيفته بشكل ودي مع إدارة النادي في حال كان سببا في تردي النتائج خلال النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد الخسارة من الحزم 2/1، الوحدة بهدف، الفيحاء 4/2، النصر 3/0، مع انتصار على الاتحاد 3/0، وتعادل بلا أهداف مع الفتح، ليستقر في المركز الـ 11 بأربع نقاط. وأوضحت المصادر، أن نادي القادسية، شهد ثلاثة اجتماعات في غضون 24 ساعة، عقب الهزيمة من الحزم، بين مساعد الزامل رئيس النادي، وألكسندر، واجتماع آخر بين الزامل واللاعبين الذين التقاهم المدرب بشكل منفصل أيضا.ووضع ألكسندر، تقريرا فنيا شاملا في عشر ورقات، حوى تفاصيل المعوقات التي اعترضت طريقه أخيرا، إلى جانب إحصائيات لمردود اللاعبين، المعدّل اللياقي، وفقا للأجهزة الإحصائية، ستستعرضه إدارة القادسية في اجتماعها اليوم، مع توقعات باتخاذ قرارات حاسمة.وزادت "إدارة القادسية، سارعت خطاها لإنقاذ الفريق من الوضع المتحرّج الراهن، إذ طرح ألكسندر، الرحيل من منصبه، حال رأى المسيرون أنه المتسبّب فيما آل إليه الحال، بيد أن الزامل، رفض الخطوة، قبل أن يناقشه في أسباب الهزائم الأربعة، ومن ثم خلص الاجتماع لوضع خطة إنقاذ طارئة على مدى ثلاثة أسابيع، وأخرى حتى كانون الثاني (يناير) المقبل، قد تشهد تغييرات كبيرة على مستوى اللاعبين الأجانب".وفي اجتماع الزامل، مع اللاعبين، راجع الأسباب التي أدت إلى سوء النتائج، مع سؤالهم عن أي ملاحظات على ألكسندر، ليأتي ردهم بتحملهم مسؤولية التردي في النتائج، وعدم وجود أي خلافات مع المدرب، فضلا عن وعد بظهور أقوى خلال المستقبل القريب". وأمس حضر الاجتماع الثالث بين المدرب واللاعبين، إذ عرض عليهم خطة الأسابيع الثلاثة، وقال "الوقت حساس للغاية، لن أسمح بمزيد من الأخطاء في المباريات التي تنتظرنا أمام ـ الشباب، الهلال، والأهلي، وبعد تحسن الأجواء سيتضاعف العمل ليشمل التدريبات الصباحية إلى جانب المسائية".
 
