الاتحاد.. تثبيت سان مارتن 

ثبت الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، ابن جلدته سان مارتن في قائمته التي سيدخل بها لقاء أحد السبت المقبل في دور الـ32 من كأس ولي العهد، بعد أن تعذر التوقيع مع لاعب أجنبي بديل. وتعطلت صفقة اللاعب الأرجنتيني موراليز بسبب رفض عائلته احترافه مع النادي السعودي، ما جعل إدارة النادي تفتح ملف المفاوضات مجددا، بعد أن حسمت في وقت سابق صفقتي المهاجم الفنزويلي ريفاس، والغاني سولي مونتاري. يشار إلى أن إدارة النادي كانت تريد قيد الفنزويلي الآخر بوهاندري كلاعب آسيوي بعد أن حصل على جواز لبناني، إلا أنها لم تكلل بالنجاح، ما جعلها تبحث عن لاعب آسيوي آخر. وكان الاتحاد قد واصل تدريبه أمس، وركز المدرب الروماني على الجمل الفنية والتكتيكية إضافة إلى الجوانب الفنية، التي شهدت مشاركة اللاعب أحمد عسيري، فيما خضع الرباعي أسامة المولد، قصي الخيبري، زياد المولد، ومحمد البلادي لتدريبات تأهيلية مع أخصائي العلاج.
 
