مبابي: لست لصا .. سأرحل 

رف الفرنسي كيليان مبابي مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، بأنه طلب بالفعل الرحيل عنه خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية خلال مقابلة أجراها مع "راديو مونت كارلو" التي أذاعت منها بعض المقتطفات، تمهيدا لعرضها بالكامل اليوم. وكشف خلال حديثه عن حقيقة طلبه الرحيل من ناديه، مقدما ورقة توضح رغبته في الانتقال إلى ريال مدريد، وقال "طلبت الرحيل لأني منذ لحظة قراري بعدم تجديد العقد، أردت للنادي أن يستفيد بمبلغ انتقالي ليحصل على بديل يملك الجودة". وينتهي عقد مبابي بنهاية الموسم الحالي، ما يعني أنه في حالة إصراره على الرحيل وعدم التجديد، يمكنه التعاقد مع ريال مدريد مجانا في كانون الثاني (يناير) على أن ينتقل إليه في الصيف. وأضاف "النادي منحني الكثير ولطالما كنت سعيدا فيه، وما زلت سعيدا، أعلنت قراري إلى النادي مبكرا كي يتمكن النادي من التصرف". وأوضح مبابي "أردت أن يخرج الجميع كبيرا من هذا الموقف وأن نتعاون جميعا لإبرام اتفاق جيد، كنت أحترم رغبتهم في بقائي، وقلت إذا لم ترغبوا في رحيلي سأبقى". وتطرق مبابي عن علاقته مع البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي للنادي بعد تقارير عدة أشارت إلى توترها على خلفية مفاوضات تجديد العقد "هناك من أشاع أنني رفضت عروضا لتمديد العقد، وأني لا أريد الحديث مع ليوناردو هذا ليس صحيحا". وتابع: "أخبروني أني سأتحدث مع رئيس النادي، ولا يمكنني الحكم ما إذا كان ذلك لأن ليوناردو لم يتمكن من الوصول إلى حل معي، بالنسبة إلي وإلى موقفي كنت واضحا، قلت أريد الرحيل وقلتها مبكرا بما فيه الكفاية". وبين مبابي "شخصيا لم أقدر حقيقة الحديث عن أنني أردت الرحيل في آخر أسبوع من آب (أغسطس)، أنا لست لصا، تحدثت في تموز (يوليو) وقلت إنني أردت المغادرة".