9 ملايين عوائد 7 رعاة للاتفاق 

حت المصادر أن إدارة نادي الاتفاق ضاعفت مداخيلها من شركات الرعاية إلى أكثر من 50 في المائة عن الموسم الماضي بمبلغ وصل إلى تسعة ملايين ريال، بعد توقيع عقود مع أربعة رعاة جدد هم: شركة الدخيل للعود لموسم واحد 2022، شركة رمال لتقنية المعلومات "كملنا" حتى 2023، بجانب التوقيع مع مركز جنى لبناء الأسر المنتجة حتى 2022، وأخيرا مع تطبيق شقردي حتى 2023. وحجزت شركة الدخيل للعود موقعها في قميص الاتفاق في المقدمة أعلى الصدر، بينما "كملنا" سيكون مكانها من الخلف أسفل الرقم، ومركز جنى لبناء أسر منتجة، فموقعه عند الكتف الأيسر، وشركة شقردي في الجهة اليمنى من الكتف. وأكد معاذ العوهلي؛ الرئيس التنفيذي في الاتفاق، أن فريق التسويق في النادي نجح في استقطاب سبع من الرعايات المميزة في هذا الموسم حتى الآن، بخلاف الرعايات التي سيتم إبرامها في الأيام المقبلة؛ وقال، "نفخر بأن جميع هذه المشاريع مشاريع سعودية، أُسست وأُنشئت بأيد وطنية مخلصة، تواكب العزائم والطموحات والآمال في تحقيق رؤية الوطن "رؤية 2030". يذكر أن رعايات الاتفاق بلغت في موسم 2021 / 2022 حتى هذه اللحظة سبع رعايات، هي "المستشفى السعودي الألماني راعيا طبيا 2023، شركة رمال لتقنية المعلومات (كملنا) راعيا مشاركا، الدخيل للعود راعيا للعود والعطور، إنوسوفت راعيا تقنيا حتى 2023، شقردي راعيا مشاركا، مركز جنى لبناء الأسر المنتجة راعيا مجتمعيا، راعي المياه الرسمي بيرين حتى 2023.