الزويهري: رتمنا .. يتصاعد 

أكد مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي أن فريقه يسير برتم تصاعدي وتطور ملحوظ في دوري عبداللطيف جميل من مباراة لأخرى، وسيستمر في الأداء الجيد وحصد النقاط، وقال "بالفعل الدوري طويل وشاق، لكن يوجد لدينا أبطال داخل الملعب لديهم الهمة والقدرة على مواصلة المستويات الجيدة وتقديم أفضل العروض ابتداءً من مباراة الشباب في الجولة السادسة".
 وأضاف لـ "الاقتصادية": "لاعبونا محترفون ودائما يشعرون بالمسؤولية العالية من خلال ما نلمسه في التدريبات والمباريات، وتوجيهاتي لهم ليست إلا زيادة التحفيز لكنهم للأمانة لا يحتاجون سوى إلى وقفة الجماهير معهم في كل مباراة لتحقيق المراد ونضع أيدينا في أيدي بعض".
 وحول الصدارة التي يجلس عليها الأهلي حاليا قال: "طبيعي أن يتصدر الأهلي لأنه قدم مستويات كبيرة خلال الجولات الخمس الماضية، وكذلك في كأس ولي العهد من بدايته حتى دور الأربعة، وتعتبر الصدارة حافزا كبيرا لنا للمحافظة عليها، رغم أننا ندرك أن المنافسة طويلة، والأمر لا يزال مفتوحا للمنافسين"، مشيرا إلى أن فترات التوقف محبطة ليس لفريقه فحسب بل لكل الأندية، وغير مفيدة وتؤدي إلى فقدان حساسية المباريات، متمنياً ألا يكون هناك أي توقف مستقبلاً، ولا سيما أن فريقه يسير بشكل جيد نحو اللقب.
 وزاد "الأهلي ظهر بمستوى دون المأمول في لقاء نجران بسبب ضغط المباريات بين مسابقتين، إضافة إلى وجود عدد من الإصابات، لكن الأهم في الدوري حصد النقاط الثلاث والمواصلة نحو المنافسة وسنكون مختلفين في المباراة المقبلة".
 وعن التنافس الكبير بين الأهلي والشباب حول الصدارة قال: "نحن في الأهلي لدينا رؤية بأن كل مباراة تعتبر مهمة لنا سواءً مع الشباب أو أي فريق آخر، ولو نظرنا لفريق دون الآخر لربما نفقد النقاط أمام الفرق التي لا نحسب لها حسابا".
 وزاد "الجهاز الفني بقيادة السويسري جروس يعي أهمية مطالب الجماهير بتحقيق الدوري ويسعى بكل قوة في تجهيز فريقه لذلك الأمر، وكذلك نحن نضع ثقتنا فيه، وهو يعتبر من أفضل المدربين في الدوري السعودي بدليل أنه لم يخسر في 39 مباراة مسجلا رقما قياسيا".
 
