موجز «كوبا أميركا 2015» 

الرئيس يهنئ منتخب كولومبيا
 قال الرئيس الكولومبي خوان مانويل سانتوس، إنه لم يشاهد من قبل "شوطا أول أفضل" من الذي قدمه المنتخب أمام البرازيل، وقال "لم أشاهد قط شوطا أول أفضل لمنتخبنا الوطني في التاريخ مثل الذي شاهدناه، المنتخب يقدم أقصى ما لديه وهو ما يسعدنا كثيرا وأنا واثق بأنه سيلعب دورا غير عادي".
 وأبرز سانتوس أهمية مواصلة الفوز في البطولة وثقته بقدرة المنتخب على تحقيق هذا "لأننا نمتلك منتخبا عظيما"، على حد قوله.
 وأشار الرئيس الكولومبي إلى أهمية دعم المنتخب الوطني، واصفا فوز منتخب "لوس كافيتيروس" على البرازيل بـ"التاريخي" حيث إنه الأول له في كوبا أميركا على راقصي السامبا منذ 24 عاما.
 رونالدو: نيمار عدواني
 انتقد الهداف البرازيلي السابق رونالدو مواطنه نيمار بسبب تصرفاته مع منتخب بلاده وآخرها نيله بطاقة حمراء خلال الخسارة مع كولومبيا 0/1 في الدور الأول من مسابقة "كوبا أميركا"، وقال "ما قاله ليس مبررا وما فعله أيضا، يمر حاليا بفترة صعبة".
 وتابع "يتصرف بعدوانية مفرطة راهنا ولا يتقبل حدوث أي شيء، عندما ترتدي قميص البرازيل لا يمكنك القيام بهذه الأمور".
 بيتزارو سعيد
 أبدى كلاوديو بيتزارو مهاجم منتخب بيرو سعادته بالهدف الذي سجله ليقود به الفريق إلى الفوز على منتخب فنزويلا 1/0 أمس الأول، وقال "كان الأمر مثيرا للغاية، دائما ما يكون إحراز هدف شيئا جيدا، لكن هذا الهدف كان مهما للغاية لأنه حافظ على فرصتنا في التأهل حتى الجولة الأخيرة".
 ويلتقي منتخب بيرو في الجولة الثالثة نظيره الكولومبي بينما تلتقي البرازيل فنزويلا.
 ميسي ينتصر في التدريب
 فاز ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وآنخل دي ماريا بمباراة ترفيهية تشبه مباريات التنس، ولكن من خلال كرة القدم أقيمت خلال تدريبات المنتخب الأرجنتيني في إطار استعدادات المنتخب لمباراته أمام جامايكا.
 ومن أجل كسر حاجز الملل والقلق في معسكر الفريق، نظم مارتينو مباراة تنس بكرة القدم بين لاعبي الفريق وحصل كل من اللاعبين الفائزين فيها على جهاز كمبيوتر لوحي (تابلت) كهدية مقدمة من رعاة الفريق.
 الأوروجوياني يكرّم تاباريز بعد 150 مباراة
 كرم اتحاد أوروجواي لكرة القدم، المدير الفني للمنتخب أوسكار واشنطن تاباريز بعد أن قاد الفريق الوطني في 150 مباراة، ليصبح أول مدرب يقود أكبر عدد من المباريات لـ"السيليستي".
 وحقق تاباريز هذا الرقم الثلاثاء الماضي بالمباراة التي خاضها فريقه أمام الأرجنتين وخسرها بهدف نظيف في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية في بطولة كوبا أميركا.
 
