مارفيك: هدفنا الأكبر اقترب 

"هذه المرحلة مهمة جداً، كنت أنتظرها منذ تولي قيادة الدفة التدريبية"، بهذه الكلمات بدأ الهولندي بيرت فان مارفيك؛ المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، حديثه من خلال المؤتمر الصحافي الخاص بالمواجهة التي تجمع "الأخضر"، بضيفه منتخب تايلاند، في إطار مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م.
 وأوضح مارفيك؛ "سبق أن ذكرت للاعبين في المرة الأولى التي شاهدتهم فيها أن هدفنا بلوغ التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لنتمكن من تحقيق الهدف الأكبر، "التحليق بكأس العالم".
 وبيّن" لذا كان إعدادنا في الفترة الماضية يمر عبر ثلاثة معسكرات متنوعة ما بين النمسا، الرياض، الدوحة، إعدادنا كان جيداً عطفاً على الأرقام التي شاهدتها من اللاعبين، مضيفاً "اختيار الدوحة مقراً للمعسكر الماضي رغم اختلاف الأجواء، سببه أننا كنا بحاجة إلى معسكر يمتد لأسبوعين لذلك فضّلنا أن تكون الأجواء مختلفة كلياً، وأخيراً الملعب، قررنا الذهاب إلى قطر ومكثنا فيها فترة أربعة أيام، وأعتقد بأن الفترة الحالية التي مكثنا فيها في الرياض تبدو كافية للتأقلم مع الأجواء.
 ورداً على سؤال لـ "الاقتصادية"، حول غياب عدد من اللاعبين الأساسيين في لقاء اليوم، مثل: الشهراني ومحمد البريك، قال "نحن نفتقد خدمات لاعب مهم ومؤثر مثل الشهراني، إنه أمر محبط، لأنه من الركائز الأساسية، ولكن بلا شك فالدوري السعودي يضم عديداً من اللاعبين القادرين على تمثيل الأخضر بحيث لا يتأثر بأي ظرف من تلك الظروف".
 وعن وضعية اللاعب البريك؛ يؤكد مارفيك؛ أن الإصابة التي تعرض لها صغيرة وهي في أسفل العضلة الخلفية للفخذ، قبل أن يكمل توضيحه" لن يكون قادراً على اللعب في لقاء تايلاند، لكنه سيعود لخياراتنا أمام العراق، وإن لم يكن جاهزاً تماماً، فلدينا عديد من الأسماء القادرة على التعويض في أي مركز".
 وتابع: المنتخبات الأخرى المنافسة.. أنا لن أتحدث عن أي أمر آخر سوى مباراة تايلاند التي بكل تأكيد هدفنا فيها الفوز؛ فالعمل منصب على ذلك لنكون على استعداد تام لهذه المواجهة على الرغم من سوء الحظ الذي يدهمنا في الإصابات لكن لديّ الثقة التامة باللاعبين الموجودين.
 وحول استدعاء الحارس عبدالله العويشير؛ علّق مارفيك؛ تم استدعاؤه بسبب الظروف التي يتعرض لها الحارس وليد عبدالله "مرض والدته"، وذلك لا يعني أنه تم استبعاد الأخير؛ بل هو مستمر مع المجموعة وإن غادر فيما بعد، لا قدر الله، فنحن بكل تأكيد بحاجة إلى عنصر جديد قادنا إلى استدعاء الحارس الرابع.
 من جانبه، قال اللاعب تيسير الجاسم "الأخضر جاهز، ونحن نعمل على كل مباراة وحدها؛ فالتركيز حالياً منصب على مباراة منتخب تايلاند التي نسعى من خلالها على تحقيق النقاط الثلاث التي بلا شك ستعطينا دافعاً كبيراً للمواجهات التي تليها.
 
