بنيتيز يحارب رونالدو 

ربما لن ترتاح إدارة نادي ريال مدريد الإسباني إلا بإبعاد الويلزي جاريث بيل عن صفوف الفريق الأول أو إلغاء التعاقد مع المدرب الإسباني بنيتيز أو حتى الموافقة على رحيل نجم الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن النجم الحائز على لقب أفضل لاعب في العالم 2015 غير سعيد في ريال مدريد في الوقت الحالي بسبب مدرب الفريق بنيتيز.
 وأوضحت الصحيفة القريبة من النادي الملكي أن رونالدو يشعر بغضب من تعامل مدربه رافا بنيتيز مع جاريث بيل، والفارق بينه وبين تعامل المدرب مع اللاعب البرتغالي.
 ومنح بنيتيز الكثير من الحرية للويلزي بيل في الحركة في لقاء المولينون أمام سبورتنج خيخون، حيث تحرك الويلزي بين اليمين واليسار وخلف المهاجم بينما أصر المدرب على بقاء رونالدو لفترة طويلة في مركز المهاجم الصريح لتعويض غياب كريم بنزيما، وهو المكان الذي يكرهه رونالدو ولا يجيد تقديم أفضل مستوياته عندما يشارك في هذا المركز.
 وقالت التقارير المقربة من مدريد وأبرزها إذاعة "كادينا كوبيه" إن رافا يجد في بيل أنه النجم الأول لفريقه الحالي وليس رونالدو وهو عكس ما كان يراه المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي.
 ويشعر رونالدو بظلم تكتيكي كبير من قبل رافا بنيتيز وهو يغضب اللاعب البرتغالي الذي يجد نفسه في حالة نفسية صعبة ما دفعه لكتابة رسالة على إنستجرام لمنتقديه قال من خلالها" حبكم لي يجعلني قويا، و كرهكم لي يجعلني لا أتوقف".
 وزاد من غضب رونالدو قرار رافا بنيتيز الذي أعلنه في مؤتمر صحافي برفض فكرة التعاقد مع بديل لكريم بنزيما في المركز رقم (9)، حيث يرى أن رونالدو البديل المناسب للاعب الفرنسي رغم أن رونالدو يشعر بغضب شديد عند المشاركة في هذا المركز.
 ويعلم رافا بنيتيز أن مركز الجناح الأيسر هو المفضل لكل من البرتغالي كرستيانو رونالدو والويلزي جاريث بيل في ريال مدريد حيث يرفض رونالدو تغيير مركزه المفضل، بينما يطلب الويلزي اللعب في مركز البرتغالي.
 وقال رونالدو لمدربه إنه يحب أن يتواجد خلف المهاجمين والدخول من الجناح إلى العمق بينما لا يشعر براحة في الملعب عندما يلعب في الهجوم وهو الطلب الذي قوبل برفض بنيتيز الذي يصر على مشاركة رونالدو في الهجوم مع منح بيل حرية في الملعب لاختيار مكانه المفضل.
 وأخبر رونالدو إدارة ريال مدريد أنه لا يوجد أي تفاهم بينه وبين المدرب الحالي، كما أنه يعاني من طريقة المدرب في التدريبات لكونها مكثفة ومقعدة من الناحية البدنية وتتسبب في إرهاق عديد من اللاعبين.
 
