سؤال المرشحين لاتحاد القدم: كيف الوضع المالي؟ 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن عدم وضوح الوضــــع المالي في الاتحاد السعودي لكرة القدم يؤرق بعض الراغبين في دخول سباق الانتخابات على رئاسته.وبينت المصادر ذاتها، أن ميزانية اتحاد القدم التي توضح وضعه المالي والديون المستحقة شبه مجهولة لجميع الراغبين في المنافسة على رئاسة اتحـــاد القــــدم، ما أسهم في تــــردد بعضــــــهم في خوض الانتخابات.وحاول بعض الراغبين في دخــــــــول المفاوضات إجراء اتصالات مع بعض العاملين حاليا في اتحاد القدم للحصول على معلومات تخص الوضع المالي، والديون المستحقة إضـــــافة إلـى مداخيـــــل الرعايات. وأكدت المصادر ذاتها، أن أحد الأسباب التي تؤرق من يرغب في المنافسة على رئاسة اتحاد القدم هو انتهاء عقد شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للاتحاد بنهاية الموسم الحالي، حيث لم تتضح الصورة حيال رغبة الشركة في تجديد العقد من عدمه.في السياق ذاته، أعلن اتحاد القدم عقد الجمعية العمومية غير العادية ظهر اليوم في القاعة الرئيسة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي حيث أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر أن جدول الأعمال الخاص بالاجتماع يتضمن عرض استقالة قصي الفواز رئيس اتحاد القدم، المصادقة على التشكيل الجديد للجان القضائية، تعيين الأعضاء الجدد في مجلس إدارة الاتحاد إضافة إلى المصادقة على تعيين خالد بانصر رئيسا للجنة الانتخابات وناصر الصقير رئيسا للجنة الاستئناف الخاصة بانتخابات اتحاد القدم التي ستبدأ أعمالها اليوم وتعلن الجدول الزمني في حال المصادقة عليها.
 
