يطيح بمنافسيه بـ «القاضية» 

يتمتع السويسري جوزيف بلاتر الذي أعيد انتخابه رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لولاية خامسة أمس في زيوريخ رغم الزلزال الذي عصف بالمنظمة الدولية على خلفية اتهامات بالفساد، بمواهب متعددة لا تقتصر فقط على نجاحاته في تقديم عروض باهرة وإجادته أكثر من لغة.
 ويعرف عن بلاتر ذكاءه الحاد، ودرايته في معالجة كبرى المشكلات التي تعترض طريقه بدبلوماسية مشهودة، فضلا عن أنه صاحب مبادئ لا يتراجع عنها، ويذهب بأفكاره حتى النهاية.
 وبعد أن لمع طالبا ثم نال شهادة في الاقتصاد والتجارة من جامعة لوزان "سويسرا"، بدأ مسيرته عام 1959 أمينا عاما لهيئة السياحة في فاليه، قبل أن يصبح عام 1964 مديرا في الاتحاد السويسري للهوكي، وما لبث أن عُيّن بعد سنتين رئيسا للجمعية السويسرية للصحافة الرياضية، وهو يفخر بهذا المنصب.
 ولقيت حياته تحولا جذريا عندما بلغ الـ 32 حيث تعاقدت معه شركة لونجين السويسرية لصناعة الساعات، حيث أوكلت إليه منصب مدير العلاقات العامة والتسويق فيها، وشارك مع هذه المؤسسة بصفتها الراعية الأساسية للتوقيت في أولمبياد ميونيخ "ألمانيا" عام 1972. وانضم بلاتر إلى "فيفا" عام 1975 بعد سنة واحدة على انتخاب البرازيلي جواو هافيلانج رئيسا، وأوكل إليه منصب المدير الفني عام 1977، قبل أن يعين أمينا عاما عام 1981 خلفا للألماني هلموت كايزر. ويقول بلاتر "منذ تعييني أمينا عاما لم أعش سوى لكرة القدم، لقد تزوجت "فيفا" على حساب عائلتي وحياتي الشخصية". ولأنه خضع لدورات تدريبية في صفوف الجيش السويسري كسائر مواطنيه فوصل إلى رتبة كولونيل، وهي أعلى رتبة لغير العاملين في الجيش بصفة رسمية، ونظرا لعلاقاته القوية والنافذة فإن سيون عينته رئيسا لملفها الترشيحي لاستضافة الألعاب الأولمبية الشتوية عام 2006.
 وعاش بلاتر في اليومين الماضيين مفترق طرق في حياته رغم ثقته الكبيرة بالفوز بولاية خامسة من أربعة أعوام على منافسه الوحيد الأردني الأمير علي بن الحسين، خصوصا بعد أن حصل على دعم مطلق من معظم الاتحادات القارية في كونجرس "فيفا" السابق على هامش مونديال 2014 في البرازيل باستثناء القارة الأوروبية.
 
