إيمري: نيمار قريب من العودة بعد نتائج جيدة لفحوصه 

أكد الاسباني اوناي ايمري مدرب باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم الجمعة ان الفحوص الاخيرة لنجمه البرازيلي نيمار "جيدة"، وانه بات "قريبا من العودة" الى صفوف الفريق، من دون تحديد موعد نهائي لذلك.وقال ايمري في مؤتمر صحافي قبل يومين من مواجهة حاسمة مع موناكو حامل لقب الدوري المحلي "نيمار قريب (من العودة)، كل الفحوص الطبية سارت بشكل جيد".أضاف "عندما يصل الى هنا (باريس) سيرغب بالتأكيد باللعب. ربما سيكون لديه الوقت قبل حتى نهاية الموسم لخوض بعض المباريات".وبحسب وسائل الاعلام، خضع نيمار لتحاليل طبية لتقييم تطور اصابته بكسر في مشط القدم. وخضع أغلى لاعب في العالم في الثالث من مارس الى عملية جراحية لمعالجة إصابته بكسر في مشط القدم اليمنى، على يد طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر، الذي أكد ان فترة الغياب المتوقعة تمتد ما بين شهرين ونصف شهر، وثلاثة أشهر.وكان النجم البرازيلي (26 عاما) تعرض الى الاصابة في مباراة بين سان جرمان ومرسيليا (3-صفر) في 25 فبراير الماضي، وغاب منذ ذلك الحين عن صفوف فريقه، لاسيما مباراة الاياب في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا ضد حامل اللقب ريال مدريد في السادس من مارس، والتي خسرها النادي الفرنسي على أرضه 1-2، وأقصي بذلك من المسابقة الأوروبية لخسارته أيضا في الذهاب بنتيجة 1-3.وسبق لإيمري ان أشار في نهاية مارس الى ان نيمار يتعافى، متحدثا عن احتمال عودته الى العاصمة الفرنسية "خلال أسبوعين أو ثلاثة".وسيكون سان جرمان أمام فرصة استعادة لقب الدوري الفرنسي من موناكو في حال فوزه عليه الاحد في المرحلة الثالثة والثلاثين. وسبق لنادي العاصمة ان احرز كأس الرابطة بتغلبه على فريق الامارة 3-صفر، كما بلغ نصف نهائي الكأس.ويعول المنتخب البرازيلي على عودة نيمار في وقت ملائم لقيادته في كأس العالم في روسيا (14 يونيو - 15 يوليو) سعيا لاحراز اللقب للمرة السادسة في تاريخه.
 
