«فيفا» يعاقب اليمن 

اعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أمس، منتخب اليمن لكرة القدم خاسرا أمام نظيره الكوري الشمالي 0 / 3 في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثامنة ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وكانت كوريا الشمالية قد فازت على اليمن 1 / 0 في الـ 11 من حزيران (يونيو) الماضي في قطر في الجولة الأولى من التصفيات.
 لكن "فيفا" اعتبر أن منتخب اليمن أشرك اللاعب مضر عبدربه الرداعي الموقوف مباراة واحدة لنيله إنذارين في مباراتين سابقتين.
 وخسر منتخب اليمن مباراته الثانية في التصفيات أمام نظيره الفلبيني 0 / 2 ويحتل المركز الأخير للمجموعة الثامنة من دون أي نقطة.
 وتتصدر كوريا الشمالية ترتيب المجموعة برصيد ست نقاط بفارق الأهداف أمام الفلبين، ولا يملك منتخبا البحرين وأوزبكستان أي نقطة لكن كلا منهما خاض مباراة واحدة حتى الآن.
 
