الهلال .. «ماكو بريك» 

استعاد فريق الهلال لكرة القدم توازنه والصدارة معا، مواصلا انتصاراته إثر فوزه على ضيفه التعاون 3 /1، في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.
 وقفز الهلال فوق الاتحاد، والشباب والأهلي، وجلس على كرسي الصدارة بـ 12 نقطة، بثلاثة أهداف جاءات عن طريق البرازيلي كارلوس إدواردو (9، 90)، ومحمد البريك (79)، وبينما هدف التعاون الذي سجله نايف الموسى (64)، لم يضف جديدا ووضعه مكانه في المركز الخامس بـ (سبع نقاط).
 وتعافى الهلال من أزمته بالخروج من دوري أبطال آسيا بعد أن خسر من الأهلي الإماراتي 2/3 إيابا، وتعادل معه 1/1 ذهابا، ففشل في الوصول إلى النهائي الآسيوي، إلا أنه احتج على مشاركة المغربي أسامة السعيدي، على أمل قبوله شكلا وموضوعا إثر خطأ في قيده محليا وآسيويا.
 وواصل قطار الهلال سيره بلا "توقف أو بريك"، وكان الأكثر رغبة في التسجيل، وكاد اللاعب سلمان الفرج يصيب الشباك عندما سدد كرة قوية على مشارف منطقة الجزاء اعتلت العارضة (7)، ونجح للبرازيلي إدواردو في وضع فريقه في المقدمة بضربة رأسية محكمة مستغلا عرضية محمد البريك المميزة (9).
 واصل الفريق سيطرته وكاد عبدالعزيز الدوسري أن يعزز هدف التقدم لفريقه بعد تسديدته القوية مرت بجوار القائم الأيمن (14)، أيضا وجد البرازيلي الميدا الكرة وتوغل بها داخل منطقة الجزاء التعاونية يسددها قوية يتألق في إبعادها السبيعي إلى ركلة ركنية.
 التعاون استعاد توازنه وبدأ مبادلة الهلال الهجمات والندية، ومن إحداها تصدى السديري حارس الهلال لتسديدة الكاميروني إيفولو، ولكن الأخير فشل في التصدي لتسديدة نايف الموسى الذي توغل داخل المنطقة الهلالية من الجهة اليمنى، مستفيدا من تمريرة إيفولو سددها قوية استقرت في الشباك هدف تعادل للتعاون (64).
 ولم تهدأ المباراة، ونشطت المحاولات هنا وهناك، حتى كانت الغلبة لصالح الهلال الذي نجح في إحداث الفارق بهدف ثان عن طريق البريك بتسديدة قوية مستفيدا من تمريرة إدواردو (71)، وعاد الأخير وأحرز الثالث بعد متابعته كرة محمد الشلهوب (90).
 
