هدف «200» بلا اسم 

بما أن حكم هونج كونج ليو كوك مان اضطر لإطلاق صافرة نهاية مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم، ومضيفه الماليزي في التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، قبل أن تكتمل بعد توقفها لأكثر من 15 دقيقة، بسبب إلقاء الجماهير الألعاب النارية بكثافة على ملعب شاه علم، 1/2، يتوقع أن يعتبر "فيفا" الأول فائزا بثلاثية نظيفة.
 وفي حال احتسب "فيفا" فوز الأخضر بثلاثية سيكون الهدف رقم 200 بدون اسم، بينما سيدون الهدفان اللذان قبله، أي 198 و199، لمصلحة الثنائي تيسير الجاسم ومحمد السهلاوي على التوالي. إلى ذلك كشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم، المهتم بالإحصاء الرياضي، أن هدفي الأخضر سيسجلان في "فيفا" بأسمي الجاسم والسهلاوي، فيما سيدون الهدف الثالث دون اسم أو سيكتب عليه "احتجاج". وأضاف "سبق أن حدثت الحالة ذاتها للأخضر في عام 2008 أمام سنغافورة، وسجلت الأهداف باسمي عبده عطيف، وأحمد الفريدي، رغم أن النتيجة النهائية سجلت لمصلحته 0/3". وكانت أحداث الجماهير الماليزية قد تسببت في إنهاء المباراة عند الدقيقة 88، نظراً للألعاب النارية الكثيفة التي ألقتها داخل أرضية الملعب.
 يذكر أن موقع "فيفا" سجل نتيجة المباراة 1/2 مع وضع إشارة علامة الإيقاف، في إشارة إلى أنه سيتخذ الإجراء اللازم والنهائي سواء بتثبيت النتيجة أو احتسابها 0/3.
 
