وليد: «عايش معهم من زمان» 

أكد وليد عبدالله حارس فريق النصر لكرة القدم الجديد، أن من يقول إنه انتهى سيكون الرد عليه في الملعب وحمل البطولات، وقال "يتشرف أي لاعب بلبس شعار نادي النصر، وأشعر بأنني في بيتي وبين إخواني مع زملائي اللاعبين، وللأمانة شعرت بأنني عايش معهم من زمان، وإن شاء الله أكون على قدر المسؤولية، ومن حق أي أحد أن ينتقد، لكن من يقول إن وليد عبد الله انتهى سيكون الرد دائما في الملعب، ووليد سيحمل البطولات مع النصر بإذن الله".وكشف أنه تلقى أكثر من عرض قبل توقيعه للنصر، وقال "لدي عروض أخرى، ولكني فضلت أن أكون في النادي العظيم النصر، وأنا مرتاح، وإن شاء الله يكون فاتحة خير لي بإذن الله". وعن تنازله عن مستحقاته، قال "السبب أن تكسب حب الناس ونادي الشباب الذي لم يقصر معي، وأحببت أن أكسب جمهور النصر، والرجل الذي وقف معي ودعمني وهو الأمير فيصل بن تركي، وأحببت أن أكون في هذه الفترة في النصر، والحمدلله أشكر إدارة الشباب لتسهيلها مهمة الانتقال للنصر". وعن رأي مدرب حراس المنتخب حول ضرورة مشاركته مع زميله محمد العويس أساسيين، قال "مدرب الحراس يبحث عن اللاعب الجاهز، وإدارة الأخضر حريصة على مشاركتي أنا ومحمد العويس ليشاهدوا جاهزيتنا، وأنا الحمدلله توفقت وأتمنى لأخي محمد العويس أن يحل مشكلته مع الشباب، أنا جاهز الآن، ولم أنقطع عن التدريبات ولله الحمد، وأتدرب وهذا أول مران لي مع فريقي الجديد النصر".وعن المنافسة مع بقية الحراس قال "المنافسة ستكون شريفة وقوة للفريق، وإن شاء الله أنا وزملائي اللاعبين سنقدم الأفضل للنصر، هناك فرق عندما تلعب أمام جماهير، وهذا يعطي دافعا ويحملني أكثر، ويعطيني دافعا للعمل أكثر، وهذا الشيء الذي سيحمسني ويرجع مستواي أفضل من قبل". وعن طموحه مع النصر قال "أقرب بطولة هي كأس ولي العهد، وأتمنى أن تكون من نصيب النصر، ومشاركتي في يد المدرب، وأي حارس سيشارك فيه المباراة بالتأكيد مصدر ثقة وعلى قدر المسؤولية". وحول حديث رئيس النصر له بعد التوقيع، قال "مهما تحدثت عن الأمير فيصل لن أوفيه حقه، وإن شاء الله أكون عند ثقته، وأنا الآن توقفت، وأتمنى أن أقدم كل ما لدي للنصر".وحول دور ذيب الدحيم وكيل الأعمال في الانتقال، قال "الدحيم كان متواصلا معي وأقرب شخص للأمير فيصل بن تركي وحصل بيننا أكثر من اتصال، وأحيانا لا أرد عليه احتراما لوكيلي علي الرماح، لكن وكيلي كان يعلم، والحمدلله تمت الأمور بسلاسة، وكان دوره كبيرا في حسم الصفقة". وعن توجهه لـ"سناب شات" في الفترة الأخيرة قبل حسم التوقيع، قال "جمهور النصر كان يريد أي شيء عن وليد عبدالله، وهم يستأهلون أن أقدم لهم كل جديد، وكنت أتواصل معهم وأقول لجمهور النصر دعواتكم لي". وعن ميوله وميول عائلته النصراوية في توقيعه للنصر، قال "بيئة النصر هي السبب الأول، وعائلتي والمقربون مني نصراويون، وهم أعطوني الثقة، وأن ألعب لناد جماهيري ووفقت في التوقيع للنصر، وللأمانة أنا سعيد أن أكون في ناد جماهيري مثل النصر". وعن احترامه لعقده للشباب مما تسبب في تسهيل مهمته للنصر، قال "إدارة الشباب يعرفون وليد عبدالله، وأحترم الجميع وهم احترموني ولو لم يكن هناك احترام لما تسهلت أموري في الانتقال للنصر في أسرع وقت". يُذكر أن وليد عبد الله وقع رسمياً في كشوف النصر كلاعب هاو ‏ليصبح بإمكانه المشاركة مع النصر في المباريات المقبلة بعد أن وقع مخالصة مالية مع ناديه السابق الشباب، حيث وجد مبكرا في تدريبات فريقه الجديد، والتقى اللاعبين الذين رحبوا به فور دخوله للتدريبات لأول مرة.
 
