زهير: الهبوط خطأ سيتم تصحيحه 

شدد زهير الروضان مدير الكرة في نادي الحزم، أن هبوط فريقه لدوري محمد بن سلمان لدوري الدرجة الأولى كان خطأ، وأنه سيتم تصحيحه خلال 34 مباراة متبقية، وأن الصعود لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هو الهدف الرئيس الوحيد هذا الموسم، والبقاء فيه دون تكرار هذا الخطأ. سجل الحزم العلامة الكاملة من الجولات الأربع التي لعبت (12 نقطة من أربع مباريات) من بين فرق المسابقة، وقال الروضان "سيتم التعامل مع مباريات المسابقة على أنها مباريات كؤوس، وسنعمل ألف حساب حتى لا نخسر أي مباراة". ونجح الحزم بتسجيل 14 هدفا في المباريات الأربع بمعدل 3.5 هدف في كل لقاء، بدأها بالفوز 2 /0 على عرعر، 3 /1 على الطائي، و4 /2 على الخليج، وختمها أمس الأول بالفوز على أحد 5 /1، وقال "سنلاقي الدرعية الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الخامسة، والعمل لن يكون لمباراة أو جولة، تم الاستعداد والتعامل مع 38 مباراة على أنها مباراة كؤوس، لا تهاون في أي مباراة، لا بد من العودة بأقرب وقت لدوري الأضواء وموقع الحزم الطبيعي في دوري الكبار". وأضاف "خططنا للعودة بعد الهبوط مباشرة، تم الإبقاء على بعض اللاعبين الأجانب الذين يحتاجهم الفريق، والتعاقد مع لاعبين أجانب ذوي خبرة بدوري الأولى أمثال الغيني عثمان باتو". وختم الروضان "نمتلك الآن 12 نقطة، سنعمل على حصد نقاط المباريات المقبلة داخل وخارج الرس للوصول حتى نصل لنقطة الصعود، والتدريب على ذلك".
 
