السعودية .. قبله الأحداث الرياضية 

ل الستار أمس الأول على سباق رالي "داكار السعودية 2021"، وأثبتت السعودية من جديد قدرتها على تنظيم أكبر وأضخم الأحداث الرياضية وأنها بكل جدارة الـ"قبلة" الحديثة للأحداث الرياضية العالمية. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة "نجحنا في استضافة هذا الحدث العالمي الضخم بفضل الله، ثم بالمتابعة والحرص الكبيرين اللذين يوليهما ولي العهد بتذليل كل الصعاب، لنتمكن من استضافة هذا الحدث الكبير رغم كل الصعوبات والتحديات التي يمر بها العالم في الفترة الحالية، جراء جائحة فيروس كورونا". وشهد رالي "داكار السعودية 2021" مسارا مختلفا بالكامل عن المسار الذي كان في النسخة الماضية الذي استضافته السعودية في كانون الثاني (يناير) 2020 للمرة الأولى، حيث تجاوزت مسافة المسار لهذا العام حاجز 7600 كيلومتر مرورا بمدن: جدة، بيشة، وادي الدواسر، الرياض، القيصومة، حائل، سكاكا، نيوم، العلا، وينبع، وشهد فيه المتسابقون تنوعا في التضاريس لتشكل مراحل مختلفة تتماشى مع طبيعة الرالي الأشرس عالميا. ووجه الأمير عبدالعزيز بن تركي شكره لجميع الجهات التي أسهمت في إنجاح الرالي الذي انطلق في الثالث من كانون الثاني (يناير) الحالي، واختتم أمس الأول. وكتب وزير الرياضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "أشكر جميع الجهات على مساهمتها الفاعلة لإنجاح الرالي، الذي عكس الصورة الحقيقية عن وطننا الغالي وتميزه في استضافة أكبر الأحداث العالمية". وفاز كل من الفرنسي ستيفان بيتر هانسيل بفئة السيارات، والأرجنتيني كيفن بينافيديس بلقب فئة الدراجات النارية، ومواطنه مانويل أندوخار بلقب فئة الدراجات الرباعية، التشيلي فرانسيسكو لوبيز كونتاردو بفئة المركبات الصحراوية الخفيفة، والروسي ديميتري سوتنيكوف في فئة الشاحنات. من جهته، هنأ الشيخ عبدالله بن عيسى آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني للسيارات، الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية بنجاح الرالي، وقال "إن النجاح الذي حققته السعودية تأكيد جديد على ما تمتلكه من إمكانات عالية وقدرات هائلة لاحتضان مختلف السباقات الدولية والعالمية، وتمكنت من كتابة قصة نجاح جديدة رغم الظروف الراهنة التي يعيشها العالم بسبب جائحة فيروس كورونا، معتبرا أن هذا النجاح للأشقاء في السعودية نجاح للبحرين أيضا.