اختفاء تذاكر المنصة .. وطوابير لـ «الموحدة» 

امتدت الطوابير الطويلة أمام المنفذين المحددين "مقر نادي النصر، واستاد الأمير فيصل بن فهد"، لبيع تذاكر النصر والشباب في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، للحصول على تذاكر اللقاء الذي سيشهد تتويج الفريق الأصفر بلقب الدوري السعودي للموسم الثاني على التوالي.
 وتقاطرت الجماهير إلى المنفذين، ولم تجد أمامها سوى التذاكر الموحدة، التي حدد سعرها بـ 35 ريالا قابلة للزيادة في السوق السوداء التي تنشط قبل المباراة بساعات، فيما اختفت تذاكر المنصة "1200 مقعد" سواء كانت بـ 1000 ريال أو 1500 ريال بعد أن حجزت مبكرا من المسوق لها.
 وشهد متجر النادي إقبالا جماهيريا أيضا لشراء منتجاته، ووضع على واجهته (بوستر) كتب عليه عبارة (CHAMPIONS 2015) أبطال الدوري 2015 احتفالا بتحقيق النصر دوري عبداللطيف جميل، ومن المتوقع أن دخل لقاء اليوم أكثر من ثلاثة ملايين ريال.
 وكان الفريق الأصفر قد أنهى استعداده للقاء اليوم، ووضح اعتماد المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا على العناصر الأساسية التي شاركت في لقاء الهلال الماضي، مع إجراء تغيير طفيف بوجود الحارس حسين شيعان بدلا عن المصاب عبد الله العنزي، ويحيى الشهري بدلا عن البولندي أدريان الموقوف.
 
