منتخب الجزائر يقيل مدربه الصربي "ميلوفان" بعد 3 أشهر فقط 

اقال الاتحاد الجزائري لكرة القدم مدرب المنتخب الاول الصربي ميلوفان راييفاتش بعد نحو 3 اشهر فقط من تعيينه، وذلك بعد تعادل محاربي الصحراء على ارضهم مع الكاميرون 1-1 ضمن تصفيات مونديال 2018 لكرة القدم بحسب ما اعلن الاتحاد الثلاثاء على موقعه الرسمي. وكانت القناة الجزائرية الرسمية اشارت الى ان "الاتحاد الجزائري قرر فسخ عقد راييفاتش بالتراضي".
 واضافت ان مساعدي المدرب يزيد منصوري ونبيل نغيز سيتوليان المهمة حتى تعيين مدرب جديد. والتقى رئيس الاتحاد الجزائري محمد روراوة الاثنين مع المدرب الصربي البالغ 62 عاما والذي حل بدلا من الفرنسي كريستيان غروكوف وذلك لحسم مستقبله. وتردد ان لاعبي المنتخب الاخضر وخصوصا سفيان فيغولي وياسين براهيمي رفضوا التعامل مع راييفاتش وطالبوا برحيله بعد تحميله مسؤولية التعادل مع الكاميورن الاحد الماضي. ووقعت الجزائر في مجموعة نارية مع نيجيريا والكاميرون وزامبيا. وكانت الجزائر قد حققت نتيجة لافتة في مونديال 2014 ببلوغها الدور الثاني عندما خسرت بصعوبة بالغة امام المانيا التي توجت لاحقا باللقب.
 
