6 دقائق تُعيد الجبرين إلى الأخضر 

اقتصرت القائمة الأولية التي وجّه إليها الهولندي فان مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على 16 لاعباً فقط، تأهباً لمواجهة أستراليا ضمن الجولة الثامنة من مباريات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، فيما استُبعدت العناصر كافة التي ترتبط بمواعيد مع فرقها خلال المرحلة المقبلة، وعلى رأسها لاعبو الهلال والأهلي، زائداً المهاجم ناصر الشمراني؛ المحترف في العين الإمارتي.وأعلنت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، القائمة المختارة من قبل مارفيك؛ للمشاركة في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي الخاص بالمواجهة المقبلة أمام أستراليا في الثامن من حزيران (يونيو) المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.وسيفتتح البرنامج بمعسكر داخلي في الرياض خلال الفترة ما بين العاشر إلى 17 أيار (مايو) الجاري، وستقتصر على اللاعبين الذين لا يرتبطون بأي مشاركة مع فرقهم عقب ختام دوري جميل للمحترفين. وشملت الاختيارات نايف هزازي مهاجم النصر الذي لم ينتظم في تدريبات فريقه منذ مواجهة الهلال 0 / 2 على ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في الأول من نيسان (أبريل) الماضي، إلا أنه حضر الأسبوع الماضي، فضلاً عن تقديم الدعوة إلى زميله عبدالعزيز الجبرين؛ العائد من إصابة الرباط الصليبي التي غيّبته ستة أشهر قبل أن يعود في لقاء الشباب 1 / 0 ضمن الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين بعد أن شارك بديلاً لمحمد السهلاوي؛ عند الدقيقة 84 "لعب ست دقائق"، بينما حظي الثلاثي عبدالكريم القحطاني؛ عمار النجار؛ وعبدالله مادو؛ بأول استدعاء لهم على مستوى الأخضر.وجاءت قائمة الأخضر المختارة على النحو التالي: لحراسة المرمى: وليد عبدالله، فواز القرني، خط الدفاع: حسن معاذ، عمر هوساوي، أحمد عسيري، حسن كادش، عبدالرحمن العبيد، عبدالله مادو. وفي الوسط: يحيى الشهري، فهد المولد، عبدالعزيز الجبرين، جمال باجندوح، عبدالكريم القحطاني، عمار النجار. وللهجوم: الثنائي محمد السهلاوي، ونايف هزازي.يُشار إلى أن الفترة الثانية من البرنامج الإعدادي ستنطلق بمعسكر خارجي في فرانكفورت بألمانيا خلال الفترة ما بين الـ 20 - 27 من أيار (مايو) المقبل، وستقتصر كذلك على اللاعبين الذين لا يرتبطون بأي مشاركة مع فرقهم في دوري أبطال آسيا، وفي المرحلة الثالثة والأخيرة سيقيم الأخضر معسكراً خارجياً في أديلايد بأستراليا، على أن ينطلق في الـ 31 من أيار (مايو) المقبل بانتظام لاعبي الفرق المشاركة خارجياً، قبل نزال أستراليا.يُشار إلى أن الأخضر يحتل المرتبة الثانية في مجموعته الثانية في تصفيات المونديال برصيد 16 نقطة خلف منافسه الياباني المتصدّر بفارق الأهداف.
 
