حلم ميسي أمام تشويش فرنسا 

ستكون الرغبة في تفادي الإخفاق، الحافز الرئيس لكل من المنتخب الفرنسي لكرة القدم، ونظيره الأرجنتيني حينما يصطدمان اليوم في افتتاح ثمن نهائي مونديال روسيا 2018 على ملعب كازان أرينا، بعد أن غابا عن أفضل مستوياتهما خلال منافسات دور المجموعات.وتأهل المنتخب الفرنسي، الذي خاض البطولة ضمن أقوى المرشحين للمنافسة على اللقب، عبر صدارة المجموعة الثالثة برصيد سبع نقاط حصدها من انتصارين على أستراليا وبيرو وتعادل بلا أهداف مع الدنمارك، لكنه لم يقدم مستوياته المعهودة في أي من مبارياته الثلاث.وإذا كان المنتخب الفرنسي قد أخفق في تقديم مستويات تبهر جماهيره خلال منافسات دور المجموعات، فقد كانت الأمور أكثر سوءا بالنسبة للمنتخب الأرجنتيني الذي واجه شبح الخروج لكنه أفلت بصعوبة وانتزع بطاقة التأهل من المركز الثاني في المجموعة الرابعة بعد الفوز 2 / 1 على نيجيريا، وقبلها استهل نشواره بالتعادل مع نظيره الآيسلندي 1/1 في مباراة شهدت إهدار النجم ليونيل ميسي ضربة جزاء، ومن ثم سقط بشكل مدو أمام كراوتيا 3/0. وفي الوقت الذي تبدو فيه خطط المدرب الفرنسي ديديه ديشان، مشوشة وغير متناسقة ولم تؤد للاستغلال الأمثل لكتيبة النجوم في صفوف الديوك. وبدا الوضع أكثر سوءا في المنتخب الأرجنتيني، فقد كانت العروض غير المقنعة انعكاسا، على الأرجح لحالة من الفوضى في معسكرهم، بينما كانت العديد من التقارير قد تحدثت عن أن بعض القرارات الفنية يتخذها ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو بدلا من المدرب خورخي سامباولي.وربما تتمثل الصخرة التي لا يزال المنتخب الأرجنتيني يرتكز عليها ، في إصرار نجمه الأبرز ليونيل ميسي على مواصلة المشوار في المونديال أملا في التتويج بلقب كأس العالم الذي لا يزال غائبا عن سجل إنجازات نجم برشلونة، الإسباني ولا يزال ينقصه ليستحق وصف "الأسطورة".وبعد تسجيل هدف رائع في شباك المنتخب النيجيري، لا شك في أن ميسي يتطلع إلى تعزيز رصيده التهديفي عبر الملحمة المنتظرة، وهو ما سيهدف إليه أيضا جريزمان نجم الديوك الذي لم يسجل سوى الهدف الأول لفرنسا في البطولة الحالية، في مواجهة أستراليا، من ضربة جزاء.وفي المواجهة الثانية، يلتقي المنتخب الأوروجوياني بنظيره البرتغال في الدور ثمن النهائي، في مواجهة بنكهة مدريدية، يعوّل فيها المنتخب الأميركي الجنوبي، على دييجو جودين، مدافع أتلتيكو مدريد، لوقف كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد. وعند ضفاف البحر الأسود، سيتجدد الموعد بين قائد الأوروجواي جودين، ورونالدو الذي سجل أربع أهداف حتى الآن.
 
