«الآسيوي»: تمديد تأجيل المباريات 

أعلن الاتحاد الآسيوي تمديد تأجيل المباريات والمسابقات القارية خلال أيار (مايو) وحزيران (يونيو) حتى إشعار آخر، وقال الاتحاد الآسيوي في بيان "إنه قرر تأجيل كل المنافسات في ظل الإجراءات الوقائية المستمرة وقيود السفر من عديد من الحكومات". وتضرر جدول مباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وهي البطولة الأكبر للأندية في القارة، منذ انطلاقها في شباط (فبراير) الماضي، كما توقفت كأس الاتحاد الآسيوي. وأضاف الاتحاد القاري أن قرار التأجيل يؤكد التزام الاتحاد الآسيوي بضمان سلامة اللاعبين والفرق والمسؤولين والمشجعين، مؤكدا أنه يواصل متابعة أزمة الوباء من كثب، بعدما سبق أن قرر تأجيل مباريات أخرى في مارس وأبريل الماضيين. وكان الاتحاد الدولي للعبة "الفيفا" قد اتفق مع الاتحاد الآسيوي على تأجيل مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 التي كان من المقرر إقامتها في مارس ويونيو.
