بلقروي: لا أحب الهروب من الهبوط 

حلّل الجزائري هشام بلقروي، لاعب فريق الرائد لكرة القدم، الأزمة التي يتعرّض لها الاتحاد في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالنفسية، مستبعدا أن تكون فنية بعد تلقيه سبع هزائم، وتعادلين وضعته في المركز الأخير راهنا، متطرّقا للكيفية التي ساعدتهم في انتزاع ثلاث نقاط غالية من العميد، خلال اللقاء الذي جمعهم في جدة ضمن المرحلة الثامنة من البطولة. وأضاف في حواره مع "الاقتصادية"، أن مرونة المفاوضات مع إدارة نادي الرائد بقيادة فهد المطوع، أسهمت في توقيعه، مشيرا إلى أن مواطنه الحارس عزالدين دوخة، حفزه لأجل مزاملته في الرائد، وبالتالي رفض ثلاثة عروض من أندية سعودية طلبت التعاقد معه قادما من نادي موريرينسي في الدوري البرتغالي. ويرى أن الاختلاف بين أوروبا والسعودية، يكمن في الأجواء الدافئة في الأخيرة، لافتا إلى أنه يعشق التحديات ولا يحب الفرق التي تكافح لأجل تفادي شبح الهبوط فقط، لأن الطموحات يجب أن ترتفع على أمل الظفر بمراكز متقدمة، كما وصف المؤهلات التي يتوافر عليها الأخضر، بالمناسبة لأجل الصعود إلى منصة التتويج في كأس الأمم الآسيوية 2019، إلى الحوار ... ￼ كيف تقيم تجربتك مع الرائد حتى الآن؟تجربة موفقة حتى الآن، أتمنى أن أقدم أفضل ما لدي لتحقيق الإضافة المرتقبة للرائد أملا في الظفر بنتائج إيجابية تساعدنا في بلوغ الطموحات والأهداف التي نضعها نصب أعيننا.￼ من أقنعك بالانتقال من الدوري البرتغالي إلى الرائد تحديدا؟فهد المطوع رئيس نادي الرائد، كان مرنا في المفاوضات ونجح في إقناعي، كما لا أنسى دور زميلي ومواطني الحارس عزالدين دوخة، الذي سبق أن لعبت بجواره لسبعة مواسم في الجزائر، شجعني على الخطوة الاحترافية، كما أن الدوري السعودي وما يحويه هذا الموسم من نجوم وقوة دفعني لقبول العرض.￼ قبل توقيعك للرائد، هل هناك أندية سعودية فاوضتك؟ثلاثة أندية أبدت رغبتها في التعاقد معي بخلاف الرائد، الفتح، الاتفاق، وأُحد، كانت المفاوضات رسمية، لكني اخترت الرائد.￼ لكن لماذا اخترت الرائد تحديدا؟كما أسلفت، مرونة المفاوضات مع شخصية رائعة مثل المطوع، إضافة إلى زميلي دوخة، الذي قالي لي: لم لا نلعب سويا ونعود للمنتخب الجزائري معا؟ وهذا ما شجعني أكثر.￼ إذا.. اكتملت الخطوة بلا تخوف؟بلا شك، الكل يتمنى اللعب في الدوري السعودي، في الواقع أعرف كثيرا من اللاعبين في أوروبا يرغبون في الانتقال إلى هنا، خاصة في الموسم الحالي بالتزامن مع النقلة النوعية التي حدثت بانتقال كثير من النجوم العالميين بعد قرار زيادة الأجانب إلى ثمانية ما جعل من البطولة حديث الناس في البرتغال وغيرها من الدول في أوروبا. ￼ هل تقصد اللاعبين العرب أم غيرهم من الجنسيات؟ الجميع بلا فرز، كما أن الأوروبيين أنفسهم لديهم الرغبة في الانتقال إلى الدوري السعودي، ليس من أجل المال، بل في ظل المستوى الذي ارتفع أخيرا بعد جلب كثير من الأسماء المؤثرة في مستوى الفرق السعودية كافة. ￼ ما الذي اختلف عليك بين الدوري البرتغالي والسعودي؟(يبتسم)، الأجواء في أوروبا باردة، وهنا الطقس حار ومعتدل نوعا ما، هذا أكبر الاختلافات.￼ وعلى المستوى الفني، أيهم أفضل بدون مجاملة؟لا لن أجامل، الدوري البرتغالي جيد، بيد أن التنافس على البطولة ينحصر في ثلاثة أو أربعة أندية فقط، يسيطرون على منصة التتويج، أما في الدوري السعودي فقد أصبحنا نرى فريقا في أسفل الترتيب يستطيع الفوز على الفرق المتقدمة ويخطف منهم نقاطا ثمينة، هذا يدل على قوة البطولة.￼ كيف تغلبتم على الاتحاد؟الاتحاد فريق كبير في السعودية، أو خارجها، يمتلك عناصر متميزة، لكنه في الوقت عينه يمر بظروف أو فالنقل أزمة نفسية، وليست فنية، أعتقد أنهم سيتجاوزون المربع الحالي قريبا، بالعودة للمباراة التي جمعتنا بهم وكسبناها 2/1 في الجولة الثامنة من الدوري، فقد درسنا خطوطهم جيدا، ما قادنا للتفوّق وحصد الفوز. ￼ اللاعبون الجزائريون متوهجون في الدوري السعودي، ما السر؟لديّ كثير من الأصدقاء الجزائريين في الدوري السعودي، منهم الحارس رايس مبولحي في نادي الاتفاق، جمال بلعمري مدافع الشباب، وبعضهم من الجنسية التونسية، مثل فاروق بن مصطفى حارس الليث الأبيض، جميعهم مرتاحون للعب في السعودية، لأنه الدوري الأقوى على الصعيد العربي، ومن بين الأفضل آسيويا، وبالتالي من الطبيعي أن نشهد مستويات مرتفعة من قبلهم.￼ أكثر الأندية التي تعجبك في الدوري السعودي؟بكل أمانة، منذ الصغر أعشق وأتابع نادي الاتحاد، بسبب جماهيريته الكبيرة، كما سبق أن ارتدى شعاره النجمان محمد نور، والجزائري عبدالملك زياية. ￼ ما الذي تعرفه عن ديربي بريدة بين الرائد والتعاون؟لا أعرف كثيرا عن الديربي بكل صدق، لكن يقولون إنه من بين أقوى الديربيات هنا في السعودية، الفوز له طعم مختلف، سنلعب كل مباراة على حدة للفوز فيها وتحقيق نتائج إيجابية حتى لا نتعرّض للضغط الجماهيري. ￼ بعض الجماهير تتخوّف من شبح الهبوط؟ بطبعي لا أحب الفريق الذي يلعب للهروب من الهبوط، طموحاتنا أكبر من ذلك، نسعى للمراكز المتقدمة التي ستقودنا للظهور في البطولة الآسيوية، لماذا لا نلعب بحثا عن الأفضل؟ خاصة أن الإمكانات متوافرة من عناصر متميزة وجهاز فني على مستوى عالٍ. ￼ كيف ترى فرصة العودة لمنتخب الجزائر؟عندما نقدم الإضافة الفنية، والظهور بأفضل ما لدينا مع التطوّر الملحوظ، حينها ستصلنا الدعوة للالتحاق بالخُضر. ￼ هل نفهم أنك تستهدف الاستمرار طويلا في السعودية؟ بكل تأكيد، الدوري السعودي حافز لكل لاعب، فكما ذكرت أصدقائي من أوروبا يتمنون اللعب هنا في السعودية.￼ ربما لأن المغريات المالية أكبر؟لا .. فالمال ليس كل شيء، حتى في أوروبا هناك من يدفع أموالا أكبر للاعبين، لكن هذا الموسم في السعودية يختلف عن كل ما سبقه.￼ من الأفضل في الدوري على مستوى اللاعبين؟هناك كثير من الأجانب الذين يشار إليهم بالبنان، مثل البرازيلي فالديفيا، والمغربي كريم الأحمدي في الاتحاد، والنيجيري أحمد موسى، والمغربي نور الدين أمرابط لاعبا النصر، التشيلي باولو دياز، وتافاريس لاعب الرأس الأخضر في الأهلي، الفرنسي جوميز، والبرازيلي إدواردو، مع الهلال، كما أن الوحدة أيضا يضم نجوما لامعة.￼ ومن اللاعبين المحليين؟عبدالعزيز الجبرين، ويحيى الشهري، في نادي النصر.￼ كيف ترى حظوظ المنتخب السعودي في كأس آسيا؟لديكم منتخب قوي، أرى البعض يتحدث عن مشوار الأخضر في كأس العالم في روسيا 2018، لكن الأداء لم يكن سيئا عطفا على أنها ثاني أفضل مشاركة في تاريخه، أما في كأس آسيا في الإمارات 2019، فالفرص متوافرة لأجل صعود الأخضر إلى منصة التتويج، إنهم مؤهلون لذلك. ￼ من ترشح لتحقيق لقب الدوري السعودي هذا الموسم؟الدوري صعب هذا الموسم، في اعتقادي من يحقق نقاطا أكثر خارج أرضه سينجح في خطف اللقب.
 
