65 مليونا تنقل أوسكار إلى شنغهاي 

يبدو البرازيلي أوسكار لاعب وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم في طريقه للانتقال لنادي شنغهاي الصيني مقابل صفقة ضخمة تقدر بـ 52 مليون جنيه استرليني (زهاء 65 مليون دولار)، بحسب ما ذكرت وسائل إعلام إنجليزية أمس.
 ولم يخض أوسكار سوى 11 مباراة هذا الموسم، وتعود آخر مباراة له كأساسي إلى أيلول (سبتمبر).
 وبحسب التقارير الصحافية، من المقرر أن تصبح الصفقة رسمية في الأول من كانون الثاني (يناير) 2017 لدى فتح باب الانتقالات الشتوية لتكون بالتالي الأعلى في الدوري الصيني.
 ويحمل النادي الصيني الرقم القياسي السابق، بتعاقده مع المهاجم البرازيلي هولك مقابل 47 مليون جنيه (زهاء 59 مليون دولار). وبحسب الصحف الإنجليزية، سيتقاضى أوسكار أجرا سنويا يناهز 21 مليون دولار، ليصبح أحد أكثر اللاعبين دخلا في العالم. ويشرف على تدريب شانغهاي المدرب البرتغالي أندري فياش بواش.
 وأنفقت الأندية الصينية أكثر من 440 مليون دولار هذه السنة لجلب لاعبين أجانب إلى دوري كرة القدم الصيني أبرزهم الأرجنتيني إيزيكيل لافيتزي، والإيطالي جراتسيانو بيللي والعاجي جرفينيو، كما تعاقدت مع مدربين بارزين أمثال الإيطالي مارتشيلو ليبي والسويدي زفن جوران أريكسون، والبرازيلي لويز فيليبي سكولاري والتشيلي مانويل بيليجريني.
 كما استثمرت شركات صينية في أندية إيطالية، وإنجليزية، وإسبانية.
 
