الأهلي .. 9 مباريات بلا نصر 

ل فريق الأهلي لكرة القدم 85 يوما، خاض خلالها تسع مباريات على التوالي، لم يتذوق فيها طعم الفوز، ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خسر من مضيفه التعاون 2 /4 أمس ضمن الجولة الـ26 في المسابقة. وتعرض الأهلي خلال المباريات التسع لثلاثة تعادلات مع الاتحاد والعين النتيجة نفسها 1/1، وسبع خسائر من الشباب 0 /3، الفيصلي 1 /2، ضمك 1 /3، النصر 1 /2، الفتح 1 /4، والرائد 2 /3، والوحدة 2 /4 إضافة إلى خسارة الأمس. واستقبلت شباك الأهلي في المباريات العشر الأخيرة 23 هدفا، فيما سجل عشرة أهداف.