المسحل يؤكد قرار الفيفا حول مباراة السعودية وماليزيا سيصدر قبل الجولة المقبل للتصفيات 

أفاد ياسر المسحل، المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أن الاتحاد الدولي (فيفا) سيصدر قراره بخصوص شغب مباراة ماليزيا والسعودية قبل بداية الجولة المقبلة.
 وأشار المسحل، في مداخلة إذاعية إلى أن التأخير من قبل الفيفا بسبب إكمال جوانب التحقيق.
 وكانت مواجهة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ونظيره الماليزي في التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، ألغيت بسبب شغب الجماهير الماليزية بعد تقدم "الأخضر" بالهدف الثاني لتصبح النتيجة 2 / 1 لصالح الأخير.
 
