الشامخ: الكوكب قد يحرجنا 

شدد عبد الله الشامخ مدافع فريق الرائد لكرة القدم على أنهم لم يضمنوا البقاء في الدوري السعودي للمحترفين رغم الفوز على الكوكب 4 /1 في ذهاب ملحق الصعود والهبوط، وقال "من يتوقع أن الأمور قد حسمت فهو مخطئ، تبقى مباراة كاملة اليوم، هي الأهم، فيها نكون أو لا نكون". وأضاف "المباراة نعتبرها حصاد الموسم، لن نركن، سنؤكد استحقاقنا البقاء بين الكبار". وزاد "هذا الموسم تعرضنا لضغط في الدوري، لم نوفق في النتائج، لن نفرط في تعب موسم كامل، علينا الحذر من الكوكب ليس لديه ما يخسره، قد يحرجنا".
 
