الاتحاد .. نقطتان في القاع 

فيما قاطعت الانتصارات فريق الاتحاد لكرة القدم، هذا الموسم، جاء الدور على الرائد، ليتزود من محطة العميد بثلاث نقاط بعد أن فاز عليه 2/ 1، في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي شهدت سقوطا أول للاتفاق على يد الفيصلي 5/ 1، وذات الحال للوحدة الذي خسر من الشباب بهدف، وأسقط الباطن نظيره الحزم بهدف، وفاز الفيحاء على الفتح 2/ 1. وارتفع الشباب برصيده إلى (15 نقطة)، الوحدة (15 نقط)، الاتفاق (14 نقطة)، الفيصلي (10 نقاط)، الفتح (9 نقاط)، الرائد (8 نقاط)، الحزم (8 نقاط)، الفيحاء (7 نقاط)، الباطن (7 نقاط)، وأخيرا الاتحاد (نقطتان). وفي جدة، عمق الرائد، جراح الاتحاد، بعد أن هزمه 2/ 1، حيث حضر الهدف الأول بتوقيع الجزائري هشام بقروي (45)، وفي غمرة بحث العميد عن التعادل جاء الدور على عبدالله الشامخ ليضيف الثاني (78)، فيما قلص فهد المولد الفارق بهدف سبق الصافرة بثوان (98)، ليخسر أصحاب الأرض للمرة السادسة.وفي المجمعة، وضع الفيصلي حدا لسلسلة النتائج الإيجابية التي حققها ضيفه الاتفاق بعدما ألحق به الخسارة الأولى 5/ 1، إذ افتتح المهاجم الكولومبي كالديرون التسجيل للفيصلي (18) قبل أن يضيف زميلاه روجيرو وأنتي بوليتش الهدفين الثاني والثالث (60، و75) ثم الرابع عن طريق حمدي الشمراني (79) قبل أن يقلص أليمان الفارق (81) ثم يختتم المتألق روجيرو الخماسية (92).وفي مكة المكرمة، استعاد الشباب اتزانه على حساب مضيفه الوحدة بهدف هتان باهبري (51)، حيث شهدت المباراة إثارة في الدقيقة السابعة من الزمن المحتسب بدل الضائع بعد أن ألغى الحكم الإنجليزي مارك كلاتينبيرج هدف التعادل للوحدة، بعد أن لجأ إلى "تقنية الفيديو"، ليتكبد الفرسان الخسارة الأولى لهم هذا الموسم. وفي الأحساء، انتزع الفيحاء فوزا صعبا من مضيفه الفتح 2/ 1، إذ أهدى الكولومبي أسبيريلا التقدم للضيوف (70) لكن الجزائري إبراهيم الشنيحي، نجح في التعديل للفتح (75)، قبل أن يسجل التشيلي روني فرنانديز هدف الفوز للفيحاء (94).وفي حفر الباطن، استعاد الباطن نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين عقب فوزه الثمين على الحزم بهدف رائد الغامدي (67).
 
