التعاون .. الصعود مؤقتا 

فيما تقدم فريق التعاون لكرة القدم، إلى الأمام محتلا الرابع مؤقتا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ 11 عبر الفوز على الفتح 2/ 0، كسب الرائد مضيفه الباطن 3 /1.التعاون رفع رصيده إلى (18 نقطة) متقدما بخمس نقاط عن الفتح (13 نقطة)، كما رفع الرائد رصيده إلى (11 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن الباطن (8 نقاط). وكان التعاون في حاجة إلى الفوز ليرتقي إلى المركز الرابع مؤقتا في انتظار هدية ثمينة من النصر، بتعطيل الوحدة (18 نقطة) حينما يلتقيان اليوم. ونجح التعاون في التقدم بهدف سجله البوروندي سيدريك أميسي بتسديدة مباشرة من داخل منطقة الجزاء إثر ركلة ركنية (22).وعزز الكاميروني ليندر تاوامبا النتيجة بهدف رائع بكعب قدمه إثر تمريرة عرضية متقنة من إبراهيم الزبيدي (68).وتقاسم تاوامبا صدارة هدافي المسابقة بسبعة أهداف مع السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، بافتيمبي جوميز مهاجم الهلال وكريستيان جوانكا هداف الاتفاق.يشار إلى أن عبد الفتاح آدم قد أهدر ركلة جزاء للتعاون في الدقيقة الأخيرة، حيث تصدى لمحاولته الأوكراني ماكسيم كوفال حارس الفتح.وفي المباراة الأخرى، فك الرائد الارتباط بالباطن بعد أن تغلب عليه بثلاثية سجلها فرحان حساني هدفين متتاليين (9 و25)، وصالح الشهري بتسديدة أرضية من داخل المنطقة (87)، مقابل هدف سجله جدعان الشمري هدف الباطن الوحيد بتسديدة أرضية من داخل منطقة الجزاء (67).
 
