إدواردو .. الوداع على الأعناق 

بعد أن ارتدى القميص الأزرق خمسة أعوام "ما يعادل 61 شهرا، و14 يوما (1872 يوما)، ودع نادي الهلال نجمه البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد لقاء الفيصلي الذي كسبه بهدفين دون مقابل في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليتسنى له الالتحاق بناديه الجديد شباب أهلي دبي الإماراتي.
 وأعلن الهلال أمس رحيله بعد طلب إنهاء عقده، الذي يتبقى منه 15 يوما، نظرا لعدم الاستفادة من خدماته بعد أن اتضح أن برنامجه العلاجي والتأهيلي يمتد إلى أسبوعين مقبلين، حيث قدمت إدارة النادي شكرها للاعب. وعقب لقاء الفيصلي، أقامت إدارة الهلال احتفالية لتوديع إدواردو بحضور رئيس النادي فهد بن نافل، تخللها ممر شرفي وحمله على الأعناق وتورتة تحمل صورته بألوان النادي. وانضم السوبر البرازيلي لصفوف الهلال في الـ11 من تموز (يوليو) 2015 قادما من نيس الفرنسي الذي كان معارا إليه من ناديه الأصلي بورتو البرتغالي، حيث خاض معه 156 مباراة، أسهم خلالها في تسجيل 101 هدف (سجل 81 هدفا، وصنع 20 هدفا)، ونال بالقميص الأزرق بطولة الدوري السعودي للمحترفين "مرتين"، كأس السوبر السعودي "مرتين"، كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، كأس دوري أبطال آسيا، إضافة إلى المشاركة في نهائيات كأس العالم للأندية 2019 التي توج فيها نفسه ثالث أفضل لاعب "الكرة البرونزية". وقال إدواردو في رسالته الوداعية "لحظة صعبة بعد خمسة أعوام زاخرة بالأفراح، ولحظاتها السيئة لا تذكر، كانت أعواما مملوءة بالمشاعر الجميلة، أشكر جماهير الهلال كافة، والشكر موصول لكل الشعب السعودي والجماهير الأخرى الذين يستقبلونني دائما أجمل استقبال في كل الأماكن لذلك سأحمل معهم الذكريات الجميلة".
