الإكوادور تقسو على فنزويلا بثلاثية وتقطع خطوة كبيرة نحو التأهل لمونديال روسيا 

حقق منتخب الإكوادور فوزا عريضا على ضيفه الفنزويلي بثلاثية نظيفة، في المباراة التي جمعت بين البلدين مساء أمس الثلاثاء (فجر اليوم الأربعاء بتوقيت جرينيتش) في العاصمة الإكوادورية كيتو في إطار تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.
 وسجل أهداف منتخب الإكوادور المدافع أرتورو مينا في الدقيقة 51 والمهاجم ميلر بولانيوس في الدقيقة 82 وهداف الفريق اينر بلنسية في الدقيقة 85، ليضمنوا بقاء منتخب بلادهم من المراكز الأولى المؤهلة مباشرة للمونديال.
 ومع تجرعه هزيمة جديدة أخفق المنتخب الفنزويلي من الإفلات من براثن المركز الأخير في جدول الترتيب.
 
