انقلبت على بيريز 

انقلب ملعب "سنتايجو برنابيو" رأسا على عقب إثر سقوط فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم في ديربي العاصمة أمام الجار أتلتيكو مدريد أمس الأول بهدف نظيف عن طريق الفرنسي الشاب أنطوان جريزمان. وطالبت جماهير نادي ريال مدريد بالتخلص من فلورنتينو بيريز رئيس النادي، حيث بدأت جماهير ريال مدريد في إطلاق السباب على عديد من اللاعبين مع المطالبة برحيل رئيس النادي فلورنتينو بيريز.
 #2#
 وعقب نهاية اللقاء خرجت الجماهير إلى ميدان السيبليس للمطالبة برحيل بيريز في أسرع وقت ممكن وذلك بجانب الاحتجاجات التي تواجدت خارج برنابيو. وكانت الجماهير قد طالبت برحيل بيريز من قبل هذا الموسم بسبب تواضع الأداء تحت قيادة المدرب السابق رافا بينيتيز. من جهته، تراجع البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم الفريق الأول عن تصريحاته التي انتقص فيها من مستويات اللاعبين الشباب وبعض زملائه في فريقه، والتي أطلقها عقب المباراة مباشرة وقال فيها "لو كان الجميع بنفس مستواي لتصدرنا "الليجا" في كل عام". وأوضح رونالدو إنه لم يقصد توجيه أي إهانة لزملائه بتصريحاته التي أعقبت الديربي، وقال "لا أرغب في التقليل من شأن أحد أو أي زميل، ولكن حينما يغيب أفضل اللاعبين يصبح الفوز صعبا، أنا أحب اللعب مع بيبي، كريم، بيل، ومارسيلو".
 #3#
 وشدد رونالدو في تصرحات أمس "لقد تم تفسير تصريحاتي عقب نهاية المباراة بشكل خاطئ، لم أقل إنني أفضل من الآخرين، كنت أشير للجانب البدني وللإصابات، كنت أشير إلى المستوى البدني وليس الفني، فأنا لست أفضل من أي من زملائي".
 وزاد "الفريق شهد غيابات مؤلمة أضرت بنا، لم تسمح لنا باللعب بالمستوى الذي نعتاد عليه، أكن كامل الاحترام لزملائي ولم أرغب قط في أهانتهم، أنا لا أرى نفسي أفضل من أحد".
 وأثارت هذه التصريحات ضجة في مواقع التواصل الاجتماعي وفي الوسط الرياضي.
 الجدير بالذكر أن ريال مدريد يحتل حاليا المركز الثالث برصيد 54 نقطة، بينما يحتل أتليتكو مدريد المركز الثاني برصيد 58 نقطة، خلف برشلونة المتصدر صاحب الـ 63 نقطة.
 والتقى زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بالرئيس فلورنتينو بيريز مباشرة فور انتهاء ديربي العاصمة، ونقلت صحيفة "سبورت" الكاتالونية عن إذاعة "كادينا كوبيه" الإسبانية بأن بيريز لجأ للحديث مع زيدان من أجل الوقوف على مشكلات الفريق الأبيض وإيجاد الحلول من أجل تصحيح المسار. وأشارت الصحيفة إلى أن زيدان سيحصل على صلاحيات مضاعفة الصيف المقبل من أجل خلق ثورة كاملة في صفوف ريال مدريد وبالتالي صنع فريق مختلف عن الذي نشاهده في الموسم الحالي.
 ويؤمن زيدان بأن ريال مدريد بحاجة للتغيير وانتداب لاعبين جدد والتخلي عن لاعبين متواجدين في التشكيلة إن أراد العودة لمنصات التتويج، لكنه لن يتخلى عن الموسم الحالي أيضا. كما دار النقاش بين الرجلين في الوقت ذاته حول تصريح كريستيانو رونالدو. يذكر أن زيدان أعلن مسؤوليته عن خسارة "ديربي" العاصمة، وقال "الدوري انتهى بالنسبة لي، إنها مسؤوليتي، اللاعبون من يلعبون ولكن يجب علي البحث عن حلول كيلا يتكرر الأمر".
 
