الفتح يضم المالي مصطفى تراوري 

تعاقد نادي الفتح السعودي لكرة القدم مع اللاعب المالي الشاب مصطفى تراوري 19/ عاما/ بعقد يمتد لخمسة مواسم رياضية في إطار دعم صفوف الفريق.
 وجرى توقيع العقد اليوم الأحد في مقر إدارة النادي بحضور مدير الاحتراف خالد السعود دون الكشف عن تفاصيل العقد.
 وأصبح تراوري المحترف الخامس في صفوف الفريق ، ويحق للنادي بموجب العقد الاستفادة منه وتسويقه استثماريا والاستفادة منه في المستقبل.
 وجاء التعاقد مع تراوري بتوصية من المدير الفني للفريق ناصيف البياوي.
 وتنقل تراوري بين عدة أكاديميات أوروبية مقامة في أفريقيا وكانت آخر محطاته في تونس ويعد موهبة كروية يتوقع لها مستقبل رائع.
 وأعرب تراوري عن سعادته بالتوقيع لفريق الفتح وقال "ثقة اعتز بها من قبل إدارة نادي الفتح. سأبذل قصارى جهدي لاستغلال هذه الفرصة الثمينة وتطوير مستواي من أجل أن أكون حاضرا بالشكل المثالي متى احتاجني الفريق".
 
