العملاق "تشيك" يتطلع لهزيمة تشيلسي مجددا 

يتطلع بيتر شيك حارس مرمى أرسنال إلى الفوز على تشيلسي للمرة الثانية عندما يلعب في ضيافة فريقه السابق بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت المقبل.
 وفاز أرسنال على تشيلسي بكأس الدرع الخيرية في استاد ويمبلي ليحقق أرسين فينجر انتصاره الأول على جوزيه مورينيو في 14 محاولة.
 ويتناقض موقف الناديين هذا الموسم إذ تعافى أرسنال من خسارته أمام وست هام يونايتد في الجولة الافتتاحية وتقدم إلى المركز الرابع بعشر نقاط بينما يملك تشيلسي نقطتين فقط بعد خسارته 3-1 أمام إيفرتون في الجولة الماضية.
 وقال شيك الذي انتقل قبل انطلاق الموسم من تشيلسي إلى أرسنال لصحيفة لندن إيفينينج ستاندارد "بكل تأكيد سيكون من الجديد بالنسبة لي اللعب ضد تشيلسي لكن بمجرد بداية اللقاء سينصب تركيزي على كيفية الظهور بأفضل مستوياتي وتحقيق الفوز."
 وأضاف "من الجيد أني قضيت وقتا طويلا هناك لأني أعرف كل شيء عن الاستاد والمساحات وبالنسبة لي لن تكون هناك مفاجآت. لم ألعب أبدا في ستامفورد بريدج مع الفريق الزائر ولذلك ستمثل تجربة جديدة بالنسبة لي."
 وتابع الحارس التشيكي "سأذهب إلى مكان مألوف لكن أهم شيء بالنسبة لي تحقيق الفوز فهكذا تسير الأمور."
 وقال مسعود أوزيل - الذي انضم لأرسنال قادما من ريال مدريد منذ عامين في صفقة قياسية جعلته أغلى لاعب في تاريخ ألمانيا - إنه يتطلع للظهور بشكل قوي لرد الدين لفينجر على ثقته فيه.
 وتعرض أوزيل (26 عاما) لانتقادات بداعي اهتزاز مستواه مع أرسنال رغم فوزه بكأس الاتحاد الإنجليزي ونجاحه في صناعة عدد هائل من الفرص.
 وقال أوزيل لموقع أرسنال على الإنترنت "إنه (فينجر) صاحب خبرة وفي السنوات الأخيرة نجح في تطوير مستوى العديد من اللاعبين البارزين. علاقتي معه ممتازة وأعطاني ثقته. أشكره على ذلك ويعني الكثير بالنسبة لي أن أتلقى إشادة من مدرب مثله."
 وأضاف اللاعب الفائز مع بلاده بكأس العالم العام الماضي "أشكره على ذلك بتقديم أداء قوي في الملعب. أريد مساعدة الفريق بأكبر قدر ممكن داخل الملعب وهذا هدفي."
 
