القروني: امنحوا ابن البلد فرصة .. سيبدع 

أكد المدرب الوطني خالد القروني أن المدربين الوطنيين أبناء البلد يستحقون منحهم الفرصة بتولي قيادة فرق الأندية والمنتخبات لأجل إظهار ما يمتلكون من إبداع على أثر تأهل المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم للدور ثمن النهائي من مونديال كوريا الجنوبية بعد تعادله مع نظيره الأمريكي 1/1.وأوضح لـ"الاقتصادية" أن الأخضر الشاب قدم مستويات جديرة بالثناء منذ المباراة الأولى رغم خسارتهم من السنغال 2/0 إلا أنهم نجحوا في العودة القوية على حساب الإكوادور وأمريكا، وقال "نتمنى منهم الاستمرار والوصول إلى مرحلة أبعد من هذه لأنهم يملكون كل مقومات الفوز". وعن مباراة الأخضر المقبلة، قال "كل المنتخبات المشاركة في كأس العالم قوية، الأروجواي أيضا لا يستهان به لأنه من ذات مدرسة الإكوادور التي فزنا عليها أخيرا، بعون الله فرسان الأخضر مؤهلون على عبورهم وبلوغ دور الثمانية". وأضاف "الأمل معقود بعد المولى- عز وجل- على الأخضر لمواصلة الإنجازات، مشاركتهم في هذا المحفل سيسطر في سجلهم الكروي، هذه بدايتهم الكروية، وإن شاء الله يكون لهم شأن كبير في سماء الكرة السعودية والعالمية". وعن تفوق المدربين السعوديين في تحقيق الإنجازات مع المنتخب يرد "لدينا كفاءات ومدربون على أعلى مستوى، فقط يحتاجون للفرصة والدعم في نفس الوقت وليس فقط في الفئات السنية حتى في المنتخب الأول نشاهد أكثر البطولات والإنجازات حققتها الأسماء المحلية، إنهم مؤهلون لتسلّم الراية والمضي بكرة القدم السعودية لمزيد من النجاحات، وذلك لقرب المدرب الوطني من اللاعب السعودي ومعرفته بإمكاناته وتركيبته النفسية، فضلا عن كيفية التعامل معه، تمنياتي لجميع الزملاء المدربين الوطنيين بالتوفيق والنجاح".
 
