هجر يكشف الاتحاد للنصر 

استعان الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم بشريط فيديو لكشف الاتحاد خلال مباراته الماضية أمام هجر، قبل مواجهته غدا في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، وبين للاعبين عبر شرح تفصيلي نقاط الضعف التي يجب استغلالها للنيل منه وكسب النقاط، تفاديا لأي تعثر جديد.
 واستبعد كانافارو البولندي أدريان ميرزفيسكي من قائمته التي ستشارك في المباراة، لعدم اكتمال جاهزيته الطبية بعد تعرضه لتمزق أمام التعاون في الجولة الثامنة، على أمل أن يكون جاهزا قبل مواجهة الشباب الأسبوع المقبل.
 وفي المقابل، شارك بفاعلية اللاعب أحمد الفريدي خلال مران الأمس المغلق، وأبدى جاهزيته للمشاركة بعد شفائه من الإصابة التي كان يعانيها، واستمرت معه فترة طويلة، ويننظر أن يكون ضمن خيارات كانافارو في أي جزء من المباراة تمهيدا لإشراكه بصفة أساسية حال وصوله إلى الجاهزية المثلى ودخل أجواء المباريات التنافسية، وأيضا وصل زميله اللاعب عبدالعزيز الجبرين لدرجة عالية من الجاهزية من خلال ما قدمه من مستوى بدني وفني في المران.
 وركز كانافارو خلال المران على الجوانب اللياقية وأتبعها بتدريبات تكتيكة من أجل تطبيقها، حيث يتوقع أن يجري عديدا من التغيرات في عناصره التي سيعتمد عليها بجانب طريقة لعبه، بالاعتماد على مهاجمين بدلا من ثلاثة.
 
