غزو.. «صيني» 

أعلنت شركة "فينينفست" القابضة المملوكة لعائلة رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني، مالك نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم، أمس، أن رئيسه سيلفيو برلوسكوني وافق على توقيع عقد مبدئي مع كونسورتيوم صيني للتخلي له عن 99 في المائة من أسهم النادي.
 ويتضمن الكيان الاستثماري الذي سيستحوذ على النادي، شركة "هايشيا كابيتال" الاستثمارية، ورجل الأعمال يونجهونج لي، الذي قاد المفاوضات، ومستثمرين آخرين لم يجر الكشف عن أسمائهم.
 وذكر بيان لشركة فينينفست أن "الاتفاق حدد قيمة النادي بمبلغ 740 مليون يورو (825 مليون دولار)، إلى جانب مديونية قدرت بمبلغ 220 مليون يورو"، ومن المتوقع إتمام الصفقة بحلول نهاية العام الجاري.
 #2#
 ووافقت مجموعة المستثمرين الصينيين على دفع مبلغ مقدم قيمته 100 مليون يورو، وضخ 350 مليون يورو في النادي على مدار الأعوام الثلاثة المقبلة، منها 100 مليون يورو تسدد عند إبرام صفقة البيع.
 ويمر ميلان بفترة صعبة في السنوات الأخيرة، وسيغيب عن المسابقات الأوروبية في الموسم الجديد، بعد أن احتل مركزا في وسط الترتيب ضمن الدوري المحلي.
 وأزمة ميلان ليست محصورة في النتائج فقط، إذ عانى ماديا لأنه سجل خسائر بأكثر من 90 مليون يورو خلال موسم 2014 ــ 2015، كما تبلغ ديونه 250 مليون يورو.
 #3#
 ولم يحرز ميلان لقب الدوري المحلي منذ 2011، ويعود لقبه القاري الأخير إلى عام 2007، حين أحرز دوري أبطال أوروبا للمرة السابعة في تاريخه، قبل أن يضيف لقب الكأس السوبر الأوروبية، وكأس العالم للأندية في العام ذاته.
 وعلى صعيد ثان، قال وست بروميتش ألبيون في بيان، أمس، إنه وافق على بيع النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز إلى مجموعة جوكاي سبورتس ديفلوبمنت الصينية، التي يسيطر عليها رجل الأعمال جوتشوان لاي ومقرها شنغهاي.
 وأضاف بيان النادي أن جون وليامز سيصبح على الفور رئيسا لمجلس إدارة النادي خلفا للرئيس الحالي جيريمي بيس الذي استمر في المنصب طوال 14 عاما.
 وسيبقى بيس في وست بروميتش وسيتولى دورا استشاريا في النادي، لكنه لن يستمر في عضوية مجلس الإدارة.
 ويتعين موافقة السلطات المالية في بريطانيا ورابطة الدوري الإنجليزي الممتاز على الصفقة قبل أن تصبح سارية المفعول وقابلة للتطبيق.
 ووصف رجل الأعمال لأي الذي يقدم نفسه دوما على أنه مشجع لكرة القدم طوال حياته، الصفقة بأنها "استثمار كبير".
 وقال لاي "أنا سعيد للغاية ومحظوظ لحصولي على فرصة كي أصبح المالك الجديد لهذا النادي الكبير.. لدينا تشكيلة قوية ومشجعون أوفياء وثقافة متميزة".
 وسيبدأ وست بروميتش ألبيون الموسم الجديد للدوري الممتاز باللعب خارج أرضه في مواجهة كريستال بالاس اللندني في 13 من أغسطس الجاري.
 ولم يعلن النادي عن قيمة الصفقة، لكن تقارير إعلامية بريطانية ذكرت أن بيس ربما يسعى للحصول على نحو 150 مليون جنيه استرليني، نظير بيع حصته التي تبلغ 88 في المائة.
 
