50 ألف قطعة تشكل «يدا واحدة» 

سيقتنص جمهور ومسؤولو وحتى لاعبو المنتخبين السعودي والإماراتي دقائق قبل لقائهم الحامي ضمن الجولة الرابعة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 للتعبير عن مدى ترابط البلدين حكومة وشعبا، حيث سيكون علميهما محمولين من الجميع بالأيادي وقبلها في القلوب.
 وعلى الرغم من شدة المنافسة بين المنتخبات الآسيوية اليوم لبلوغ مونديال الحلم، فستكون مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة مختلفة كليا وبحضور 60 ألف مشجع، حيث سيكون "تيفو" الذي تكفل به سلمان المالك المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، دليلا على وحدة البلدين وعمق العلائق بين الشعبين.
 وسيكون الـ"تيفو" المنتظر ظهوره الليلة على كامل مدرجات ملعب "الجوهرة المضيئة" بشعار: يد واحده، لتؤكد اللحمة والترابط بين الشقيقين.
 كما سيكون هناك "تيفو" آخر يحمل عباراتي: "صقور آسيا وكلنا معك يالأخضر"، لتحفيز الجماهير واللاعبين ودعمهم لتحقيق الفوز في المباراة والمنافسة على صدارة المجموعة نحو التأهل لمونديال روسيا.
 وتكفل المالك بمصاريف روابط أندية: النصر، الهلال، الشباب، الاتفاق، والقادسية لحضورها لجدة ومساندته الأخضر بجانب نظيراتها الاتحاد، الأهلي، والوحدة.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن عدد القطع التي ستسخدم في هذا التيفو تصل 50 ألف قطعة، كلفت قيمتها 70 ألف ريال، قالت "بذلت رابطة جماهير الأهلي والنصر جهودا كبيرة أمس، من أجل تركيب القطع في مدرجات الجوهرة المضيئة في الواجهة وخلف المرميين، حيث استغرق العمل أكثر من خمس ساعات".
 
