مونتيري للهلال: فييتو بـ 6 ملايين 

ت تقارير إعلامية مكسيكية أن الأرجنتيني لوسيانو فييتو مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، تنتظره تفاصيل مالية وبروتوكولية فقط لانتقاله لتمثيل مونتيري المكسيكي، وأن الأخير مستعد لتقديم ستة ملايين يورو (26.9 مليون ريال). وقالت صحيفة soy futbol المكسيكية "مونتيري مهتم بالتعاقد مع لوسيانو فييتو (27 عاما)، خاصة أن اللاعب لم يظهر بشكل قوي مع الهلال منذ انضمامه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي". وأضافت "صانع الألعاب الأرجنتيني يقترب من مغادرة الهلال، ومونتيري هو أبرز الخيارات المطروحة أمامه خلال الفترة الحالية". وكشفت التقارير أن فييتو خلال وجوده في جزيرة فورمينتيرا الإسبانية، التقى بالفعل وكيل أعماله لمناقشة مستقبله. من جهة أخرى، زار الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الفريق، السفارة السعودية في العاصمة السنغالية داكار، ونشر صورا له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام"، وقال فيها "كان من المهم بالنسبة لي عند مجيئي إلى بلدي الأصلي السنغال، أن أتوقف عند ممثل بلدي بالتبني، شكرا لكم على الترحيب بي في سفارتكم، كانت فرصة للمشاركة وإظهار امتناني للشعب السعودي".