جماهير النصر السعودي تضع آمالها على ماركينيوس 

كانت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تأمل في أن تتمكن إدارة النادي من تدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية في محاولة لتحسين نتائج الفريق في الدوري الممتاز السعودي .
 لكن جماهير النصر اصطدمت بحقيقة الازمة المالية للنادي والتي دفعت الإدارة لطلب قرض مالي قدره 50 مليون ريال من رعاية الشباب والاكتفاء فقط باستعادة الطيور المهاجرة دون إبرام أي صفقات جديدة حتى الآن.
 وتضع جماهير النصر آمالها حاليا على البرازيلي ماركينيوس جابريل الذي وصل إلى الرياض فجر الأحد والذي كان معارا لسانتوس البرازيلي ليكون بديلا للهولندي يونس مختار.
 ورغم عدم تمكن النصر من إبرام صفقات جديدة، إلا أن عودة ماركينيوس فقط في حد ذاتها يمكن أن تمثل طوق النجاة للفريق على الأقل في الفترة الحالية.
 وتأتي عودة لاعب الوسط البرازيلي لتحل أزمة عند الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للنصر والذي وجد أن الطريقة الأنسب للفريق هي 4 - 5 - 1 وليس 4 - 4 - 2 التي اعتمدها الفريق في معظم مبارياته هذا الموسم والتي لم تحقق النجاح المنتظر بل تسببت في العديد من النتائج السلبية للفريق الذي أنهى الدور الأول في المركز الثامن برصيد 18 نقطة.
 واعتمد كانافارو في الفترة الماضية على اللعب بمهاجمين اثنين إلا أنه واجه صعوبة في ايجاد التفاهم اللازم بين لاعبي خط الوسط والمهاجمين وبين لاعبي خط الوسط المدافعين وهو ما أثر كذلك على مردود خط الدفاع.
 ومن المنتظر أن يؤدي ماركينيوس دورا في ضبط أداء خط الوسط وأن يكون هو هزمة الوصل بين صفوف الفريق المختلفة برفقة البولندي أدريان ميرزيفسكي.
 
