الهلال والعين .. «محجوبة» 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن نادي الهلال لا يمانع في نقل مباراة فريقه الودية أمام العين الإماراتي تلفزيونياً، ولم يتم أخذ رأيهم عن مسألة نقل المباراة من عدمها، حيث لم يتم التواصل مع إدارة الهلال حتى ساعة متأخرة من البارحة للتباحث حول نقل المباراة.
 ويلتقي الهلال مع العين وديا اليوم على ملعب " Saalfelden "، وأشار المصدر إلى أنه قد يطرأ أمر جديد خلال الساعات المقبلة، في حال تم التواصل مع الهلال لهذا الغرض، وبالذات أن مباراتي الفريق الإماراتي أمام لوكوموتيف الأوزبكي وهال سيتي الإنجليزي تم نقلها، بناء على العقد المبرم بينه وبين إحدى الشركات المتعهدة بنقل المباريات، إلا أن الأقرب هو عدم نقلها في ظل عدم الاتفاق الرسمي بين الفريقين على نقلها.
 وكان ناصر الجنيبي مدير العين الإماراتي قد قال في تصريح له "العقد الذي أبرمه العين مع الشركة المتعهدة بتنظيم معسكر فريقه في النمسا تضمن شراء حقوق جميع المباريات الودية القوية للعين، الشركة مطالبة في الوقت نفسه بشراء الحقوق من المنافس حتى تتمكن من بثها، وأعتقد أن مباريات الهلال غير منقولة في هذه المرحلة من التحضير".
 ميدانيا، تركز تدريب الهلال الصباحي على الجانب البدني، إذ بدأ بالجري حول الملعب، قبل أن يطبق اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة عددا من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، اختتمت بالجري على سرعات مختلفة، بمشاركة اللاعب عبدالله الزوري، في حين أجرى اللاعب سعود كريري مرانا لياقيا بالجري حول الملعب وتطبيق عدد من التدريبات البدنية.
 وشارك اللاعب نواف العابد في جزء من التدريبات الجماعية، قبل أن يواصل برنامجه الإعدادي مساء في النادي الصحي، في حين أجرى الثنائي ياسر القحطاني وعبدالله عطيف برامجهما التأهيلية على فترتين صباحية ومسائية.
 وفي الفترة المسائية، طبق دونيس عددا من الجمل التكتيكية على إنهاء الهجمة بشكل صحيح بجانب تبادل الكرة في مساحات ضيقة واللعب السريع الذي يعتمد على اللمسة الواحدة، مع الضغط على حامل الكرة وتضييق المساحات عليه، اختتمها بمناورة على ثلثي المساحة.
 
