إيقاف 8 لاعبين وإداري .. ولفت نظر نائب 

أوقفت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي ثمانية لاعبين وإداري مع لفت نظر لنائب رئيس الجبلين بعد الأحداث المؤسفة الخارجة عن الروح الرياضية التي صدرت في مباراة الجبلين والنجمة على ملعب مدينة الأمير عبد العزيز بن مساعد الرياضية في حائل ضمن دوري أندية الدرجة الثانية.
 وفرضت لجنة الانضباط غرامة مالية قدرها 25 ألف ريال على باسل العازمي، عمر هوساوي، وهيثم فرج لاعبي النجمة مع إيقافهم خمس مباريات "أي 75 ألف ريال"، ومثلها لأنور العنزي وهيثم الصلحاني وفهد البقعاوي لاعب الجبلين أي 50 ألفا"، في حين أوقفت حامد الشمري وفريح العنقري لاعب الجبلين ست مباريات رسمية مع غرامة 30 ألف ريال، وخالد الشمري إداري الجبلين ستة أشهر عن مرافقة الفريق في جميع البطولات والمسابقات الرسمية مع غرامة 7.5 ألف ريال، وأخيرا لفت نظر راجح الشمري نائب رئيس الجبلين وتغريمه 10 آلاف ريال "مجموع العقوبات المالية 202 ألف ريال".
 يذكر أن المباراة انتهت 1/1 حيث خرجت عن مسارها الرياضي، وشهدت أحداثا مؤسفة عقب نهايتها، بعد أن دخل لاعبو الفريقين في اشتباك جماعي بالأيدي تطور حتى مواقف السيارات بعد أن انطلقت شرارة الأحداث من دكة احتياطي الجبلين بعدما تهجم أحد لاعبيه على أحد الموجودين على دكة بدلاء النجمة قبل أن يتدخل زملاؤهما ليتحول العراك إلى جماعي، وتدخل رجال الأمن وإدارة الناديين لفك الاشتباك.
 وتطورت الأحداث في مواقف السيارات التي شهدت دهس المشرف العام على فريق النجمة أدخل على إثره للمستشفى، في الوقت الذي حرر فيه رجال الأمن محضراً بالحادثة، بينما رفع حكم المباراة والحكم المراقب تقريراً للاتحاد السعودي للعبة مرفقين أشرطة فيديو.
 
