بايرن ميونيخ يسعى إلى الحصول على خدمات دي ماريا 

يسعى بايرن ميونيخ الالماني الى ضم الجناح الدولي الارجنتيني انخيل دي ماريا من مانشستر يونايتد الانكليزي، وذلك بحسب ما كشفت مجلة "كيكر" الالمانية اليوم الخميس.
 واشارت "كيكر" الى ان بايرن حول اهتمامه نحو دي ماريا لان فولفسبورغ ليس واضحا حتى الان بشأن امكانية التفاوض حول لاعب وسطه الدولي البلجيكي كيفن دو بروين المرتبط معه بعقد حتى 2019، مضيفة بان مسؤول الانتقالات في النادي البافاري ميكايل ريشكه اتصل بالمدير التنفيذي لمانشستر يونايتد ليستوضح وضع دي ماريا واذا كان النادي الانكليزي مستعد للتخلي عنه.
 ويأتي اهتمام بايرن بجناح ريال مدريد الاسباني السابق بعدما عانى في الموسم المنصرم مع يونايتد منذ ان انتقل اليه الصيف الماضي من النادي الملكي مقابل 75 مليون يورو وبعقد يمتد حتى 2019.
 وذكرت "كيكر" ايضا بان مدرب يونايتد الهولندي لويس فان غال الذي سبق له ان اشرف على بايرن بالذات، مهتم بخدمات قائد المنتخب الالماني باستيان شفاينشتايغر المرتبط مع النادي البافاري حتى 2016، كما تقدم فريق "الشياطين الحمر" بـ"طلب محدد" يطالب فيه بالمدافع البرازيلي دانتي الذي يمتد عقده مع بايرن حتى 2017.
 
