اليوم .. ولي العهد يتوج جياد كأسي الإنتاج والمستورد 

يرعى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظه الله - مساء اليوم، حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية. ورحب عادل المزروع مدير عام نادي الفروسية بتشريف ولي العهد هذه المناسبة الغالية، مؤكداً أن رعايته تعد مصدر اعتزاز وفخر لمنسوبي ومحبي رياضة الفروسية كافة، وتمثل دعماً كبيراً لمسيرة النادي وتجسدا لما يوليه ولي العهد - حفظه الله - للفروسية من اهتمام ورعاية انطلاقاً من الدعم الكبير الذي تلقاه هذه الرياضة الأصيلة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية - حفظه الله -. وقال المزروع "إن ما يخلد هذه المناسبة وهذا التشريف الكريم لكونها أولى الكؤوس التي يرعاها ولي العهد التي تتشرف بحمل اسمه الغالي الذي ارتبط بسلسلة الإنجازات والمكتسبات الكبيرة والمتوالية التي أطلقها ورعاها الرامية لرفعة الوطن وتقدمه ورخائه في جميع المجالات".وأوضح أن نادي الفروسية قد أنهى كل الاستعدادات الخاصة بهذه المناسبة، وأن اللجان العاملة في النادي قد أكملت مهامها في سبيل إنجاح الحفل الكبير بمشيئة الله، معرباً عن بالغ الاعتزاز بما تحظى به رياضة الفروسية من اهتمام كبير ورعاية دائمة من حكومة خادم الحرمين الشريفين ولي عهده الأمين - حفظهما الله -، مؤكداً أن هذا الدعم والتشجيع كان له أكبر الأثر في تقدمها وانتشارها وتحقيق ما يتطلع إليه عشاق ومتابعو هذه الرياضة. وأعرب مدير عام نادي الفروسية عن سعادته وجميع منسوبي النادي بهذه الرعاية الكريمة من قبل ولي العهد لكأسي جياد الإنتاج والمستورد التي ينتظرها ويتوق إليها محبو وجمهور رياضة الفروسية.
 
