ميسي ورفاقه .. مقاطعة بعد الإهانة 

أعلن ليونيل ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أن منتخب بلاده لن يتحدث مع الصحافة مجددا بعد الإهانات، التي وجهها أحد الصحافيين للمهاجم ازيكيل لافيتزي.
 وقام ميسي بالإعلان عن هذا الإجراء برفقة 25 لاعبا من زملائه في المنتخب داخل قاعة مؤتمرات ملعب مدينة سان خوان الأرجنتينية، بعد لحظات من فوز الأرجنتين 0/3 على كولومبيا في المباراة، التي جمعت بينهما أمس الأول ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 وقال قائد المنتخب الأرجنتيني" "نحن هنا لنخبركم بأننا اتخذنا قرارا بعدم التحدث مرة أخرى مع الصحافة، تلقينا العديد من الاتهامات وقلة الاحترام، ولكن الموقف الأخير تجاوز كل الحدود، والاتهامات التي كالوها لبوتشو لافيتزي خطيرة للغاية، إذا لم نخرج لنقول شيئا فإن الناس ستعتقد صحة هذه الاتهامات ونفضل أن نقطع الطريق على هذا التصور".
 وثارت تكهنات مطلع الأسبوع الجاري حول اتخاذ لاعبي المنتخب الأرجنتيني قرارا بمقاطعة الصحافة، ردا على الانتقادات القاسية التي يتلقونها بسبب سوء النتائج خلال المباريات الأخيرة في تصفيات المونديال، التي أبعدت منتخب التانجو عن المراكز المؤهلة للبطولة.
 وتفاقمت الأزمة بشكل أكبر عندما أذاع أحد الصحافيين المشهورين عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن لافيتزي سيتم استبعاده من المشاركة أمام كولومبيا، بسبب قيامه بتدخين مخدر الماريجوانا داخل معسكر المنتخب الأرجنتيني.
 ورد لافيتزي، الذي لا يشارك في مباريات المنتخب الأرجنتيني منذ تعرضه لإصابة خلال بطولة كوبا أمريكا المئوية الأخيرة، ولكن مدرب الأرجنتين ادجاردو باوزا استدعاه للانضمام إلى الفريق خلال هذه الجولة من التصفيات، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، أنه سيبدأ في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد الصحافي المذكور.
 وقل لافيتزي "سأقاضيه بسب تصريحاته الكاذبة حول شخصي وبسبب الأضرار الخطيرة، التي تسبب فيها لعائلتي وفي عملي".
 وأوضح النجم الأرجنتيني ميسي أنه لم يكن هناك بديل آخر للقرار، الذي اتخذه مع زملائه، وقال ""نعرف أن هناك الكثير منكم لا يشاركون في هذه اللعبة، والتدخل في حياة أحدهم وتوجيه مثل هذه الاتهامات أمر خطير، كما أنها ليست المرة الأولى، لن نشارك فيها في هذه اللعبة، سيستمرون في ذبحنا ولكننا لن نشارك في هذا".
 من جانبه، أشاد ادجاردو باوزا، المدير الفني لمنتخب التانجو، بالإجراء، الذي اتخذه لاعبوه، وقال في مؤتمر صحافي بعد المباراة: "أؤيد هذا القرار".
 وأضاف: "عندما تصل الاعتداءات إلى هذه النقطة، التي تتخطى كل ما هو رياضي لا يمكن أن أقول إنها شيء طبيعي، إنكم تعرفون ما قيل عني وعن اللاعبين، ولكن هذه المرة الأمر مختلف".
 
