عموري وزوران .. «خذ وهات» 

وضع الكرواتي زوران ماميتش مدرب العين، اهتماما خاصا بلاعبه عموري خلال التدريبات، حيث ظل الأخير يأتي إليه بعد كل تطبيق تكتيكي، ومن ثم يعيد الكرة وهكذا، وكأنه يطبق طريقة "خذ وهات"، في إشارة إلى أن اللاعب سيكون محور تكيتيكه في المواجهة.كما حرص زوران على الاجتماع باللاعبين وسط الملعب قبل انطلاق التدريبات، وحثهم على التقيد بالتعليمات والتكتيك الموضوع من قبله، بعدها أخضعهم لتدريبات إحماء، وأنتظر حتى نهاية الفترة المسموحة لإبعاد الإعلاميين لرسم تكتيكه للمباراة بسرية تامة. هذا وحظي مران العين بدعم كبير من أعضاء السفارة الإماراتية الذين حرصوا على رفع الروح المعنوية للاعبين، وحثهم على بذل الغالي من أجل خطف بطاقة التأهل. وفي المقابل، أقفل الهلال صفحة تحضيراته الميدانية استعدادًا للمواجهة، وتركّز المران على الجوانب الفنية، إذ طبّق مدربه الأرجنتيني رامون دياز تدريبات تكتيكية منوّعة، تلاها مناورة على جزء من مساحة الملعب.
 
