ليلة .. الرباعيات 

وكأن الاتحاد والخليج، اتفقا على أن يفرضا "ليلة الرباعيات" عنوانا لختام الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، عندما حققا الفوز بنتيجة واحدة على مضيفيهما الفيصلي، والفتح 4/ 2. واحتفظ الاتحاد بالوصافة بـ (28 نقطة)، وتجمد الفيصلي عند (8 نقاط)، ورفع الخليج رصيده لـ (11 نقطة)، وتوقف الفتح في (8 نقاط).
 في المجمعة، تقدم الفيصلي أولاً عن طريق محترفه البرازيلي كوستافو (11)، بعده تمكن فهد المولد لاعب الاتحاد من إدراك التعادل (26)، قبل أن يضيف المصري محمود كهربا الهدف الثاني (38). وفي الشوط الثاني، عزز أحمد العكايشي تقدم الاتحاد بهدف ثالث (68)، ونجح الفيصلي في تقليص الفارق عن طريق البديل الأرجنتيني كابرييرا ( 70)، إلا أن فهد الأنصاري لاعب الاتحاد كان له رأي آخر بهدف رابع (85). وفي الأحساء، تقدم الخليج في الشوط الأول بهدفين عن طريق البرازيلي جادسون سانتوس (36)، والسنغالي أداما فرانسوا (38).
 #2#
 وفي الشوط الثاني، قلص البرتغالي أندريه أوكرا النتيجة لمصلحة الفتح (62)، قبل أن يسجل علي لاجامي الهدف الثالث للخليج من ضربة جزاء (77)، ولكن حمد الجهيم قلص الفارق بهدف ثان عبر ضربة جزاء أخرى (89)، واختتم محمد المطوع أهداف الخليج (95). وشهد اللقاء ثلاث حالات طرد حصل عليها شافي الدوسري، وعلي لاجامي ثنائي الخليج، وحمد الحمد مهاجم الفتح (67).
 
