وسيط واكاسو: لهم سوابق 

فيما اقترب الأرجنتيني موراليز لاعب فريق أتلانتا الإيطالي، من التوقيع لنادي الاتحاد، شن مازن الحذيفي هجوما عنيفا على الاتحاديين وأنهم لم يحسنوا التعامل مع شركة maza sport ltd المسوق الرئيس للاعب الغاني الشيخ مبارك واكاسو، حيث فضلوا وسطاء آخرين فيهم من له سوابق كما في قضية كالون الشهيرة.
 وأشار الحذيفي إلى أن maza sport ltd سبق وعرضت اللاعب على الاتحاد كما عرضته على الهلال والأهلي، إلا أن الأخيرين لم يبديا أي رغبة في التعاقد معه، ليأتي الأول وبدل أن يضعنا في الصورة كما هو الطبيعي فضلوا الوسيط الأجنبي ومن له سوابق على أبناء الوطن الذين كانوا يمكن أن ينهوا الصفقة بأقل تكلفة.
 وكان منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم في الفريق، قد أعلن توصله إلى اتفاق نهائي معه لتمثيله الموسم المقبل، حال تجاوزه الفحص الطبي الذي سيخضع له اليوم في ميلان الإيطالية مقر المعسكر الحالي، وتشير مصادر لـ"الاقتصادية" إلى أن عقد موراليز يمتد موسمين بقيمة خمسة ملايين يورو.
 وألمح البلوي إلى أن المحترف الآسيوي سيكون المفاضلة بين لاعبين الأول سوري الذي وحسب مصادر "الاقتصادية" هو سنحاريب مالكي، الذي سبق له اللعب في أكثر من فريق أوروربي آخره تركي، فيما الآخر ياباني.
 وأوضحت المصادر نفسها أن الأرجنتيني باراليس الذي يحمل الجواز الصيني، لا يزال ملفه عند البلوي، ويرجح أن يكون خيارا ثالثا حال فشله في التعاقد مع الخيارين الأولين.
 فنيا، واصل المدرب الروماني بولوني فرض تدريباته اللياقية على اللاعبين على فترتين صباحية ومسائية بعد أن ألغيت الودية الأخيرة التي كانت مقررة أمس أمام تورنتو الإيطالي، وسيؤدي اللاعبون آخر تدريباتهم في المعسكر اليوم قبل العودة إلى جدة غدا.
 من جهة ثانية، قرر بولوني رسميا الاستغناء عن اللاعبين سانمارتن، زوركالا وسيتم توقيع مخالصة مالية معهما، بجانب الجيزاوي وباسم المنتشري لعدم رغبته في استمرارهم.
 
