بلجيكا .. المنتخب «البرونزي» 

تقلد منتخب بلجيكا لكرة القدم الميداليات البرونزية، وتربع على المركز الثالث في كأس العالم لكرة القدم، وهو أفضل مراكزه في تاريخ مشاركته في البطولة، بعد الفوز على إنجلترا 2/ 0.وأنهى توماس مونييه هجمة خطيرة عندما حول تمريرة ناصر الشاذلي العرضية على القائم البعيد بقدمه في الشباك بعد أربع دقائق من البداية. وكانت بلجيكا، التي تغلبت 1/ 0 على إنجلترا في الدور الأول بالبطولة، الأكثر خطورة خلال الشوط الأول.لكن الأداء الإنجليزي تحسن بعد الاستراحة وكانت إنجلترا قريبة من إدراك التعادل عندما سدد إيريك داير نحو المرمى من مدى قريب لتتجاوز الكرة الحارس البلجيكي تيبو كورتوا لكن توبي ألدرفيريلد أبعد الكرة من على خط المرمى.وواصلت بلجيكا هجماتها الخطيرة في الشوط الثاني وضاعفت النتيجة عندما مرر كيفن دي بروين إلى هازارد لينفرد بمرمى جوردان بيكفورد ويضع الكرة في الشباك من مدى قريب في (82).
 
