إلغاء عقد mbc .. وstc الناقل للدوري السعودي 

صادق أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم على فسخ اتفاقية النقل التلفزيوني مع مجموعة MBC، وشركة MBC، وإبرام اتفاقية النقل التلفزيوني والرعاية مع شركة الاتصالات السعودية STC، وكل الاتفاقيات التفصيلية المنبثقة عنها ومنها اتفاقية شريك الإنتاج المتعلقة ببطولات ومسابقات الاتحاد.وشهد اجتماع أعضاء الجمعية على تعديل نص المادة 22 من النظام الأساسي لاتحاد القدم لزيادة عدد الأندية الممتازة.من جهته، أكد عادل عزت رئيس اتحاد القدم، أن مكرمة ولي العهد شملت كل مكونات كرة القدم السعودية، وأسهمت في إنقاذها من أزمة كبيرة كانت تتهددها بمصير مظلم، مشددا على أن عجلة الحركة الرياضية خلال رئاسة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة شهدت تسارعا ملموسا، وقفزات عملاقة في غضون فترة وجيزة.وأوضح أنهم في اتحاد القدم كانوا يأملون في تحقيق الأهداف المرسومة من مشاركة الأخضر في كأس العالم، وذلك بالتأهل للدور الثاني إلا أنه وعلى الرغم من عدم التأهل فقد خرجنا بمشاركة تعد هي ثاني أفضل مشاركاته خلال النسخ الخمس التي شارك فيها بعد مشاركته في مونديال 94 في أمريكا. وأشار إلى أن اتحاد القدم تصدى لمعالجة عديد من الإشكالات التي كانت تهدد مسيرة الكرة السعودية ولا سيما فيما يتعلق بمديونيات الأندية الداخلية والخارجية، والإسهام في الرقي بمستوى المسابقات، خصوصا الدوري السعودي للمحترفين الذي شهد رفع عدد الأندية المشاركة فيه إلى 16 ناديا، وزيادة إيراداته المالية، ورفع قيمته الفنية، إضافة إلى تحسين بيئة العمل فيه، وقال: "رفع مداخيل الأندية عبر توسيع نطاقات إيراداتها كان إحدى ثمار الفترة الماضية، إلى جانب سداد جزء كبير من ديون الاتحاد خلال العام المالي، وهو ما سيسهم في تعزيز الاستدامة المالية للاتحاد والأندية".
 
