دوري المدارس .. التنقيب عن المواهب 

دشن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، والدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم، دوري المدارس البارحة في ثانوية عرقة في الرياض، الذي حمل شعار "جيل اليوم يصنع إنجازات المستقبل"، بحضور عدد من الرياضيين والتربويين، بمشاركة عدد من نجوم الكرة السعودية، يتقدمهم المدرب الوطني ناصر الجوهر واللاعبون: ماجد عبدالله، يوسف الثنيان، سعود الحماد، صالح الداود، وسعد الحارثي.وركل رئيس هيئة الرياضة ووزير التعليم ضربة بداية دوري المدارس في المباراة التي جمعت فريق مدرسة عرقة وفريق مجمع الملك سعود. وسيقام دوري المدارس على مستوى 47 محافظة ومنطقة في السعودية على 200 ملعب من ملاعب المدارس وأندية الأحياء، بإشراف عدد من التربويين الرياضيين المختصين، وسيتضمن الدوري برامج مصاحبة لاكتشاف الموهوبين وبرامج تأهيل للمدربين والحكام في المراحل الختامية منه، حيث ستقام المرحلة التمهيدية في المحافظات والمناطق الـ 47 ثم تقام التصفيات على مستوى المناطق التي ستختتم بتتويج بطل المنطقة للمرحلة المتوسطة، وبطل للمنطقة من المرحلة الثانوية من المناطق الإدارية الـ 16، فيما ستكون المرحلة النهائية بطولة مجمعة لأبطال المناطق في إحدى المدن للتتويج على مستوى السعودية.وأكد الأمير عبدالعزيز الفيصل أن مشروع دوري المدارس سيكون نواه لمستقبل زاهر في رياضة كرة القدم السعودية، وسينتقل من خلاله لاعبون إلى الأندية المحلية أو الاحتراف خارجيا مستقبلا، وقال "المشروع الرياضي بدأ بكرة القدم وسينفذ في بقية الألعاب بإذن الله".
 
