مكافأة النصر .. من 3 آلاف إلى 10 آلاف 

حفزت إدارة نادي النصر لاعبي فريقها بمضاعفة مكافأة الفوز أمام الرائد 2 /0، ضمن المرحلة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعشرة آلاف ريال لكل لاعب رغبة منها في تهيئتهم ودعمهم معنويا قبل لقاء الديربي في مواجهة الهلال، في قمة الجولة الثامنة من ذات المسابقة، مع زيادة أخرى في المكافآت حال الانتصار. وأوضحت المصادر، أن لوائح النادي الداخلية حددت مكافأة الفوز في كل مباراة بثلاثة آلاف ريال لكل لاعب، قبل أن يطالب اللاعبون بمضاعفاتها إلى ستة آلاف ريال، وهو ما استجابت له إدارة النادي بعد أن رفعتها إلى عشرة آلاف ريال لكل لاعب.ومنح المدرب البرتغالي روي فيتوريا، اللاعبين راحة تمتد إلى يومين بدلا من يوم واحد حتى لا يتعرضوا لخطر الإصابات في ظل عدم التقاط عشرة منهم لأنفاسهم في ظل ارتباطهم خلال الأيام الماضية بالمنتخبات في فترة التوقف الدولية، على أن يستأنف الفريق تدريباته غدا عبر برنامج لياقي. من جانب آخر، ينتظر أن يخضع النيجيري أحمد موسى، لاختبارات لياقية بعد عودة الفريق للتدريبات للتأكد من مدى قدرته على الانضمام إلى العمل الجماعي وبعدها يتحدد مصير مشاركته أمام الهلال من عدمها، فيما ينتظر الجهاز الفني التقارير الطبية للاعب عبدالفتاح آدم، لتحديد حاجته للسفر إلى دبي أو الاكتفاء بإرسالها خارجيا على أن يكمل اللاعب برنامجه التدريبي في النادي.
 
