الأخضر .. يتجمع 

​ينطلق مساء اليوم معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في جدة ضمن البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهتي الأخضر في الجولة التاسعة مع شقيقه منتخب الإمارات 29 أغسطس الجاري على ستاد هزاع بن زايد، ولقاء الجولة العاشرة أمام منتخب اليابان في الخامس من سبتمبر المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م.وسيبدأ معسكر الأخضر بتجمع اللاعبين، حيث سيخضعون لفحوص طبية فور وصولهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي للوقوف على جاهزية كل اللاعبين المنضمين، على أنه سيجري الأخضر في الفترة المسائية حصة تدريبية على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية.​وسيخضع نواف العابد لفحوص طبية خاصة لدى الجهاز الطبي في موعد تجمع اللاعبين للاطلاع على التقارير الطبية والفحوص الطبية التي أجريت له، والتأكد من سلامته، وتحديد إمكانية استمراره في التشكيلة. يُذكر أن تشكيلة الأخضر ضمت: في الحراسة: ياسر المسيليم، عبدالله المعيوف، وليد عبدالله، الدفاع: ياسر الشهراني، محمد البريك، عمر هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، أسامة هوساوي، منصور الحربي، عبدالله الزوري، الوسط: عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي، عبدالله عطيف، تيسير الجاسم، نواف العابد، حسين المقهوي، سالم الدوسري، يحيى الشهري، فهد المولد، سلمان المؤشر، عبدالفتاح عسيري، الهجوم: محمد السهلاوي، ناصر الشمراني.
 
