دياز: فرضنا أسلوبنا بـ 10 

شدد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال كرة القدم، على أنه رغم حالة الطرد التي عاناها في وقت مبكر من الشوط الأول خلال نزال الباطن 2 /0 أمس في الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين، إلا النقص لم يؤثر في أداء اللاعبين الذين تغلبوا على خصم شرس وأرضية صعبة.
 وزاد "راض عن الأداء، سيطرنا سيطرة تامة على مجريات اللعب، رغم النقص المبكر، وبعشرة لاعبين فرضنا أسلوبنا، وترجمنا الفرص التي سنحت لنا إلى هدفين". وتابع " كانت مباراة صعبة خارج الديار وسط نقص كبير في عناصرنا، ولكن تعاملنا معها باحترام شديد، وكنا الأفضل خلالها، واستحققنا الفوز". من جانبه، اعترف المدرب الوطني خالد القروني بأفضلية الهلال وأحقيته بالفوز، وقال "حاولنا أن ننهي الشوط الأول بالتعادل السلبي دون مخاطرة لكي نباغت الهلال بتغييرات هجومية، إلا أنه سجل هدفا من الكرة الأخيرة لخبط به أوراقنا. في مثل هذه المباريات الأفضل أن تحرص على ألا تستقبل أهدافا من البحث عن التسجيل".
 
