أتلتيكو وبايرن ميونيخ .. نسخة مكررة 

يستضيف أتلتيكو مدريد الإسباني وصيف بطل دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي على ملعبه "فيسنتي كالديرون" ، بايرن ميونيخ الألماني البافاري في إعادة لإياب نصف نهائي الموسم الماضي، في حين سيحاول مانشستر سيتي الإنجليزي الاستمرار في انطلاقته القوية حين يحل ضيفا على سلتيك الاسكتلندي. في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة، لم ينس العملاق البافاري خسارته ذهاباً على أرض منافسه الإسباني 1/0 في 27 نيسان (أبريل) الماضي التي كانت سبباً مباشراً في خروجه من دور الأربعة رغم فوزه إياباً على أرضه 1/2 بعد أسبوع لأن قطب مدريد الثاني تأهل لتسجيله هدفاً خارج أرضه. ولذلك، يعتبر بايرن ميونيخ بإشراف الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الذي حقق فوزاً دراماتيكياً في 2014 على جاره في نهائي المسابقة الأوروبية 1/4 بعد التمديد إثر تعادلهما 1/1 في الوقت الأصلي، مطالباً برد الدين على الملعب ذاته والثأر لخسارته قبل نحو 5 أشهر.
 #2#
 ويخوض بايرن ميونيخ الذي لم يهزم حتى الآن هذا الموسم وكان فوزه الأخير على هامبورج 0/1 نهاية الأسبوع الماضي في الدوري المحلي، اللقاء من دون الجناح البرازيلي دوجلاس كوستا المصاب. من جانبه، سيفتقد أتلتيكو لاعب وسطه الأرجنتيني أوغوستو فرنانديز الذي أصيب بقطع في الرباط الأمامي للركبة خلال المباراة التي فاز فيها الأحد على ديبورتيفو لا كورونيا 0/1 ، وسيغيب حتى نهاية الموسم. وفي المجموعة ذاتها، يلتقي الجريحان روستوف الروسي الذي خسر أمام بايرن 0/5 في الجولة الأولى، مع ضيفه ايندهوفن الهولندي الذي سقط على أرضه 1/0 أمام أتلتيكو، في محاولة كل منهما كسب ثلاث نقاط أو نقطة واحدة على الأقل في حال التعادل. وفي المجموعة الثالثة، سيحاول كل من برشلونة الإسباني ومانشستر سيتي تحقيق فوزهما الثاني على التوالي والاستمرار في انطلاقتهما القوية بعد أن تغلبا على سلتيك 0/7 وبوروسيا مونشنجلادباخ الألماني 0/4 على التوالي.
 ويحل بطل إسبانيا ضيفاً على بوروسيا مونشنجلادباخ صاحب المركز الرابع في الدوري الألماني الموسم الفائت، فيما يلعب مانشستر سيتي في ضيافة جاره الاسكتلندي.
 وستكون رحلة برشلونة من دون نجمه الأرجنتيني المصاب ليونيل ميسي صاحب ثلاثة أهداف في مرمى سلتيك، إلى مونشنجلادباخ مناسبة طيبة لحارسه الألماني مارك أندريه تير شتيجن للعب لأول مرة ضد فريقه السابق الذي انتقل منه عام 2014 إلى النادي الكاتالوني.
 وفي المباراة الثانية، سيحاول مانشستر سيتي الذي فاز في مبارياته الـ10 في مختلف المسابقات بقيادة المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا المنتقل من بايرن ميونيخ، الاستمرار بتحقيق الانتصارات على حساب مضيفه المأزوم أوروبيا.
 وفي المجموعة الأولى، سيحاول كل من أرسنال وباريس سان جرمان تحقيق فوزهما الأول بعد نهاية الجولة الأولى بتعادلهما سلباً على ملعب بارك دو برانس، فيما تعادل بال السويسري بالنتيجة ذاتها مع لودوجريتس البلغاري. ويلعب سان جرمان في ضيافة لودوجريتس، في حين يستقبل أرسنال بال في مهمة لن تكون سهلة بالنسبة لرجال المدرب الفرنسي أرسين فينجر الذي يحتفل بعد ثلاثة أيام من اللقاء وتحديداً في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) بالذكرى العشرين لتعيينه مدرباً للفريق اللندني قادماً من ناجويا جرامبوس آيت الياباني.
 وفي المجموعة الثانية، يستقبل نابولي بنفيكا ويستقبل بشيكتاش في هذه الجولة دينامو كييف.
 
