الاتحاد الإماراتي يطلب تغيير طاقم التحكيم القطري لمباراة منتخبه ونظيره التايلاندي 

طلب الاتحاد الاماراتي لكرة القدم الجمعة تغيير طاقم التحكيم القطري الذي سيدير مباراة منتخبه مع نظيره التايلاندي في 13 حزيران/يونيو الحالي ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا.
 واشارت وسائل اعلام اماراتية من بينها جريدتا الاتحاد والخليج عبر حسابهما في "تويتر" الجمعة الى ان الاتحاد الاماراتي خاطب الاتحاد الدولي "فيفا" لتغيير طاقم التحكيم القطري المعين لإدارة المباراة مع تايلاند الثلاثاء.
 وكان "فيفا" عين طاقم التحكيم القطري المؤلف من الحكم الرئيسي فهد جابر المري والمساعدين يوسف الشمري وجمعة البوراشد، مع سعود العذبة حكما رابعا، لادارة اللقاء في بانكوك.
  
