تهديد الأهلي بالتسديد 

خصص الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، تدريب الأمس للتدريب على الكرات العرضية، والتسديد على المرمى، اختتمها بمناورة على ربع مساحة الملعب.
 وواصل الهلال تدريباته الاعتيادية؛ استعدادا لمواجهة مضيفه لأهلي الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء "الرائد" تدريبات خفيفة، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبا اعتياديا تركّز على الجوانب الفنية.
 وسيؤدي الفريق الأزرق مرانا مغلقا اليوم، تحضيرا لمواجهة الأهلي، على أن يغادر إلى جدة فور نهاية الحصة التدريبية، حيث سيختتم تحضيراته بمران مغلق في مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 
