هاسي: لا نقبل بأنصاف الحلول 

ب البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم اللاعبين بفتح صفحة جديدة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعد مواجهة الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ25 مباراة العودة لتصحيح المسار، كون الجولات المقبلة لا تقبل أنصاف الحلول". وقال هاسي للاعبين "ضاعفوا الجهد، أنا أثق بكم، تملكون قدرات لهزيمة أي فريق في المسابقة، لا سيما أن وضع الفريق في سلم الترتيب لا يتقبل تعثرا جديدا". وأضاف خلال حديثه مع اللاعبين في تدريب الأمس، "الفيصلي ليس من الفرق السهلة، والوضع لا يحتمل هزات ونتائج أخرى، كل المباريات المقبلة ستكون قوية وأصعب من التي قبلها، ونحن الآن في نهاية الدوري".