البرتغال وتشيلي .. صدام الأبطال 

يشهد أول نصف نهائي في مسابقة كأس القارات 2017، نزالا قويا بين البرتغال بطلة أوروبا، وتشيلي بطلة أمريكا الجنوبية اليوم في قازان.وستكون أول مباراة نهائية للمتأهل بين المنتخبين المشاركين لأول مرة في المسابقة، لمواجهة الفائز بين منتخبي ألمانيا والمكسيك اللذين يلتقيان في سوتشي.ولم يخسر المنتخبان في دور المجموعات، لكن تأهل البرتغال بطلة أوروبا 2016 كان أسهل، إذ تعادل كريستيانو رونالدو ورفاقه مع المكسيك افتتاحا 2/2 في قازان أيضا، قبل تخطي روسيا المضيفة 1/ 0 ثم سحق نيوزيلندا 4/ 0.أما تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية في آخر نسختين عامي 2015، و2016، فافتتحت مشوارها بفوز صعب في آخر عشر دقائق على الكاميرون بطلة إفريقيا 2/ 0، ثم تعادلت مع التشكيلة الرديفة لألمانيا بطلة العالم 1/1، قبل أن تعادل أستراليا بصعوبة في المباراة الأخيرة 1/1.ويملك المنتخبان أفضل دفاع في البطولة، إذ اهتزت شباكهما مرتين حتى الآن، فيما تملك البرتغال أقوى هجوم (7) بالتساوي مع ألمانيا، وتشيلي أضعف هجوم من بين المتأهلين الأربعة إلى نصف النهائي (4). وفضلا عن الإرهاق الذي تعرض له لاعبو تشيلي أمام أستراليا بطلة آسيا، حصلت البرتغال على أفضلية يوم راحة إضافي.وتعول "سيليساو داس كيناس" على رونالدو أفضل لاعب في العالم أربع مرات والمرشح للقب خامس هذا العام، خصوصا في حال تتويجه مع بلاده. ويتصدر رونالدو ترتيب هدافي المسابقة بالتساوي مع الألمانيين لارس شتيندل وتيمو فيرنر (2).وتعول تشيلي على نجم آرسنال الإنجليزي الكسيس سانشيس الذي يعاني من آلام في كاحله ولاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني فيدال إضافة إلى إدواردو فارغاس والحارس العائد كلاوديو برافو.وتسعى تشيلي إلى الحفاظ على الوجود الأمريكي الجنوبي في المسابقة، من خلال البرازيل المتوجة في المرات الثلاث الأخيرة أعوام 2005، و2009 و2013، فيما شهدت نسخة 2003 آخر غياب لاتيني عندما أحرزت فرنسا اللقب على حساب الكاميرون.والتقى الفريقان ثلاث مرات حتى الآن، ففازت البرتغال مرتين وتعادلا 1/1 في مواجهتهما الأخيرة وديا في 2011.ولم تفز تشيلي في مبارياتها الثلاث الأخيرة ضد فرق أوروبية، فيما خسرت البرتغال مرة وحيدة في مبارياتها العشر الأخيرة. وخاضت البرتغال مواجهتها الأخيرة ضد خصم أمريكي جنوبي في تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 عندما فازت وديا على الأرجنتين 1/ 0.
 
