سانتوس للنصر: أمهلونا 

طالب نادي سانتوس البرازيلي، نادي النصر إمهاله إلى 15 يناير الحالي للرد النهائي على شروطه بتسديد مبلغ أربعة ملايين دولار لشراء عقد البرازيلي ماركينيوس الذي انتهت إعارته بعد أن رفض النادي السعودي تجديدها أو تقسيط مبلغ الانتقال النهائي على دفعات.
 ودخل على خط المفاوضات أندية كورينثيانز وكروزيرو وجريميو البرازيلية للظفر بخدمات اللاعب الذي قدم مستويات متميزة في الدوري البرازيلي، حيث كان محط أنظار الأندية هناك.
 وكانت إدارة نادي النصر قد طالبت ماركينيوس بضرورة الوجود في مران اليوم بعد انتهاء إعارته من نادي سانتوس البرازيلي، الذي يمتلك النادي بطاقته الدولية، حيث أبلغ النصر لاعبه بالوجود ليشاهده المدرب الإيطالي كانافارو ويبدي وجهة نظره الفنية حول استمراره مع الفريق خلال الفترة الشتوية أو بيع عقده، حيث سيتم الحسم عليه في حال غيابه كون عقده ساريا مع النادي.
 ميدانيا، يعاود لاعبو الفريق اليوم تمارينهم بعد الإجازة التي منحها لهم كانافارو ثمانية أيام بعد الخسارة من الهلال في آخر مباراة الفريق من الدور الأول في دوري عبد اللطيف جميل، حيث ينتظر أن يشرح المدرب برنامجه الإعدادي خلال الفترة المقبلة والمباريات الودية بعد أن تأكد لعب النصر مباراة بروسيا دورتموند الألماني في دبي السبت المقبل، إضافة إلى مباراة أخرى للوقوف على جميع اللاعبين، خصوصا العائدين من الإصابة لتجهيزهم لمنافسات الموسم.
 
