كونتي يبعد بيرلو 

استدعى أنطونيو كونتي المدير الفني للمنتخب الإيطالي لكرة القدم سبعة لاعبين لم يسبق لأي منهم المشاركة الدولية، لمعسكر الفريق المقرر اعتبارا من اليوم وحتى السبت المقبل استعدادا لكأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا.
 وكان ليوناردو بافيلوتي، أكثر اللاعبين الإيطاليين تسجيلا للأهداف في الدوري الإيطالي في الموسم المنقضي من بين الوجوه السبعة الجديدة ضمن قائمة من 28 لاعبا يشاركون في المعسكر.
 وينتظر أن يعلن كونتي الإثنين المقبل قائمة نهائية من 23 لاعبا يخوض بها البطولة الأوروبية التي تحتضنها فرنسا.
 واستدعي بافيلوتي (27 عاما) الذي سجل 14 هدفا لجنوة للمشاركة في معسكر كوفرسيانو إلى جانب لورينزو تونيلي مدافع إمبولي.
 وضمت قائمة الوجوه الجديدة أيضا: أرماندو إيتزو مدافع جنوة، دافيدي زاباكوستا، وماركو بيناسي لاعبي تورينو، دانيلو كاتالدي لاعب لاتسيو، وماركو سبورتييلو حارس مرمى أتالانتا.
 وضمن الركائز الأساسية للمنتخب استدعى كونتي ليوناردو بونوتشي مدافع يوفنتوس الذي يغيب بسبب الإيقاف عن نهائي كأس إيطاليا المقرر أمام ميلان السبت المقبل في روما.ورغم إيقاف اللاعب كان من المقرر أن يبقي يوفنتوس بطل إيطاليا لاعبه بونوتشي في تورينو، حيث ذكر النادي أنه ليس مرتبطا بأي التزام تجاه الاتحاد الإيطالي بشأن المعسكر نظرا لأنه لا يدخل ضمن الجدول الرسمي لمنافسات الاتحاد الدولي للعبة "فيفا".
 وعاد المخضرم دانييلي دي روسي الذي سجل آخر مشاركاته الدولية في أيلول (سبتمبر) الماضي ، إلى قائمة المنتخب مستفيدا من تأكد غياب لاعبي خط الوسط كلاوديو ماركيزيو، وماركو فيراتي عن البطولة الأوروبية بسبب الإصابات.
 ويرجح أن أندريا بيرلو الذي فاز إلى جانب دي روسي مع المنتخب بلقب كأس العالم 2006 ليس لديه فرصة للمشاركة في البطولة المقبلة بينما عاد فابيو بوريني مهاجم سندرلاند الإنجليزي إلى قائمة المنتخب الإيطالي بعد غياب دام أربعة أعوام.
 
