جوانكا يعادل جوميز بـ 12 هدفا 

ل الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، وشاركه صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ12 هدفا عقب تسجيله في الفتح 1 / 2 أمس، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وستكون الفرصة مواتية للمهاجم الفرنسي لزيادة غلته التهديفية عندما يلاقي فريقه مضيفه الاتفاق اليوم في ختام الجولة الـ19. كما صعد للمركز الثاني في القائمة السويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها)، والأنجولي فابيو أبرو (الباطن) بجانب حسن العمري وأصبح في رصيديهما 11 هدفا، حيث سجل كل منهما هدفا في اللقاء الذي كسبه الباطن 2 / 1، فيما ستكون الفرصة مواتية للأخير لزيادة رصيده في لقاء فريقه أمام النصر اليوم. ويحتل الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك)، وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر (الفيصلي) المركز الثالث برصيد (10 أهداف)، بينما في المركز الرابع كل من السوري عمر السومة (الأهلي)، والبرازيلي رومارينيو (الاتحاد) بـ(9 أهداف).