السومة: 50 % سأبقى في الأهلي 

 السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أنه سيدخل الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد بعد 48 ساعة، لكنه قال عقب فوز فريقه على مضيفه الرائد 2 / 1 في ختام الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "باق في عقدي ستة أشهر، لم يحدث أي شيء حتى الآن، ونسبة تجديد العقد هي 50 في المائة، ولا أريد الحديث أكثر وأريد التركيز مع فريقي، والأمور بخير". وعن هدفه السادس في النسخة الحالية و"128 هدفا في الدوري السعودي"، وتسجيله في وقت قاتل، إضافة إلى صناعته هدف الأهلي الأول، اكتفى السومة بالرد "الحمد لله، المهم الفوز والنقاط كاملة". وأضاف "الشوط الأول مع البرد القارس، لم نعتد عليه، حتى في أبها الجو بارد، لكنه رطب وجميل، هنا البرد ناشف، الشوط الثاني غضب علينا المدرب بين الشوطين، تحدث معنا بقسوة، ونستأهل، لأن الشوط الأول لم نقدم أي شيء، ونزلنا بتصميم وإرادة أقوى، وقررت حينها أن أتحرر قليلا لأفتح مساحات لزملائي، توفقت في كرة وختمتها بكرة ثابتة، والحمد الله". وأوضح السومة، أن الرائد ليس فريقا صعبا، لكنه يلعب كرة حلوة، وقال "هدفهم من ضربة جزاء، صار لنا مباراتان، خط دفاعنا جيد، والخطأ وارد المهم ألا يلج في مرمانا هدف من كرة متحركة".