تسهيلات لجماهير الأخضر 

قدمت الجماهير السعودية المتواجدة في روسيا لمؤازرة المنتخب السعودي لكرة القدم، في مشواره الحالي في كأس العالم 2018، شكرها لرئيس هيئة الرياضة، على الدعم المستمر للأخضر، والأندية، وجميع التسهيلات التي تقدم للجماهير. وأوضح سلطان العقلان، أن رئيس هيئة الرياضة بذل مجهودا كبيرا وقدم عملا جبارا خلال ثمانية أشهر لتطوير الأخضر، أملا في إسعاد الجماهير السعودية، وقال، "خلال فترة قصيرة أنجز الكثير، دعم الشباب، وقف مع الأندية، حارب الفساد، وفتح المجال لروابط الجماهير"، مكملا بأنه لم يغفل الاهتمام باللاعبين القدامى، وكذلك عشاق الأخضر الذين حضروا إلى روسيا لمؤازرته في المحفل العالمي. من جانبه، أشار نواف الخليف، إلى أن تركي آل الشيخ خير من يقود الرياضة السعودية، وقال "أعاد إليها هيبتها، وما يستهلك أعواما، تم إنجازه في أشهر، كما اهتم ودعم كافة الرياضيين، وجميع الألعاب الرياضية الأخرى، ودائما يلبي مطالب الجماهير ويستمع إليهم". في المقابل، أكد عبدالله العساف، أن الرياضة السعودية تغيرت 180 درجة وتطورت بشكل كبير بفضل الهيئة العامة للرياضة، وقال "إنه الرجل المناسب في المكان المناسب، خاصة أنه يمتلك إدارة حازمة للارتقاء بالرياضة المحلية والعربية، فضلا عن التخطيط الشامل لصناعة مستقبل أفضل"، مضيفا "حينما تكون الرؤية شاملة، الإدارة صحيحة، والعمل متواصل، سيكون النجاح مؤكدا، وكلنا معه لتطوير الرياضة السعودية للأفضل".
 
