مدرب الأخضر.. «الإعلان مؤجل» 

بعد ساعات من المداولات، خلص اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم دون إعلان مدرب المنتخب السعودي، بعد أن أعلن تعيين البلجيكي جان فان وليكرن مديرا فنيا في اتحاد القدم، بمساعدة يوسف عنبر، وعبداللطيف الحسيني، وفيصل البدين، فيما قبل استقالة إبراهيم الربيش من رئاسة لجنة الانضباط، وكذلك استقالة نزار العقيل عضو غرفة المنازعات، وأيضا الموافقة على مسودة لائحة المكافآت والعقوبات للمنتخبات الوطنية.
 وكان الاجتماع قد انعقد على فترتين تخللتهما مغادرة الأمير عبد الله بن مساعد مكتب الرئيس العام لرعاية الشباب، قبل العودة لاختتام الاجتماع الذي ترأسه أحمد عيد وشهد غياب نائبه محمد النويصر.
 وأكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم في حديثه بعد نهاية الاجتماع الذي عقد أمس، أنه تم قبول استقالة الربيش وتقديم الشكر له على الفترة الزمنية التي قضاها في العمل كرئيس للجنة الانضباط، وكذلك اتحاد القدم، مشيرا إلى أنه يقدّر له ولكافة أعضاء لجنته الإنجاز الكبير الذي حققوه، خصوصاً في الموسم الماضي حيث لم يتم نقض أي قرار من قراراتها رغم أنها تجاوزت 200 قرار.
 ورفض المعيبد الإفصاح عن بديل الربيش وقال "هذا الأمر سابق لأوانه ولن نستعجل في اتخاذ أي خطوة، ولكننا طلبنا من الأعضاء كافة ترشيح عدة أسماء لتولي هذا المنصب في المستقبل القريب ولن يتم ذلك إلا بعد دراسة كافية".
 وبالنسبة للقرارات الأخرى التي خرج بها الاجتماع قال "لقد تمت الموافقة على المسودة في اللائحة الخاصة المعنية بالمكافآت والعقوبات للمنتخبات الوطنية مع إعطاء مهلة ثلاثة أسابيع للدراسة النهائية، كذلك تشكل فريق عمل مكون الدكتور عبداللطيف بخاري، سلمان القريني، أحمد الخميس، وشخصي مهمته القيام بإعداد دراسة متكاملة عن الهيكل الإداري لاتحاد كرة القدم، وتوزيع المهام مع الاسترشاد بشركة دوليت".
 وأشار إلى أن اتحاد القدم يرحب بطلب أندية دوري عبد اللطيف جميل الاجتماع مع الرابطة وسيكون في مطلع الموسم الجديد، لأن هذا يصب في مصلحة الطرفين معا حتى يخرج الجميع باعتماد النظام الأساسي للرابطة، مبينا أنه تمت الموافقة على تعيين البلجيكي جان فان وليكرن كمدير فني في اتحاد القدم وهو يحمل سيرة ذاتية كبيرة إذ سبق له العمل في أكاديمية النادي الأهلي ونادي مرسيليا الفرنسي بجانب منتخبات كبيرة في أوروبا وسينضم له كل من يوسف عنبر، عبداللطيف الحسيني، وفيصل البدين وهؤلاء أعضاء الفريق الفني، كما تمت الدعوة خلال الفترة المقبلة لدراسة اللوائح الخاصة برابطة دوري المحترفين.
 وزاد: "تم استعراض لجنة الأخلاق والقيم، وطلب من الأعضاء تقديم مقترحات ومرشحين لها خلال عشرة أيام من تاريخه ونأمل أن تكون قد اكتملت بعد مباراة السوبر السعودي في لندن مباشرة وقبل بداية الموسم". ولفت إلى أن الحكم الدولي السابق إبراهيم العمر قدم مقترحا بإنشاء رابطة للحكام وهو قيد النظر، فيما عين الإنجليزي الدولي السابق هاورد ويب مديرا لدائرة التحكيم ويعمل تحت مظلة لجنة الحكام في اتحاد القدم وله الحق في الاستعانة بأي عضو منها، وللعلم الدائرة هدفها تطوير الحكام وعقد ورش ومحاضرات ولتكون همزة وصل ما بين الأمانة العامة واللجنة على اعتبار أنه سيكون موجودا في العمل بشكل يومي، مشددا على أنه تم قبول اعتذار واستقالة العقيل من لجنة غرفة فض المنازعات.
 وعن غياب عدد من الأعضاء عن الاجتماع في مقدمتهم الدكتور خالد المقرن، والدكتور عبدالرزاق أبوداود، وعمر المهنا قال:" ظرف وجودهم خارج السعودية كان وراء غيابهم".
 
