العويس .. قفاز الشباب  لا ينزع 

قدمت إدارة نادي الشباب عرضا مغريا لتجديد عقد محمد العويس حارس الفريق الذي يعتبر محط أنظار عديد من الأندية السعودية على رأسها الهلال، الذي دخل في خط مفاوضات مع اللاعب نهاية رمضان الماضي.
 ووثقت الإدارة الشبابية عرضها لدى لجنة الاحتراف في اتحاد القدم لمدة خمسة مواسم مقبلة مقابل 5.5 مليون ريال سعودي عن الموسم الواحد الذي يقضيه العويس في صفوف الشباب وهو العرض الأكبر للاعب حتى الآن.
 وأبدت الإدارة الهلالية برئاسة الأمير نواف بن سعد أملها في كسب خدمات اللاعب البالغ من العمر 24 ربيعا، حيث تقدمت له بعرض رسمي مقابل 4.5 مليون ريال عن الموسم الواحد بعد أن اتفقت مع إدارة الشباب على حصتها من الصفقة والمتمثلة في 20 مليون مقابل شراء الموسم المتبقي من عقده إلا أن العويس طالب بمبلغ ستة ملايين كمرتب سنوي له بحكم أنه يملك عرضا شبابيا يفوق العرض الهلالي بمليون ريال مفضلا البقاء في الشباب في حال بقيت العروض مثل سابقها ولم تتغير، واضعا شرطا بالأولوية في البقاء في العاصمة الرياض.
 يُذكر أن العويس يتسلم في عقده الحالي 15 ألف ريال شهريا، حيث جلست الإدارة الشبابية معه قبل نهاية الموسم قبل أن تقدم له العرض الكبير لدى لجنة الاحتراف، حيث يبحث اللاعب في الفترة الحالية عن إنهاء ملف تجديد عقده الذي ينتهي مع نهاية الموسم المقبل أو الانتقال خارج أسوار الشباب قبل دخوله للفترة الحرة التي سيدخلها في توقيت واحد مع زميله وليد عبدالله المنافس الأول له على خانة حراسة المرمى بنادي الشباب.
 
