الياسين والدباغ .. اعتماد التأهل 

ل العداء مازن الياسين في سباقات 400 متر، والعداءة ياسمين الدباغ صاحبة الرقم القياسي السعودي في سباقات 100 متر لمنافسات ألعاب القوى ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث اعتمد الاتحاد الدولي تأهلهما. ورفع الياسين والدباغ عدد الألعاب السعودية المشاركة في دورة "أولمبياد طوكيو" إلى تسع ألعاب لتنافس على عشر ميداليات متنوعة، حيث تأهل منتخب كرة القدم الأولمبي، واللاعبين: حسين رضا في لعبة التجديف، طارق حامدي في لعبة الكاراتيه، سليمان حماد في لعبة الجودو، يوسف بو عريش في لعبة السباحة، علي خضراوي في لعبة كرة المضرب للطاولة، سعيد المطيري في لعبة الرماية، ومحمود آل حميد في لعبة رفع الأثقال.