الموازنة تجبر الاتحاد على عقود العام 

كشف مصدر أن سبب انتهاج إدارة الاتحاد برئاسة أحمد مسعود في تعاقداتها على سنة أو سنتين أو حتى التجديد للموازنة في المصروفات والاقتصاد فيها في ظل الأزمة المالية الحادة التي يعاني منها الاتحاد.
 وأشار إلى أن حجم الديون الكبيرة أجبر إدارة الاتحاد على توقيع عقود احترافية لعام أو عامين، وقال "رغم الديون الكبيرة التي تواجهها إدارة أحمد مسعود إلا أنه نجح في التوقيع حتى الآن مع ثلاثة لاعبين أجانب هم: الكويتي فهد الأنصاري والمصري كهربا والتشيلي فيلانوفا ويتبقى لاعب قد يعلن خلال الساعات المقبلة إضافة إلى تجديد عقود ستة لاعبين محليين هم: فهد المولد ومحمد قاسم لمدة عامين وباجندوح والناهض وتركي الخضير لمدة عام إضافة إلى الاستقطابات المحلية مثل عدنان فلاتة وبدر النخلي وأحمد العوفي".
 على صعيد آخر، اجتمع مسعود مع اللاعب حمد المنتشري وذلك لإنهاء كافة الأمور المالية المتعلقة بعد أن وقع اللاعب على مخالصة مالية قبل شهر حيث تأتي هذه الخطوة من إدارة النادي من أجل تسديد كافة المستحقات المالية قصيرة الأجل التي تبلغ 67 مليون ريال.
 من جهه أخرى، واصل الفريق الكروي أمس تدريباته ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي تحت إشراف المدرب الوطني حسن خليفة الذي اجتمع مع اللاعبين في بداية التمرين قبل أن يقسمهم إلى مجموعات مجريا مناورة وسط الملعب بين كل مجموعتين على حده طبق من خلالها بعض الجمل التكتيكية التي طلبها منهم وسط تفاعل الجمهور الحاضر بشكل كبير، ثم اختتم المدرب التمرين بمناورة على منتصف الملعب اعتمد فيها بشكل كبير على نقل الكرة من جهة إلى أخرى واللعب في المساحات الفارغة.
 
