الاتحاد .. الهروب من النقطتين 

لن يكون هناك خيار أفضل أمام فريق الاتحاد لكرة القدم لكسر حاجز النتائج السلبية التي ظلت تلازمه منذ البداية، غير تحقيق فوزه الأول عندما يواجه الرائد اليوم في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتشهد الجولة مواجهات عديدة، حيث يحل الاتفاق ضيفا على الفيصلي في المجمعة، ويغادر الفيحاء للأحساء لمواجهة الفتح، ويلعب الوحدة أمام ضيفه الشباب في مكة المكرمة، وأخيرا يلتقي الباطن بضيفه الحزم. في جدة، يأمل الاتحاد الأخير بنقطتين أن يبدأ رحلته في مغادرة قاع سلم ترتيب الدوري، وزيادة حصته النقطية واستغلال سوء حال الرائد صاحب المركز الـ11 الذي يشهد تذبذبا في مستواه، حيث لم يحقق سوى خمس نقاط في الجولات السبع الماضية. وتحوم الشكوك حول مشاركة الحارس عساف القرني، وأحمد عسيري أمام الرائد، في ظل الغياب عن بعض التدريبات بسبب المرض والإصابة.وبات المهاجم فهد المولد جاهزا لدخول التشكيلة الأساسية بعد تعافيه بشكل تام ومشاركته كبديل أمام الهلال، وهو ما ينطبق على زميله التشيلي كارلوس فيلانويفا. وفي الأحساء، يأمل الفتح الثامن في سلم الترتيب بـ (9 نقاط) العودة لتحقيق النتائج الجيدة، وطي صفحة الخسارة القاسية من الأهلي عندما يقابل الفيحاء صاحب المركز الـ 13 بأربع نقاط، والمنتشي بتعادل مثير أمام النصر.وسيعتمد التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح على إغلاق المنطقة الخلفية كالمعتاد وإرسال الكرات الطويلة للبرازيلي جوواو بيدرو، بينما سيعمد الصربي موسلين مدرب الفيحاء على تحركات الكولومبي إسبريلا كونه مصدر التفوق.وفي المجمعة، يبحث الاتفاق الخامس بـ (15 نقطة) عن جمع النقاط، حينما يحل ضيفا على الفيصلي العاشر بـ (7 نقاط)، واستغلال تغير مستويات الأخير من لقاء لآخر، حيث سيلعب مدربه بيريكليس على تحركات البرازيلي روجيريو ومن خلفه المتألق عبد العزيز البيشي، فيما يعول المدرب الأوروجوياني راموس على الحارس الجزائري رايس مبولحي، محمد الكويكبي، الأرجوياني أليمان، الأرجنتيني جوانكا، والتونسي فخر الدين بن يونس. ويستقبل الوحدة الرابع (15 نقطة) نظيره الشباب السابع (12 نقطة) على ملعب الشرائع، حيث يريد الوحدة مواصلة سلسلة النتائج المميزة، لكنه يعرف أنه سيواجه خصما عنيدا، حيث إن الفارق بينهما (3 نقاط)، فيما يأمل يوسف الغدير مدرب الباطن المؤقت بإعادة الثقة لفريقه الذي سيواجه في ملعبه الحزم، حيث يملك الباطن (4 نقاط) في المركز الـ 14، بينما الحزم يقبع في المركز التاسع، وكلا الفريقين خسرا الأسبوع الماضي ويحاولان تعديل نتائجهما.
 
