عضلة الناصر .. ممزقة 

تت الفحوص الطبية التي خضع لها سعد الناصر تعرضه لتمزق في العضلة الأمامية منعته من التدريبات التي جرت أمس، تأهبا للموسم الجديد. وطبق الهلال في يومه الخامس، تدريبات اليوم الكامل، بحصتين تدريبيتين، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم في الحصة الصباحية، على النواحي البدنية عبر تدريبات احتضنتها صالة الإعداد البدني، واشتملت الحصة التدريبية المسائية على تمارين لياقية، وتطبيقات فنية متنوعة، قبل أن تختتم بمناورة على نصف مساحة الملعب. وتقرر أن ينضم الدوليون في المنتخب السعودي، اليوم إلى التدريبات بعد تمتعهم بالإجازة التي منحها لهم الجهاز الفني. هذا، وسيواصل اللاعبون اليوم إجراء الفحوص الطبية، على أن يؤدوا تدريبا مسائيا، استعدادا لخوض أولى المباريات الودية أمام التعاون غد.