صراع على «الأذنين الكبيرتين» 

يبحث ريال مدريد الإسباني أن يصبح أول فريق يحتفظ بلقبه منذ أكثر من ربع قرن عندما يواجه يوفنتوس الإيطالي الصلب دفاعيا في إعادة لنهائي 1998، الليلة في كارديف في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، أملا في الاستحواذ على الكأس التي تعرف بذات الأذنين الكبيرتين.وامتلك الفريقان أخيرا خبرة المباريات النهائية، فريال مدريد أحرز اللقب عامي 2014 و2016 على حساب جاره أتلتيكو مدريد، معززا رصيده القياسي مع 11 لقبا، وبفارق أربعة ألقاب عن أقرب مطارديه ميلان الإيطالي، فيما خسر يوفنتوس نهائي 2015 أمام برشلونة الإسباني. وفي حال تتويجه، سيصبح الريال أول فريق يحتفظ باللقب في نظام المسابقة المعتمد منذ 1993، والأول منذ ميلان الإيطالي المتوج في 1989 و1990، فيما يحلم يوفنتوس برفع اللقب للمرة الثالثة في تاريخه بعد 1985 و1996 واستعادة أمجاده. وعاش الفريقان موسما محليا جيدا، فتوج يوفنتوس بلقبه الـ33 في "سيري آ" والسادس على التوالي بفارق أربع نقاط عن روما، فيما أحرز ريال لقب الليجا لأول مرة منذ 2012 رافعا رصيده أيضا إلى 33 لقبا، بفارق تسعة ألقاب عن وصيفه وغريمه التاريخي برشلونة. ويجمع النهائي بين ريال صاحب أقوى هجوم (32 هدفا بمعدل 2,67 هدفين في المباراة الواحدة)، ويوفنتوس صاحب أقوى دفاع (3 أهداف في 12 مباراة).ويبحث يوفنتوس الذي حل وصيفا ست مرات في دوري الأبطال (رقم قياسي)، عن وضع حد للنحس الذي لازمه منذ إحرازه لقب 1996، إذ خسر في نهائي 1997 أمام بوروسيا دورتموند و1998 (ريال مدريد)، و2003 (ميلان) و2015 (برشلونة).وفي حال تتويجه، سيصبح يوفنتوس أول فريق يحرز اللقب من دون أي خسارة منذ مانشستر يونايتد الإنجليزي في موسم 2008، إذ فاز تسع مرات وتعادل ثلاث مرات حتى الآن. وتشهد المباراة عدة مواجهات ثنائية بين رونالدو والمدافع الصلب ليوناردو بونوتشي، قائد ريال سيرخيو راموس وزميله السابق في النادي الملكي المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين، ظهير ريال البرازيلي مارسيلو ومواطنه المتألق أخيرا مدافع برشلونة السابق داني ألفيش، لاعب وسط ريال البرازيلي كاسيميرو والأرجنتيني باولو ديبالا، ولاعب الوسط الأنيق الكرواتي لوكا مودريتش.ويحوم الشك حول مشاركة الويلزي جاريث بايل جناح الريال، الذي قال إنه ليس جاهزا بنسبة 100 في المائة للمشاركة على أرضه لعدم تعافيه بشكل كامل من الإصابة.
 
