«الفوتو فينش» .. ضبط النهاية بـ 6.5 مليون 

 الاتحاد السعودي للهجن على توفير تقنية الفوتو فينش Photo Finish للجنة التحكيم، المشرفة على سباقات مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، والمقامة على ميدان الطائف للهجن، حيث تبلغ تكلفتها نحو 6.5 مليون ريال. وأكد لـ"الاقتصادية"، مروان الجهني، عضو تحكيم سباقات مهرجان ولي العهد للهجن، أن التقنية هي نفسها المستخدمة والمعمول بها في أغلب الرياضات العالمية، ومنها سباقات "فورمولا 1"، تقنية حديثة جدا. وأضاف، "نستخدم ست كاميرات، تبلغ قيمة الكاميرا الواحدة 250 ألف ريال، عربة النقل الخاصة بالتقنية تزيد على مليون ريال، وإذا أضفنا البرمجة وتمديد الكيابل وغيرهما يصل المجموع نحو 6.5 مليون ريال". وتصل دقة الكاميرات، التي تعد من أفضل التقنيات الحديثة في سباقات الهجن، إلى 6000 جزء من الثانية، وبفارق زمني يقل عن ثلاثة في الألف من الثانية، حيث تم الاستعانة بها من مبدأ نزاهة إعلان نتائج المطايا الفائزة في الأشواط. ويشرف على تشغيل الفوتو فينش Photo Finish في لجنة التحكيم الرئيسة، كوادر سعودية بجانب محكمين عالميين، حيث أسهمت في ارتياح الملاك بأحقية الهجن الفائزة، حيث لم تسجل أي اعتراضات.