راحة الهلال .. 4 أيام 

منح الأوروجوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، اللاعبين راحة لأربعة أيام؛ نظير توقف المنافسات المحلية حتّى 16 من أيلول (سبتمبر) المقبل إثر ارتباط المنتخب السعودي لمنازلة المنتخبين التايلاندي والعراقي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، على أن يستأنف فريقه تدريباته الخميس المقبل.
 وعاود الهلال تدريباته أمس بعد تغلّبه على التعاون أمس الأول، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانا اعتياديا اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، إذ طبّق الأوروجوياني أليخاندرو بيريز مدرب اللياقة، تدريبات بدنية متنوعة، قبل أن يعمل جوستافو ماتوساس على تطبيق تدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية، بعد أن أراح السداسي الدولي أسامة هوساوي، محمد البريك، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي ونواف العابد عن تدريب الأمس.
 وأجرى اللاعبان فيصل درويش وإدواردو مرانهما بالجري حول الملعب، وتدريبات بالكرة، في حين واصل الثنائي ياسر الشهراني، وماجد النجراني برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، حيث سيجري الشهراني اليوم فحصا طبيا لدى الجهاز الطبي للمنتخب السعودي لكرة القدم؛ بناء على طلب الجهاز الفني للأخضر.
 وكان البرازيلي تياجو ألفيس قد غادر إلى كوريا الجنوبية؛ وذلك لإنهاء ارتباطاته كافة، حيث منحه الجهاز الفني برنامجا تدريبيا خاصا للأيام المقبلة.
 
