العكايشي .. كل 140 دقيقة هدفا 

أخيرا.. وضع أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، حدا فاصلا بينه وبين النحس الذي لازمه طويلا وأغضب جماهيره في الكثير من النزالات بعد أن توقف رصيده الشخصي من الأهداف عند الهدف الواحد "الذي سجله في لقاء الوحدة في الجولة الثالثة"، قبل المواجهة التي جمعت فريقه بالقادسية في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، إلا أنه صالحها ورد الجميل بتسجيل الهدف الثاني رغم أن الفارق سبع جولات، "كل 140 دقيقة بهدف"، حيث كان غياب عن التسجيل قلة مشاركاته مع فريقه، لأسباب عدة.
 البارحة الأولى، انتفض اللاعب "الذي مثل الاتحاد في 280 دقيقة"، وتمكن من صناعة الهدف الأول الذي سجله فهد المولد، قبل أن يرتكب معه دفاع القادسية ضربة جزاء كانت سببا في عودة المصري محمود كهربا لهز الشباك بعد غياب، ختم تميزه بتسجيله الهدف الثالث ليؤمن النقاط الثلاث.
 وكانت جماهير الاتحاد قد أبدت تذمرها من العكايشي إثر إهداره أكثر من فرصة في النزال الذي خسره فريقه من النصر بهدف، وفقد على إثره الصدارة، ووضعته في المركز الرابع، إلا أنه عاد إلى وصافة الهلال بفارق نقطتين، حيث يملك 22 نقطة. وقابلت جماهير الاتحاد الصعوبات التي تعترض طريق العكايشي بجملة تحفيزية عنوانها "كلنا العكايشي" على مواقع التواصل الاجتماعي. من جانبه، أبدى التونسي العكايشي سعادته وارتياحه بالتزامن مع صحوته الأخيرة ونجاحه في هز الشباك بعد ابتعاده لفترة طويلة، مبينا أنه كان حزينا لسوء الطالع الذي لازمه في لقاء النصر بعد إهداره عديدا من الفرص السهلة، مشيرا إلى أن ذلك يعود لعامل التوفيق إضافة لابتعاده عن حساسية المباريات. وتعهّد اللاعب بالعمل خلال الفترة المقبلة على التجهيز بشكل أكبر للوصول إلى رضا الجماهير الاتحادية التي وقفت معه واستطاعت إخراجه من الحالة النفسية السيئة عقب تسببه في خسارة فريقه في الجولة التاسعة أمام النصر بعد تسجيله هدفا في مرمى فريقه عن طريق الخطأ.
 
