مباشرة 77 حالة .. و4 نقلت للمستشفى 

باشرت هئية الهلال الأحمر السعودي التي شاركت في نزال فريق الأهلي لكرة القدم مع ضيفه الهلال البارحة الأولى (1/3) في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، إسعاف وعلاج 73 حالة عانت الإعياء داخل الملعب، فيما تم نقل أربع حالات إلى مستشفى مدينة الملك عبدالله.
 وقال الدكتور تيمور جان، المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي في مكة المكرمة: "وجدت هيئة الهلال الأحمر السعودي في الملعب عند الثانية ظهراً بعدد 16 فرقة إسعافية، إضافة إلى فرقة تموين طبي بجانب القيادة الميدانية".
 وأضاف: "تم تشغيل خمس نقاط تجمع، كل نقطة مكونة من طبيب ومسعف، كما تمركزت ست فرق إسعافية على مداخل الملعب، وكذلك تشغيل غرفة التحكم والقيادة داخله، أيضاً تمركز ثمانية مسعفين على عربات الجولف في أرضية الملعب، وفرقة التموين والدعم اللوجستي، وتجهيز شنط الإسعاف والأوكسجين والنقالات وتأمين الإعاشة للفرق المشاركة، وتجهيز فرقتين إسعافيتين للنقل إذا استدعى الأمر".
 وتابع: "بلغ إجمالي الحالات التي تم الإشراف عليها 77 حالة، أربع منها فقط نقلت إلى مستشفى مدينة الملك عبدالله، فيما تم علاج البقية في الموقع".
 يذكر أن معظم الحالات تعرضت للإعياء بسبب الزحام الشديد، وغياب التهوية، ما تسبب في حدوث حالات اختناق، وتأثر بعض المشجعين من الضغط الشديد بعد أن بلغ الحضور الجماهيري أكثر من 56 ألف مشجع، علماً بأن إدارة الملعب بذلت جهوداً كبيرة لتوفير وسائل الأمن والسلامة للجماهير، إلى جانب القائمين على تنظيم اللقاء، بعد أن تم منع التدخين في المدرجات وكذلك إشعال المواد الكيماوية.
 
