رئيس الهلال: حاولوا الشوشرة بالبطي 

رفض الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال التعليق على أي أمر يخص حفل تتويج بطل دوري جميل للمحترفين، بعد أن بات قريبا من فريقه، ولا يفصله عنه سوى ثلاث نقاط بعد أن حصد 56 نقطة، بفارق عشر نقاط عن وصيفه النصر، بحجة أن اللقب لم يحسم نقطيا.وقال خلال تصريح له بعد المؤتمر الذي أقامته وزارة العمل والتنمية الاجتماعية من أجل توقيع اتفاقية بينها وبين نادي الهلال لاختيار محمد الشلهوب أول سفير للعمل التطوعي في السعودية، "لن نتحدث عن أي تتويج بطل دوري جميل للمحترفين طالما أن اللقب لم يحسم ولم نحقق النقاط الثلاث، فمن السذاجة أن نقول إننا أبطال الدوري من هذه اللحظة قبل حسمه نقطيا".وكان الأمير نواف بن سعد قد وقع اتفاقية تعاون مشترك مع وزارة العمل لتمكين العمل التطوعي، واختير الشلهوب سفيرا. وكشف رئيس الهلال عن ثقة إدارة ناديه في قضية اللاعب عوض خميس الذي وقع للهلال ثم مدد عقده مع النصر، لافتا إلى أنه لم يتم استدعاؤه إلى جلسة الاستماع من قبل دائرة الاحتراف بشكل رسمي بل هو من فضل أن يحضر بشكل شخصي للمحافظة على حقوق النادي، لمعرفته بتفاصيل المفاوضات من بدايتها، مضيفا "لذلك حضرت مع تركي المسند مسؤول الاحتراف بالنادي، وقعنا مع اللاعب بثقة وحضرنا لجلسة الاستماع بثقة وخرجنا منها بذات الثقة رغم الشوشرة التي أحدثها البعض حول عادل البطي أمين عام اتحاد القدم السعودي الذي هو أصلا خارج اللجنة المشكلة". وأشار إلى أن في الأيام المقبلة سيجتمع مع الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز لمناقشة احتياجات فريقه الموسم المقبل، مبينا "دياز يقدم مع جهازه الفني عملا يغرينا للتجديد معه لموسم آخر، لاسيما أننا نملك أحقية ذلك بناء على العقد الموقع معه". ميدانيا، واصل الهلال تدريباته حيث أجرى مناورة على كامل المساحة بمشاركة لاعبي الفريق الأولمبي، واللاعب سالم الدوسري، فيما شهد الجزء الأول مشاركة اللاعبين الذين خاضوا لقاء الوحدة الإماراتي.وأجرى القائد ياسر القحطاني جلسة علاجية بعد أن تعرض لإصابة في العضلة الخلفية.
 
