كرواتيا .. فضة ودموع كالمطر 

لم تسيطر كوليندا جرابار كيتاروفيتش رئيسة كرواتيا، على دموعها التي تساقطت وهي تواسي نجوم منتخب بلادها عقب نهاية حلم التتويج بذهب مونديال روسيا 2018، بعد الهزيمة 4/2 أمام فرنسا التي صعدت لمنصة التتويج.وتحت زخات المطر، اكتفى المنتخب الملقّب بـ "الناريون"، بالمركز الثاني في المونديال والميداليات الفضية عقب مشوار رائع شهد أكبر الملاحم لكرواتيا التي تعتبر بعدد سكانها البالغ نحو أربعة ملايين نسمة، أصغر دولة تصل نهائي كأس العالم منذ الأوروجواي 1950. ونجح المنتخب الكرواتي تحت قيادة مدربه زلاتكو، في تخطي الدور الأول عن المجموعة الرابعة بالعلامة الكاملة رغم وجود المنتخب الأرجنتيني (الوصيف)، أيسلندا، ونيجيريا، قبل تخطي الدنمارك عبر ركلات الترجيح بعد التعادل 1/1 في الزمن الرسمي والإضافي في دور الـ 16، ثم روسيا بذات الطريقة في ربع النهائي، ومن ثم الانتصار الملحمي على إنجلترا 2/1، في نصف النهائي، قبل التحليق في النهائي أمام الديوك.وكانت مواجهة كرواتيا أمام فرنسا في منزلة الثأر، عقب الخسارة 2/1 أمام ذات الخصم في نهائي مونديال فرنسا 1998، بيد أن رفاق مودريتش الذي حاز جائزة الكرة الذهبية، لم يوفقوا في النهائي الكبير. وتبلغ مساحة كرواتيا 56494 كيلو مترا مربعا ويبلغ عدد سكانها 4.29 مليون نسمة وتتكون من 20 مقاطعة وعاصمتها زغرب، يعتمد اقتصادها على اقتصاد السوق المفتوح بعد أن طبقت برامج الخصخصة قبل نحو 25 عاما، وحسب بيانات صندوق النقد الدولي فهي تعتمد في دخلها على قطاع السياحة لطبيعة البلاد الخلابة ومواقعها الترفيهية بين دول أوروبا.ويبلغ الناتج المحلي 63842000000 دولار ويساوي دخل الفرد 14457 دولارا، ويعد ذلك دخلا مرتفعا، وهي في اتجاه نحو اقتحام نطاق ونفق الدول الناشئة اقتصاديا رغم النمو المتواضع.
 
