الجيل .. الحظوظ تنتعش 

تراجع فريق المجزل خطوة للوراء وأصبح وصيفا إثر تعادله سلبيا مع الاتفاق في نهاية الجولة الـ24 من دوري الدرجة الأولى، فيما جدد الجيل حظوظه في المنافسة على خطف إحدى بطاقتي التأهل إلى دوري عبداللطيف جميل، بعد أن حول تأخره أمام العروبة إلى فوز 3 /2، وقهر الفيحاء ضيفه أحد 1 /0، ، فيما تعثر ضمك بالخسارة أمام الوطني بالنتيجة ذاتها.
 ورفع المجزل نقاطه إلى 42 نقطة بفارق الأهداف عن الباطن المتصدر، الاتفاق إلى (40 نقطة) ثالثا، الجيل بنفس الرصيد، الفيحاء (35 نقطة)، فيما تجمد العروبة عند (38 نقطة)، ضمك بالرصيد ذاته.
 وأحرز للجيل عبدالفتاح آدم (١)، عبدالله اليوسف (57) ودوجلاس (89)، بينما للعروبة ديسيلفا (38)، ومشرف الرويلي (43)، وتم طرد لاعبه أبو بكر آدم (61).
 وسجل هدف الفيحاء محمد الخميس (85)، علما بأن تياجو ألميدا لاعب أحد تعرض للطرد.
 وكان عادل يماني قد سجل هدف الوطني الوحيد في مرمى ضمك (16).
 
