الإصابة تبعد كيلليني عن يوفنتوس أمام لاتسيو بكأس السوبر الإيطالي 

سيفتقد فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، بطل الثنائية المحلية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي، خدمات قلب دفاعه جيورجيو كيلليني خلال لقاء الفريق أمام لاتسيو في كأس السوبر الإيطالي في الثامن من آب/أغسطس المقبل.
 وتعرض المدافع الدولي الإيطالي، الذي غاب عن نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الأسباني في شهر حزيران/يونيو الماضي بسبب معاناته من مشاكل في ربلة الساق، إلى إصابة أخرى بعد ثماني دقائق من انطلاق مباراة يوفنتوس الودية مع ليخيا جدانسك البولندي أمس الأربعاء.
 وأعلن يوفنتوس اليوم الخميس أن كيلليني تأكد غيابه عن رحلة الفريق إلى مدينة شنغهاي الصينية، ليواجه سباقا مع الزمن من أجل التعافي قبل لقاء الفريق الافتتاحي بالدوري الإيطالي أمام أودينيزي في 23 آب/أغسطس المقبل.
 وذكر يوفنتوس في بيان نشره على موقعه الألكتروني الرسمي "إن جيورجيو كيلليني لم يشارك في التدريبات (اليوم الخميس)، بعد مغادرته للملعب خلال لقاء الفريق الودي أمام جدانسك".
 أضاف البيان "أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب اليوم معاناته من مشاكل في فخذه الأيمن، ومن المتوقع أن يغيب عن الفريق لمدة 20 يوما تقريبا".
 ويمثل غياب كيلليني ضربة موجعة ليوفنتوس الذي يعاني أيضا من غياب المدافع أندريا بارزالي عن اللقاء بسبب إصابته في الفخذ.
 
