فيدرر يتأهل بسهولة إلى الدور الثاني ببطولة أستراليا للتنس 

استهل السويسري روجر فيدرر مشاركته 17 في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس بالفوز 6-2 و6-1 و6-2 على نيكولوز باسيلاشفيلي لاعب جورجيا ليتأهل إلى الدور الثاني بسهولة اليوم الاثنين.
 وتألق فيدرر - الذي أحرز 17 لقبا بالبطولات الأربع الكبرى - تحت الأضواء الكاشفة وحسم اللقاء في ساعة واحدة و12 دقيقة.
 وجاءت المواجهة من طرف واحد ليحافظ فيدرر على سجله المثالي في الدور الأول لأولى البطولات الأربع الكبرى في العام.
 وسيلعب فيدرر المصنف الثالث عالميا في الدور الثاني مع الأوكراني ألكسندر دولجوبولوف.
 
