نور وخميس لاختبار جدد الاتحاد 

استعانت إدارة نادي الاتحاد ممثلة في رئيسها نواف المقيرن، بلجنة فنية تضم عددا من الدوليين السابقين على رأسهم محمد نور، وخميس الزهراني، مهمتها دراسة ملفات اللاعبين المحليين والأجانب، والوقوف على مستوياتهم قبل منحها الإشارة الخضراء للتعاقد معهم. وتوصلت إدارة النادي إلى اتفاق مبدئي مع الثنائي نايف هزازي لاعب القادسية، وحسن معاذ لاعب الفيحاء لكسب خدماتهما كأولى الصفقات التي ينتظر أن يتم الإعلان عنها خلال الأيام المقبلة.يشار إلى أن المقيرن يسابق الزمن لترتيب فريق كرة القدم بتجهيزه لملفات عديد من اللاعبين المحليين والأجانب الذين ينوي التعاقد معهم للموسم المقبل.من جهة أخرى، عينت إدارة النادي الزهراني في منصب المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم، مؤكدا بأن اختياره يأتي للمكانة الكبيرة التي يتمتع بها كأحد نجوم الكرة السعودية السابقين والخبرة الإدارية بعد أن تقلد عديدا من المناصب في الاتحاد السعودي، والنادي، بجانب التأهيل الأكاديمي الرفيع الذي حصل عليه في هذا الجانب. وينتظر أن يعقد المقيرن أول اجتماعاته خلال اليومين المقبلين برفقه أعضاء إدارته لتوزيع المهام ورسم خريطة الطريق للموسم المقبل.
 
