سداد النصر لفلامنجو .. اقترب 

تقترب إدارة نادي النصر من إغلاق قضية مستحقات فلامنجو البرازيلي الخاصة بالمهاجم هيرناني دي سوزا، التي تبلغ 2.8 مليون يورو "قرابة 11.2 مليون ريال"، حيث كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر أن المساعي ستكلل في أقل من شهر بالنجاح بعد إكمال الأوراق الرسمية وإيداع المبلغ ليغلق ملف الشكوى تماما، كي تتفادى عقوبات انضباطية محتملة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 ميدانيا، أعاد المدرب الكرواتي زوران أمس خالد الدبيش الظهير الأيسر، للفريق الأولمبي بعد الاستعانة به في مران أمس الأول، كما أبعد الدبيش عن مباراة الشباب لعدم الحاجة لخدماته في الوقت الراهن في ظل رغبته في الاستعانة والتركيز على أحمد عكاش في خانة الظهير الأيسر بدلاً عن المستبعد حسين عبدالغني.
 كما تأكدت مشاركة اللاعب إيفان في مباراة الشباب في إطار الجولة الـ12 لدوري جميل للمحترفين، بعد دخوله التدريبات الجماعية أمس، وكان اللاعب قد تعرض لكدمة خفيفة خرج على إثرها من التدريبات حتى لا تتفاقم، فيما تمكن اللاعب إبراهيم غالب من العودة للتدريبات الجماعية بعد تعافيه من بعض الآلام في الركبة أجبرته على ملازمة العيادة الطبية خلال اليومين الماضيين، بيد أنه لن يشارك في مباراة الشباب كما تضاءلت حظوظه في العودة أمام الهلال أيضاً.
 
