إبعاد بيتي عن الاتحاد 

ما فضل الكرواتي ألن هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم إراحة الثلاثي الأرجنتيني بيتي مارتينيز، وعبدالفتاح عسيري، وأيمن يحيى وإبعادهم من قائمته لمواجهة الاتحاد اليوم في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتجهيزهم بشكل أفضل لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي، ضم المهاجم الشاب محمد مران. وكان بيتي قد تعرض لكدمة في القفص الصدري خلال نزال الوحدة 3 /1، حيث فضل الجهاز الطبي عدم المجازفة بإشراكه خوفا من تفاقم الإصابة. وأجرى النصر حصة تدريبية أمس، استهلها هورفات بالجوانب اللياقية، اتبعها بعدد من الجمل التكتيكية بالكرة.