«فيفا» يختبر تقنية التسلل التلقائي 

ي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اختبار تقنية جديدة لضبط التسلل خلال منافسات بطولة كأس العرب 2021، التي تنطلق اليوم، حيث سيختبر "تقنية التسلل التلقائي الجديدة" في اختبار أولي قبل نهائيات كأس العالم 2022. وتعتمد التكنولوجيا الجديدة على نظام الذكاء الاصطناعي "أيه آي"، الذي يرسل رسالة فورية إلى حكم تقنية الفيديو المساعد VAR عندما يكون اللاعب متسللا، مع ترك الحرية لحكم الـVAR لتحديد ما إذا كان اللاعب متسللا أم لا عند لحظة تمريرة الكرة. وبحسب تقارير إعلامية، فإن التقنية الجديدة نفذتها شركة "هوك - آي" التي تعتقد بأنها أنشأت نظاما جاهزا للاستخدام المباشر، وينتظر أن يوفر نظام التسلل الجديد سرعة في عملية اتخاذ القرارات، ويقال إنه يوفر دقة أعلى. وتتعقب تكنولوجيا الكاميرا والحاسوب تحركات اللاعبين والكرة، وتترك القرار للذكاء الاصطناعي ليحدد حالات التسلل، وسيتم استخدام هذه التقنية في جميع الملاعب الستة المستخدمة في كأس العرب 2021، وتأتي بعد عدة تجارب خلف أبواب مغلقة أجريت في ملعب "الاتحاد" في إنجلترا و"أليانز أرينا" في ألمانيا. ويجري تصنيف التقنية الجديدة على أنها شبه آلية فقط، حيث سيتم إرسال الإشارة إلى غرفة الـVAR وليس إلى حكم الساحة، وفي حالة نجاح التجربة خلال كأس العرب، فمن المحتمل أن تتم الموافقة رسميا على اقتراح استخدام التقنية في كأس العالم ضمن الاجتماع السنوي لمجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إيفاب" في (مارس) 2022.