بجوائز تتخطى الـ 30 مليون دولار .. إطلاق النسخة الثانية من كأس السعودية 

أعلن الأمير بندر بن خالد رئيس مجلس إدارة هيئة الفروسية رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل إطلاق النسخة الثانية من كأس السعودية خلال شهر فبراير 2021 التي تعد أغلى سباقات الخيل بالعالم.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقد اليوم في مقر نادي سباقات الخيل بالرياض بحضور عادل المزروع المدير العام لنادي سباقات الخيل حيث قدم في مستهل المؤتمر الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للنادي على دعمه المتواصل لرياضة الفروسية لتصل للعالمية. مشيدا بالمتابعة والاهتمام المباشر للأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الذي يحرص على أن تصل هذه الرياضة إلى المستوى اللائق والمأمول مما سيكون له الأثر الكبير في تطور رياضة سباقات الخيل لتصل إلى أفضل المستويات العالمية بما يواكب مكانة بلادنا الغالية في جميع المجالات.
 بعد ذلك تحدث رئيس مجلس إدارة هيئة الفروسية عن تفاصيل النسخة الثانية من الحدث العالمي الذي سيقام يومي 19و 20 فبراير 2021 بمشاركة أبرز الأسماء العالمية للمنافسة على جوائز السباق الأغلى في العالم على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية. مشيرا إلى أن إجمالي قيمة الجوائز تصل إلى 30.5 مليون دولار بزيادة مقدارها 1.3 مليون دولار عن النسخة الأولى.
 وقال خلال المؤتمر الذي عقد عبر تقنية الفيديو لنقله إلى أماكن مختلفة حول العالم "لا نبالغ عند الحديث عن النجاح الذي حققه كأس السعودية 2020 باستقطاب أفضل الخيل والمدربين والفرسان في العالم خلال الدورة الأولى لسباق دولي جديد يقام لأول مرة حيث شهدنا مشاركة 22 جوادا من الفئة الأولى حققوا خلال مشاركاتهم 34 انتصارا رائعا في نفس المستوى ويعد ذلك إنجازا مميزا لأكثر السباقات عراقة في العالم". مبينا أن هذا السباق العالمي سيقام يوم السبت 20 فبراير 2021 قبيل أسبوع من تاريخ النسخة السابقة وستكون المشاركة مجانية وأما الشوط الأبرز والرئيس من ضمن الأشواط الثمانية التي ستقام في اليوم نفسه هو شوط (كأس السعودية) وستحظى 3 من الأشواط الرملية على زيادة في قيمة جوائزها.
 وأبان الأمير بندر بن خالد أن سباق "ديربي السعودية" البالغة مسافته 1600 متر سيشهد زيادة في الجائزة النقدية لتصبح 1.5 مليون دولار بدلاً من 800 ألف دولار وارتفعت قيمة سباق عبية السعودي للجواد العربي ومسافته 2000 متر من 1.9 مليون دولار إلى 2 مليون دولار بينما تضاعفت قيمة جوائز سباق نادي سباقات الخيل التكافئي للخيل المحلية (Handicap ) من نصف مليون إلى مليون دولار أما في يوم تحدي الفرسان الدوليين وهو يوم الجمعة 19 فبراير "قبل يوم من كأس السعودية" فسيشارك فيه 14 من أفضل الخيالة في العالم منهم 7 فارسات و 5 فرسان دوليين إضافة إلى فارسين محليين سيتنافسون على جوائز تبلغ قيمتها مائة ألف دولار.
 وتحدث عن أبرز الاستعدادات لهذا الحدث قائلاً: "نأمل عبر التحسينات التي أدخلناها على كأس السعودية 2021 أن نقدم لجماهير ومحبي سباقات الخيل أكثر السباقات حماسة وإثارة للاهتمام، سواء باستمتاعهم بأجواء المنافسة هنا أو من خلال متابعتهم للسباق من منازلهم". وأضاف "كانت انطلاقة كأس السعودية في 2020 رائعة ويتوجه اهتمامنا الآن إلى العام الثاني للكأس حيث نسعى للاستفادة من الدروس التي تعلمناها خلال الدورة الأولى لتوجيه الفعالية نحو آفاق جديدة وإنشاء علاقات إقليمية ودولية ضمن هذا القطاع والتفاعل مع متابعي السباقات العالمية ودعم المشاركة المحلية إضافة إلى تطوير سباقات الخيل بوصفها رياضة عالمية" إذ سيشهد السباق إثارة في كل جوانبه ومنافساته فعلى صعيد أشواط تحدي الفرسان الدوليين تأتي الفارسة (Feliza Albrus) التي سبق أن حازت على لقب البطلة في نيوزيلاند 4 مرات حيث توجت مسيرتها بأول انتصار في الميادين السعودية بحصولها على المركز الأول في أول أشواط تحدي الفرسان الدوليين في النسخة الأولى من كأس السعودية 2020 بينما حازت الفارسة السويسرية (Sybil Vogt) على لقب البطولة وحلت الفارسة الفرنسية (Michael Michel) وصيفة لها والفارس الأمريكي (Mike Smith) ثالثا وتبلغ الجائزة النقدية لكل من أشواط تحدي الفرسان الدوليين 400 ألف دولار سيتم التنافس عليها على المضمار الترابي.
 وتابع "كما شارك 64 جواداً من خارج المملكة في النسخة الأولى لكأس السعودية 2020 يمثلون 10 دول مختلفة وواجهوا 26 منافسا من الجياد المحلية في السباقات الدولية السبع، لتشهد خمس سباقات منها انتصار المنافسين القادمين من خارج المملكة إذ من المقرر تجاوز كأس السعودية 2021 لعدد المشاركين لهذه النسخة حيث تمت إضافة سباق جديد أُعلن عن إقامته يوم الجمعة وهو سباق لونجين العشبي (Handicap) ولتعزيز الاهتمام والطابع الدولي سيقام سباق السعودية الدولي من فئة التكافؤ (Handicap) الذي تصل قيمة جوائزه إلى 500 ألف دولار على مضمار عشبي حيث ستكون مسافة السباق 2100 متر وسيفتح مجال المشاركة فيه أمام الجياد المدربة في دول غير مدرجة ضمن المستوى الأول من قبل منظمة IFHA وفيما يخص مشاركة الخيل المحلية في هذا الشوط فسيكون بإمكانها التسجيل طالما حازت على مشاركة واحدة محليا قبيل 1 فبراير 2021.
 فيما قال توماس رايان مدير سباق كأس السعودية "نفخر بالنجاح في جذب أهم العناصر الفاعلة في هذه الرياضة للمشاركة بجيادهم في فعالية تطلق لأول مرة وإضافة إلى ما شهدناه من تطور تدريجي أظهرته تلك الخيل بعد مشاركتها في السباق فإن الشكل المبهر الذي ظهرت به يشكل حافزا إضافيا للمدربين والملاك  للقدوم والمشاركة في العام المقبل". مشيرا في هذا الصدد إلى الجياد التي حققت إنجازات مميزة في النسخة الأولى كالجواد "مشرف" الذي تم تدريبه في بريطانيا على يد جون جوسدن وفاز بانطلاقاته الثلاث بعد حلوله في المركز الثاني خلال شوط الديربي السعودي بما في ذلك حصوله على انتصار في شوط من الفئة الأولى في فرنسا وهو شوط الديربي الفرنسي والجواد "Call The Wind " الذي فاز بسباق شوط لونجين العشبي ليضيف إلى رصيده انتصارا مهما من الفئة الثالثة في أول مشاركة له بعد عودته إلى فرنسا ثم حصل بعد ذلك على مركز الوصيف في الفئة الثانية مع فوز آخر له في الفئة الثالثة.
 وأضاف "حافظ عدد من الخيول على ذات المستوى منذ انطلاق سباق كأس السعودية الأول. وإلى جانب الفائز بالسباق فقد حققت الجياد التالية (Midnight Biso - Tacitus, MacKenzie - Chrysoberyl Magic Wind) انتصارات متعددة ضمن سباقات للفئات سواء عند ظهورها الأول أو الثاني بعد المشاركة مما يشير إلى أن تلك الخيل شاركت في  كأس السعودية وعادت إلى سباقاتها العالمية بصورة جيدة بعد مشاركتها في السباق".
