سعدون: هجوم الأخضر الأضعف 

طالب سعدون حمود مهاجم فريق الاتفاق والمنتخب السعودي السابق، لاعبي الأخضر بالتركيز في مباراتي تايلاند والعراق ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وقال، "الفرصة سانحة للاعبي الأخضر لتعزيز صدارة المجموعة لأن تايلاند والعراق خسرا من جميع المنتخبات عدا تعادل الأول مع أستراليا وفوز العراق على تايلاند ما يعني أن المنتخبين هما النقطة الأضعف في المجموعة مع احترامنا لهما ومن السهل جلب نقاطهما على الرغم من تطور تايلاند الذي ستكون له الأفضلية في عاملي الأرض والجمهور". وأضاف، "على اللاعبين بذل جهد مضاعف في مباراة تايلاند، حيث إن النقاط الثلاث ستعطينا دافعا أكبر في تجاوز المباراة المقبلة أمام العراق وخصوصا إذا علمنا أن منتخب اليابان بدا يزحف نحو المقدمة وكذلك قوة منتخب أستراليا ولا ننسى أيضا أن الأخضر لديه مباراتان على أرضه وفوزه اليوم سيعطي دافعا أكبر لحصد النقاط الثلاث في المباريات التي ستقام على أرضه إضافة إلى أن لدينا خصما قويا سنلعب معه خارج الديار وهو المنتخب الأسترالي ولكن يجب علينا وهذا الأهم كما ذكرت التفكير في مباراة تايلاند والعراق". وعن وضع مهاجمي الأخضر خاصة أنه كان يلعب في خط المقدمة، قال، "بالفعل خط المقدمة في الأخضر هو الخط الأضعف على الرغم من أنه هو الموجود ولكن يجب على اللاعبين أن يكونوا أكثر حيوية في المباراة وإيجابيين ولا نعلم الطريقة التي سيلعب بها مارفيك ولكن أتمنى أن يكون الخط الأمامي فعالا وأن تكون له كلمة الفوز مطالبا اللاعبين بالتركيز على سرعة الهجمات المرتدة التي يمتاز بها منتخب تايلاند وخصوصا لاعبي الوسط والدفاع".
 
