الفتح .. التكتيك للدفاع والهجوم 

ع البلجيكي يانييك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، اللاعب عمار الدحيم، ضمن عناصره الأساسية، التي سيعتمد عليها أمام الوحدة غدا في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم عدم جاهزيته البدنية والفنية. وكان الدحيم يعاني إصابة من شد عضلي تعرض له خلال نزال الفيصلي 3 / 2 في الجولة العاشرة. ويعاني الفتح الإصابات والإيقاف التي جعلت فيريرا يستعين بالشباب والناشئين قبل نزال ضمك 2 / 1 في الجولة الماضية، حيث افتقد عديدا من اللاعبين أبرزهم ماجد كنبة، حسن الحبيب، النرويجي جوستاف ويخايم، عبدالله البلادي، الصربي ساشا، وعبدالله اليوسف. وواصل الفتح تدريباته أمس حيث قسم فيريرا اللاعبين إلى مجموعتين أدت المجموعة الأولى التي شملت المدافعين وجزءا من لاعبي الوسط تدريبات تكتيكية في كيفية حماية المنطقة، بينما المجموعة الثانية التي ضمت المهاجمين وصانعي الألعاب أدت جملا تكتيكية في الاستحواذ وبناء الهجمة.