مدالله والمعيوف .. جاهزان 

ك الحارس عبدالله المعيوف والمدافع مدالله العليان في تدريب فريق الهلال لكرة القدم الجماعية أمس، بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين، فيما وجد فواز الطريس في العيادة بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة. وكان الثنائي علي البليهي والكوري جانج سو قد واصلا برنامجيهما التأهيليين بالجري وأداء التدريبات اللياقية بالكرة. فنيا، ركز المدرب الروماني لوشيسكو على التدريبات اللياقية، ثم التطبيقات الفنية قبل أن يؤدي اللاعبون جملا فنية بعد الراحة التي منحها لهم أمس الأول استعدادا للقاء الأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.