إبعاد معيوف .. ومعاقبته قيد الدراسة 

قررت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم عدم استدعاء حارس بديل للحارس عبدالله المعيوف، الذي تغيب عن معسكر الرياض الحالي دون عذر مسبق لليوم الثاني على التوالي، لوجود ثلاثة حراس مع الأخضر، وهم: أحمد الكسار، مسلم آل فريح، وخالد شراحيلي.
 وكان عبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي بنادي الأهلي قد أكد أن الحارس معيوف لم يتخلف دون عذر, مؤكدا أن اللاعب أبلغ إدارة الأخضر بغيابه، مشيرا إلى وجود بعض الظروف التي تمنعه من الانضمام إليه.
 وكشفت المصادر، أن مسألة عقاب معيوف من عدمه سيتم دراسته بين إدارة الأخضر واتحاد القدم بعد الفراغ من لقاء فلسطين.
 ومن ناحية أخرى اكتفى اللاعب مصطفى بصاص بالجري حول الملعب وفق برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي للمنتخب السعودي لكرة القدم، بعد أن غاب عن التدريبات الجماعية لشعوره بتقلصات في العضلة الخلفية للفخذ، فيما واصل اللاعب فهد المولد برنامجه العلاجي، إضافة إلى برنامج تأهيلي.
 #2#
 واصل المنتخب السعودي لكرة القدم أمس، تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وعمد فيصل البدين المدير الفني، على تقسيم الحصة التدريبية إلى فترتين الأولى كثف التمارين اللياقية، حيث استهلت بتمارين الإحماء ثم مربعات لياقية متعددة باستخدام الكرة، وفي الفترة الثانية طبق البدين مجموعة من الجمل التكتيكية التي ركزت على لعب الكرة السريعة والتمرير في المساحات الضيقة ليشرع بعدها بإجراء مناورة على ربع الملعب، هدف من خلالها على اللعب السريع.
 من جهته، أكد المدافع أسامة هوساوي على أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي، مبينا "مرحلة إعداد في غاية الأهمية، كوننا نستعد لخوض أولى لقاءاتنا في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا ودائماً اللقاءات الأولى تكون في غاية الأهمية، حيث يجب علينا أن نكون في كامل جاهزيتنا من أجل حصاد النقاط مبكراً"، مضيفا "سنكون جاهزين وقت الحصاد". ​
 فيما أشار الحارس أحمد الكسار إلى استعداداتهم لمواجهة المنتخب الفلسطيني، وقال "بدأنا رحلة الإعداد لهذه المواجهة المهمة كوننا نسعى لتسجيل حضورنا بشكل قوي، ما يضمن لنا تحقيق هدفنا عبر هذه التصفيات التي ستكون محتدمة بالمنافسة، كما يجب علينا ألا نقلل من القيمة الفنية التي يمتلكها المنتخب الفلسطيني؛ فالبرنامج الإعدادي الحالي فرصة لنا للتعرف على منتخب فلسطين، وكذلك رسم التكتيك المناسب لتجاوزه".​
 
