الشارقة الاماراتي يضم البرازيلي مايكوسل على سبيل الاعارة 

أكمل الشارقة المنتمي لدوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم قائمة لاعبيه الأجانب للموسم الجديد بعدما تعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي مايكوسل من اتليتيكو مينيرو أمس الثلاثاء.
 وقال الشارقة بموقعه على الانترنت إن مايكوسل (29 عاما) اجتاز الفحص الطبي بنجاح لينضم للفريق لمدة موسم واحد على سبيل الاعارة.
 وأصبح مايكوسل رابع لاعب برازيلي في صفوف الشارقة بعد المهاجم فاندرلي والمدافع ماوريسيو راموس ولاعب الوسط ريناتو.
 ولعب مايكوسل في صفوف بارانا وكروزيرو وبالميراس وبوتافوجو كما أمضى موسما مع هوفنهايم الالماني وعامين مع اودينيزي الايطالي قبل العودة لبلاده والانضمام لمينيرو في 2014 ليفوز معه بكأس البرازيل وكأس سودامريكانا.
 وقال الشارقة إن مايكوسل سينضم لزملائه في معسكر الفريق الحالي بالنمسا والذي يستمر حتى 12 أغسطس آب المقبل.
 وأنهى الشارقة الموسم الماضي في المركز 12 بين 14 ناديا بالدوري وسيبدأ مشواره في المسابقة الجديدة بمواجهة مضيفه الشباب يوم 21 أغسطس آب المقبل.
 
