المويس: حتى الكبار خسروا 

أبدى مساعد المويس، الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، ثقته بلاعبي فريقه للعودة مجددا إلى الانتصارات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على حساب ضمك اليوم ضمن الجولة التاسعة للمسابقة، وقال "الخسارة الماضية أمام التعاون، لا تعكس أبدا مستوى العنابي. حدثت أخطاء كلفتنا النقاط الثلاث، لكن المهم التعويض في التحدي التالي، خاصة أن الفريق قدم خلال هذا الموسم مستويات مميزة ولم يعرف طعم الهزيمة إلا في المرحلة الثامنة على يد السكري"، مشيرا إلى أن الروح المعنوية العالية سيكون لها أثر في تقديم أفضل مستوى ونتيجة.وأضاف، "التنافس مرتفع في الدوري هذا الموسم منذ بدايته، فالكل يبحث عن النقاط الثلاث، أضف إلى ذلك تقارب المستويات بين الفرق بعد أن نجحت بعضها في التفوق على الكبار، لذا سننظر إلى كل مباراة على أنها نهائي، لأن جمع النقاط سيساعد على الزحف نحو هدف الظفر بالمراكز الأولى". وقال، "الجهاز الفني بقيادة البرازيلي شاموسكا، عمل خلال الأسبوع الماضي على معالجة الأخطاء التي صاحبت مباراة التعاون، فالعنابي سيكون حريصا على العودة إلى سكة الانتصارات"، موجها الدعوة إلى الجماهير لمساندة الفيصلي، لأنهم الرقم الصعب خلال الجولات الماضية - بحسب وصفه، مع التأكيد على أن الإدارة ستعمل على تهيئة الأجواء والفعاليات المصاحبة المميزة.
 
