الهلال خارج صراع نيس وبورتو 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر، بأن لا علاقة لنادي الهلال بالقضية الدائرة بين نيس الفرنسي وبورتو البرتغالي، المتعلقة باتفاقية بين الناديين، وأنه في حال بيع عقد اللاعب البرازيلي إدواردو لأي ناد، فإن للأخير نسبة 10 في المائة، وهو ما تم تداوله خلال اليومين الماضيين في صحف بلديهما، وقالت "القضية بين الناديين الفرنسي والبرتغالي، ولا علاقة للهلال وكذلك اللاعب في تفاصيلها على الإطلاق فهما خارج إطارها".
 وأضافت "الهلال دفع قيمة شراء عقد اللاعب والتفاصيل الأخرى تخص الناديين، وهو الأمر الذي لن يؤثر في تركيزه كما يتداوله البعض ويخشاه أنصاره".
 وكان الهلال قد اشترى عقد البرازيلي إدواردو من نيس الفرنسي، بعد ذلك طلب بورتو نسبة 10 في المائة وفقاً للعقد المبرم بين الطرفين في وقت سابق، إلا أن النادي الفرنسي لم يلتزم بالاتفاقية مما أجبر بورتو على تقديم شكوى رسمية لـ "فيفا"، وذلك وفقاً للأخبار المتداولة في الصحف الأوروبية.
 وفنيا، أنهى الفريق تدريباته استعدادا لمواجهة أودينيزي الإيطالي مساء اليوم على أرض الأخير التي يغادر إليها صباحا، في رابع مبارياته التجريبية خلال معسكره الحالي في النمسا، علما أنها تبعد عن مقره الحالي ساعتين ونصف.
 وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية إذ شرح مدربه اليوناني دونيس في الجزء الأول عديدا من طرق اللعب، قبل أن يخضعهم جوريجوريس مدرب اللياقة لتطبيق عديد من التدريبات البدنية تلاها مناورة على منتصف الملعب، في حين اقتصر مران محمد الشلهوب على الجري حول الملعب.
 وأجرى نواف العابد مرانه بالجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة بالكرة، فيما واصل الرباعي عبدالله عطيف، عبد المجيد السواط، ياسر القحطاني، وناصر الشمراني برامجهم العلاجية والتأهيلية.
 
