مغربي: همشوني .. وجواب بيدرو لم يقنعني 

أكد إسماعيل مغربي أن رحيله عن فريق التعاون لكرة القدم، جاء بطلب منه؛ لعدم حصوله على فرصة المشاركة طوال الدور الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "هذا الموسم لم ألعب سوى 15 دقيقة فقط أمام الأهلي 1/1 في الجولة الأولى، هذا لا يعد إنصافا رغم اجتهادي وانضباطي".وكانت إدارة نادي التعاون، قد وقعت مخالصة مالية مع الثنائي مغربي، وجفين البيشي.وأضاف مغربي لـ "الاقتصادية" "بصراحة همشت، ولا أعلم هل التهميش فني أم إداري؟ رغم عدم وجود أي خلافات مع أي شخص وعلاقتي طيبة مع الجميع".وأشار إلى أنه سبق وتناقش مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل حول عدم مشاركته وقال "سألت إيمانويل لماذا لا تمنحني فرصة المشاركة لو في دقائق بسيطة في بعض المباريات خاصة التي نكون متقدمين فيها بثلاثة أهداف أو أربعة؟، لكنه لم يعطني إجابة مقنعة واكتفى بقوله الفريق ماشي كويس".وتابع "وعندما أوضحت له لاحقا أني سأرحل للبحث عن فرصة، لم يمانع أو يشعرني أنه يرغب في وجودي لذلك قررت الرحيل للبحث عن فرصة رغبة مني في إثبات نفسي وتقديم أفضل ما لدي، خاصة في ظل وجود ثمانية أجانب، والدوري هذا استثنائي الكل يسعى لوضع بصمة".وزاد "لدي عدة عروض وخلال الساعات المقبلة، سيتم حسم الموضوع بشكل نهائي، لا أريد الحديث عنها حتى تتم بشكل رسمي".من جانبه، أوضح اللاعب البيشي أن قرار رحيله جاء من المدرب إيمانويل، رافضا تناول أسباب ابتعاده عن اللعب في الآونة الأخيرة. وقال "أرجو أن تعذرني لا أريد الدخول في التفاصيل والأسباب، وحاليا لدي عروض أدرسها وخلال يومين سيكون القرار النهائي".وأكد أنه يثق في نفسه وقدراته الفنية ولا يزال قادرا على العطاء، وسيثبت للجميع هذا الأمر.
 
