الدوري الإنجليزي: مانشستر يونايتد يفوز على وست بروميتش 

واصل فريق مانشستر يونايتد انتصاراته بالدوري الإنجليزي لكرة القدم على حساب مضيفه وست بروميتش البيون بهدفين دون رد الليلة الماضية في افتتاح الجولة السابعة عشرة من المسابقة .
 وارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 30 نقطة بالمركز السادس بفارق الأهداف عن توتنهام الذي يستضيف بيرنلي غدا.
 وتفادى حامل اللقب ليستر سيتي هزيمته التاسعة هذا الموسم، بتعادله مع ستوك سيتي 2-2 قبل نهاية المباراة بدقيقتين ، وتراجع ليستر إلى المركز الخامس عشر برصيد 17 نقطة، بعد فوز فريق ميدلزبره على سوانسي سيتي ( 3- 0 ) .
 وفي مباريات أخرى، فاز فريق سندرلاند على واتفورد ( 1- 0 ) ، وفوز وست هام على هال سيتي بهدف وحيد .
 ويلتقي اليوم الأحد بورنموث مع ساوثمبتون، وتوتنهام مع بيرنلي.
 
