«ميرلين» .. خليط بين الجلد والمطاط والبوليستر والقطن 

ستكون الكرة MERLIN حاضرة في الدوري السعودي للمحترفين للعام الرابع على التوالي، إلا أنها ستظهر بشكل جديد لأول مرة في 22 من آب (أغسطس) الجاري، وسيخوض بها الـ16 فريقا 240 مباراة تمثل 30 جولة في الدوري.وعلمت "الاقتصادية" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم اشترط على الشركة المنتجة اختيار إحدى كراته بنفس بمعايير الدوريات العالمية التي ترعاها والمعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حيث تم اختيار التصميم الحالي الموسم الماضي، فيما ستكون متاحة لتتمكن الأندية من توفير كراتها الخاصة قبل انطلاق المسابقة بثلاثة أيام، على أن توفر رابطة دوري المحترفين 30 كرة لكل ناد وتكون مسؤولية النادي إضافة الكرات الجديدة، كما توفر الرابطة 30 كرة لكل ملعب تقام عليه مباريات الدوري، بحيث تكون من ثماني إلى عشر كرات جاهزة قبل بداية أي مباراة.وينتظر أن تكون كل إدارات الأندية قد تسلمت نسخها الخاصة بها فيما لن تظهر الكرات في تدريبات الهلال، النصر، الاتحاد، والأهلي قبل الإثنين الماضي، لخوضهم تدريباتهم بالكرات الخاصة بدوري أبطال آسيا.وتعد "ميرلين" من أحدث كرات شركة "نايك" الراعي الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، صنعت في فيتنام، ويبلغ سعرها 548 ريالا، حيث تتكون تفاصيل المنتج من 37 في المائة من الجلد الصناعي، 33 في المائة مطاط، و20 في المائة بوليستر، و10 في المائة قطن. وتتميز "ميرلين" بضمان سنتين للعب بشكل يومي في المناخ الرطب والجاف، وتقنية ACC، وقدرتها على الانزلاق وسط كل الظروف والأراضي الطبيعية والصناعية، حيث ستكون هي الكرة نفسها التي سيلعب بها في الدوري الإنجليزي "البريميرليج"، الدوري الإسباني "الليجا"، الدوري الروسي الممتاز، إضافة إلى أنها الكرة الرسمية لبطولة "كوبا أمريكا 2019" ولنادي برشلونة الإسباني.كما تميزها ألوانها وزخرفتها بأن تجعل من السهل تتبعها، وتمكن حراس المرمى من التنبؤ بها لدقتها واستقرارها، وتحافظ مثانة اللاتكس على ضغط الهواء بشكل أكثر ثباتا من المثانات المطاطية التقليدية.
 
