خطة «عشرية» والاكتفاء بمنصب أو 2 

أوصى فريق العمل في دراسة تمثيل السعودية في الاتحادات واللجان الدولية بضرورة الاكتفاء بمنصب واحد أو اثنين كحد أقصى للممثلين السعوديين في اللجان والاتحادات الدولية، لضمان التركيز والفاعلية بشكل أكبر، مستعرضا ما خلصت إليه الدراسة من توصيات جاء أبرزها معايير وآليات اختيار الممثلين.
 جاء ذلك من خلال المؤتمر الصحافي بحضور الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، في قاعة المؤتمرات في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. وقدم فريق العمل الذي ترأسه خالد البلطان شرحا مفصلا حول النتائج التي خلصت إليها الدراسة التي تهدف إلى تعزيز التمثيل السعودي في اللجان والاتحادات الرياضية الدولية، في خطة عشرية تتخللها ثلاث مراحل، مدى قصير، متوسط، وطويل، موضحا الهدف من الدراسة الاستفادة الدائمة من موقع ومكانة السعودية بين الدول العربية والإسلامية في انتخابات الهيئات الدولية.
 كما التقى رئيس الهيئة العامة للرياضة في مكتبه في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بفريق عمل مشروع إعادة تصنيف الأندية برئاسة عبداللطيف الهريش وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة.
 وتم خلال اللقاء الاطلاع على الخطوات المهمة التي قطعها في تنفيذ التوصيات التي تم تقديمها من قِبل فريق عمل دراسة واقع الأندية السعودية قبل عدة أشهر، إضافة إلى خطة العمل المعدة للتنفيذ النهائي.
 
