شكاوى 4 لاعبين تكبد  النصر 32 مليونا 

بلغت عدد الشكاوى المقدمة من أربعة من لاعبي فريق النصر لكرة القدم، على ناديهم ما يقارب 32 مليون ريال، بعد أن رفع أحمد الفريدي شكوى إلى لجنة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي، مطالبا بمستحقاته البالغة ثمانية ملايين ريال في وقت سابق، إضافة إلى الحارس عبدالله العنزي الذي رفع شكوى مماثلة خلال اليومين الماضيين للجهة ذاتها مطالبا بعشرة ملايين ريال نظير مستحقاته السابقة. وكذلك نايف هزازي مطالبا بتسعة ملايين ريال، وأخيرا حسن الراهب وله خمسة ملايين ريال.واتخذت إدارة النصر قرارا بتقديم استئناف على مطالب اللاعبين من أجل كسب الوقت وتسجيل لاعبين جدد خلال الفترة الصيفية في حال قبول محكمة التحكيم الرياضي استئنافها المقدم حول قضية عوض خميس، القاضي بمنعها من التسجيل فترة واحدة.وتسعى للوصول إلى اتفاق مع الرباعي من أجل جدولة مستحقاتهم المالية وسداد جزء منها في ظل الأزمة المالية التي تعانيها منذ الموسم الماضي، حيث يسعى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي إلى تقليص الديون وإنهاء الشكاوى قبل بداية الموسم.وعلى صعيد ثان، أوضحت مصادر أن اللجنة الفنية في النادي، بصدد مخالصة أو إعارة الحارسين عبدالله العنزي، وعبدالله الشمري، فيما تخطط وبالتشاور مع فهمي عبد الغني مدرب الحراس، على إعادة الحارس متعب شراحيلي المعار إلى الرائد بعد ظهوره بشكل لافت الموسم الماضي، وحاجة الفريق إلى خدماته في الفترة المقبلة، كما تم تصعيد وليد العنزي حارس الأولمبي ليكون بجانب وليد عبدالله وحسين شيعان. وأشارت إلى أن إدارة النادي تنوي التخلص من ثمانية لاعبين من قائمة الفريق الحالية، إضافة إلى رغبتها في التخلص من كل ما سيؤثر في الفريق انضباطياً وكذلك رواتب بعضهم العالية، وأبرزهم حسين عبدالغني، نايف هزازي، عبدالله العنزي، أحمد الفريدي، الشمري علي الخيبري، وعبدالإله النصار، فيما بات حسين كادش لاعب الاتفاق ضمن أبرز الأسماء التي أبدت اهتمامها بالتعاقد معها لسد خانة الظهير الأيسر في حال نجحت في إلغاء عقوبة قرار منع التسجيل الصادر من اتحاد القدم السعودي.
 
