مورينيو متهم بسوء التصرف للمرة الثانية 

قال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد متهم بسوء التصرف بسبب تعليقاته تجاه الحكم خلال مباراة ضد بيرنلي في الجولة الماضية من الدوري الممتاز.
 وانتقل مورينيو إلى المدرجات بعدما طرده الحكم مارك كلاتنبرج قبل الشوط الثاني في المباراة التي انتهت بالتعادل بدون أهداف باستاد أولد ترافورد وسط تكهنات بأنه اعترض على عدم احتساب ركلة جزاء لفريقه.
 وقال الاتحاد الانجليزي "هناك مزاعم بأنه استخدم عبارات مهينة في النفق المؤدي للملعب أو في مكان قريب تجاه حكم المباراة."
 واتهم مورينيو أيضا بسوء التصرف من الاتحاد الانجليزي الأسبوع الماضي بسبب تعليقاته ضد الحكم أنطوني تيلور قبل مباراة أمام ليفربول في الدوري
 
