أبو راشد: احتجاج الهلال ليس ركيكا 

أكد لـ "الاقتصادية" المحامي خالد أبو راشد، أن الاحتجاج الذي تقدم به الهلال اعتمد على لوائح قانونية واضحة، إضافة إلى معلومات قيّمة وضعت عبء الإثبات على الأهلي الإماراتي، وقال: "في العادة الاحتجاجات التي تكون بعد المباريات ركيكة بلا بنود أو لوائح قانونية، لكن احتجاج الهلال على مشاركة أسامة السعيدي جاء بناءً على لوائح، حيث إن المادة 26 من نظام الاتحاد الآسيوي تؤكد وجوب تسجيل اللاعب المشارك آسيوياً أن يكون مسجلاً في الاتحاد المحلي، والمعلومات الواردة تقول إن اللاعب تم إسقاطه بعد التعاقد مع السنغالي موسى سو". وحول مشاركة السعيدي في مباراة الفجيرة، التي تقع تحت مظلة الاتحاد الإماراتي، ما يؤكد أن اللاعب سبق أن شارك في بطولة محلية مع ناديه، أجاب: "مشاركة اللاعب في مباراة الفجيرة أو غيرها من المباريات لا علاقة لها باحتجاج الهلال؛ لأنه في وقت مباراة نصف النهائي في دوري أبطال آسيا كان مسقطاً من القائمة المحلية، لذلك كل المباريات التي شارك فيها قبل إسقاطه لا تؤثر في المادة التي ارتكز عليها نادي الهلال".
 وختم: "هذا الأمر لا يجعلنا نحكم حكماً قاطعاً بأن الهلال سيكسب القضية، لكنها وضعت العبء كاملاً على كاهل النادي الأهلي لإثبات قانونية مشاركة اللاعب القضية، لكن من قراءة الاحتجاج المقدم من الهلال يوجد شعور بأنه قانوني في كافة تفاصيله".
 يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي أصدر بيانا أكد من خلاله وقوفه ودعمه الكامل للهلال ممثل الكرة السعودية، في احتجاجه المقدم للاتحاد الآسيوي، ويرى أن وجود عدد من اللاعبين لدى الأهلي المقيدين للمشاركات الخارجية خلاف اللاعبين المحترفين الأجانب المقيدين للمشاركة المحلية في الإمارات، يخالف أهلية مشاركة اللاعبين وعدالة المنافسة بين الأندية المشاركة، مبينا أنه سيسخر إمكاناته لدعم القضية لاستعادة ممثل الكرة السعودية حقه المشروع.
 وكان الهلال قد تقدم رسميا باحتجاج ضد الأهلي، على عدم صحة مشاركة المغربي أسامة السعيدي لاعب الأخير في مباراة الفريقين في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2 /3، مستندا بحسب ما جاء في الاحتجاج على مواد أهلية اللاعبين.
 واستند الهلال في احتجاجه إلى الفصل 26 من المادة (3) بأن موافقة الأمانة العامة للاتحاد الآسيوي على تسجيل لاعب لا تعني بشكل تلقائي أهلية اللاعب للمشاركة في البطولة، وأن كل ناد يتحمل مسؤولية إشراك اللاعب في المباراة، وأي تبعات تترتب على مشاركة لاعب بطريقة غير قانونية.
 
