توقيف يايا توريه بسبب القيادة تحت تأثير الكحول 

أوقفت الشرطة البريطانية، مساء الاثنين، لاعب خط وسط مانشستر سيتي يايا توريه، بسبب قيادة سيارته تحت تأثير الكحول بحسب سكاي نيوز.
 وحسب ما ذكرته تقارير إعلامية نقلا عن الشرطة فإن اللاعب الإيفواري الدولي، 33 عاما، جرى إيقافه في داغينهام ليلة الاثنين، ووجهت له التهمة، الثلاثاء.
 وأفرجت السلطات الأمنية عن توريه بكفالة، ومن المقرر أن يمثل أمام المحكمة في 13 ديسمبر.
 وشارك اللاعب الإيفواري، السبت، بديلا خلال المباراة التي خسرها فريقه مانشستر سيتي على أرضه ووسط جماهيره أمام تشلسي بثلاثة أهداف مقابل واحد بالجولة الـ14 من الدوري الإنجليزي.
 
