توتنهام: إيجار «ويمبلي» بـ 23 مليون جنيه 

أكد عديد من التقارير الصحافية الإنجليزية أمس أن نادي توتنهام الإنجليزي اقترب من الاتفاق مع الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، من أجل أن يحتضن ملعب "ويمبلي" الشهير مباريات دوري أبطال أوروبا الخاصة بتوتنهام في الموسم المقبل.
 وأشارت شبكة "إي إس بي إن" من مصادر خاصة بها، إلى أن رئيس نادي توتنهام دانييل ليفي اقترب بشكل كبير من الحصول على موافقة الاتحاد الإنجليزي، لنقل مباريات توتنهام في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل إلى الملعب التاريخي.
 وكان نادي توتنهام أعلن الشهر الماضي عن نيته زيادة حجم مقاعد ملعب وايت هارت لين إلى 61 ألف متفرج تقريبا، وسيبدأ العمل بداية من موسم 2018/2019، لكن سيبدأ النادي أولى الخطوات من الموسم القادم وغلق المدرج الشمالي تأهيلا لبداية العمل فيه.
 وأكد عديد من الأنباء أن توتنهام على استعداد لدفع 23 مليون جنيه استرليني في الموسم الواحد من أجل الموافقة على اللعب في ملعب ويمبلي في الموسم القادم. الجدير بالذكر أن نادي تشيلسي سيبدأ هو الآخر مراحل توسعة ملعبه ستامفورد بريدج في الفترة المقبلة، وكان يرغب في اللعب على ملعب ويمبلي، ولكن لم تبدأ أي محادثات رسمية مع الاتحاد الإنجليزي.
 
