النصر والزمالك .. حفظ وجه ووداع 

يسعى فريق النصر لكرة القدم للوداع من البطولة العربية للأندية واستعادة ثقة أنصاره، عندما يلاقي المتعثر الآخر الزمالك المصري، ضمن الجولة الثالثة والأخيرة للدور الأول لحساب المجموعة الثانية.وفقد النصر والزمالك فرصة المنافسة على التأهل للدور قبل النهائي بعد أن توقف رصيد كل منهما عند نقطة واحدة من تعادل وخسارة.كما يلتقي في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة ذاتها، الفتح الرباطي المغربي مع العهد اللبناني، في مباراة ستحسم خلالها هوية بطل المجموعة، لأن الفريقين يملكان أربع نقاط لكل، مع أفضلية الأهداف لمصلحة الأول.ويتصدر الفتح الرباطي المجموعة الثانية برصيد أربع نقاط متساويا مع العهد اللبناني، فيما يحل الزمالك ثالثا بنقطة واحدة ويحتل النصر المركز الأخير بنقطة وحيدة أيضا.يدخل النصر لقاء الجريحين بعد تلقيه في الجولة الماضية هزيمة قاسية جدا أمام الفتح الرباطي (0/4)، كما تعادل في لقائه الافتتاحي (1/1) مع العهد اللبناني، ويسعى لحفظ ماء الوجه، وتجنب توديع البطولة بهزيمة ثانية على التوالي. في المقابل يدخل الزمالك وفي رصيده نقطة واحدة حصل عليها من التعادل مع الفتح الرباطي (2/2) في الجولة الأولى، قبل أن يخسر أمام العهد اللبناني في مفاجأة مدوية (1/0)، ما تسبب في خروجه من المنافسة بعدما كان مرشحا لتصدر المجموعة.وفي الوقت الذي أكدت مصادر مختلفة أن النصر منح مدربه البرازيلي جوميز فرصة أخيرة في مباراة اليوم، عقد طارق يحيي المدرب العام للزمالك القائم بأعمال المدير الفني، بعد فسخ عقد البرتغالي أوجوستو إيناسيو، اجتماعا مع اللاعبين وأكد ثقته بقدرتهم على تخطي الكبوة التي تعرضوا لها، مشددا على الثقة الكاملة بهم لتحقيق فوز معنوي، سيكون دافعا للفريق من أجل مباراته المهمة أمام المصري، في نصف نهائي كأس مصر منتصف آب (أغسطس) المقبل.
 
