فصل المنتخب عن اتحاد القدم وميزانية خاصة لمدة سنة 

اتفق الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، على عزل المنتخب السعودي نهائيا عن الاتحاد المحلي، من خلال تشكيل إدارة مستقلة مرتبطة باللجنة الأولمبية تشرف عليه لمدة عام، حتى لا يتأثر بتغيير إدارته في الانتخابات المقبلة نهاية العام الحالي، التي ستتزامن مع التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا، حيث حل في المجموعة الثانية التي تضم أستراليا، اليابان، الإمارات، العراق، وتايلاند.
 وطلب عيد من الأمير عبدالله بن مساعد اختيار مشرف عام على الأخضر بصلاحيات مطلقة وميزانية خاصة حتى لا يكون محسوبا على اتحاد القدم، في حال تسلم مهامه إدارة جديدة بعد الانتخابات المقبلة.
 ولإبعاد الحرج، صارح عيد، الأمير عبدالله بن مساعد خلال الاجتماع الذي عقده مع مسؤولي اتحاد القدم والإدارة الفنية، بأنه يخشى طرح التصويت على اسم المرشح لتولي منصب الإشراف على الأخضر في اجتماع اتحاد القدم الخميس المقبل حتى لا يعمل أحد أعضائه على ترشيح نفسه، ولا سيما أنه يرغب في أن يكون خارج منظومته الإدارية الحالية.
 وتصدر عادل البطي قائمة المرشحين لتولي الإشراف على الأخضر، إضافة إلى اسمين آخرين، حيث حضر أمس الاجتماع حتى يكون مطلعا على التفاصيل، ولكن رفضه قبول العرض حدا بالأمير عبدالله بن مساعد إلى الاتجاه لمفاوضة الآخرين، وينتظر أن يتم حسم الأمر خلال الأيام المقبلة.
 وسيمنح المشرف الجديد جميع الصلاحيات، فيما سيحدد مصير زكي الصالح، مدير الأخضر الحالي من ناحية استمراره من عدمه في منصبه، أيضا سيطلب منه تشكيل إدارة إعلامية جديدة تقدم الأخضر بصورة مميزة خلال التصفيات، وأيضا إدارة علاقات عامة تتولى تنسيق كل الأمور الخاصة به من ناحية حجز الفنادق وتنقلاته ومعسكراته، حتى لا يتعرض إلى أي ربكة أو مشكلة، وستقدم للمشرف ميزانية خاصة مدعومة من "اتحاد القدم" و"رعاية الشباب".
 وعلى صعيد ملف مدرب الأخضر، أكد أحمد عيد خلال حديثه للمجتمعين أنه اتفق بشكل نهائي مع الهولندي مارفيك مدربه الحالي، على تجديد العقد وأنه قبل بكل الشروط، ومنها الوجود بشكل مستمر في السعودية، وحضور عدد كبير من المباريات تضمن الديربيات والكلاسيكو والنهائيات، وكذلك بعض المباريات الأخرى، ومنها مباريات دوري الدرجة الأولى، إضافة إلى حضور تدريبات الأندية.
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد قد استقبل في مكتبه، الدولي السابق ماجد عبدالله الذي قدّم له عرضا لمشروع أكاديمية كرة القدم التي يزمع إنشاؤها في الرياض.
 
