العين لا يبصر الفوز 

تجرع العين، الوافد الجديد، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الخسارة الثالثة له على التوالي من ضيفه الفتح 4 /2 الذي تصدر المسابقة مؤقتا، فيما كسب الفيصلي مستضيفه الوحدة 2 /1.
 وتصدر الفتح الدوري بسبع نقاط، يليه الفيصلي بالنقاط نفسها، في حين تذيل العين المسابقة دون نقاط، بينما يحتل الوحدة المركز الـ11 برصيد ثلاث نقاط.
 تقدم الفتح مبكرا في الدقيقة الثالثة بتسديدة قوية لنواف بوشل، وعادل العين النتيجة بوساطة البرازيلي جيترسون (32)، وأضاف محمد فؤاد الهدف الثاني للعين (64) وعادل الفتح بواسطة المغربي مراد باتنة (82) قبل أن يسجل النرويجي جوستاف ويكهايم الهدف الثالث للفتح (90) ثم يكمل باتنة رباعية فريقه بتسجيل هدفه الشخصي الثاني في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 يشار إلى أن العين تلقى الخسارة الأولى من الهلال بهدف، ثم من الاتفاق بهدفين مقابل هدف.
 وفي المباراة الثانية، تقدم الوحدة عن طريق مهاجمه يوسف نياكاتي في الدقيقة السادسة، قبل أن يسجل جوليو تافاريس هدف التعادل للفيصلي (19) ثم رجح عبدالله القحطاني كفة الفيصلي بتسجيله للهدف الثاني (75).
