مسحة .. خضراء 

أثبتت الفحوص الطبية سلامة لاعبي المنتخب السعودي من فيروس كورونا كوفيد - 19 بعد الخضوع للمسحة الطبية، قبل إجراء تدريب مغلق على استاد الأمير فيصل بن فهد تزامنا مع أيام FIFA خلال الفترة من 9 - 17 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، وذلك ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وفرض الجهاز الطبي بروتوكولا طبيا صارما خلال المعسكر الذي انطلق أمس في الرياض، حيث تتخلله مباراتان وديتان يومي الـ14 والـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي أمام منتخب جامايكا، وتضمن البروتوكول دخول أي فرد من أفراد المعسكر في عزل فوري داخل غرفة خاصة لحين ظهور نتيجة المسحة الطبية لفحص كورونا التي تستغرق ست ساعات، والتأكد من عدم احتكاكه مع أي شخص سواء بقية أفراد المنتخب أو العاملين في الفندق. وتقرر أن تجرى لأفراد المنتخب السعودي ثلاث مسحات طبية الأولى فور الانضمام إلى المعسكر، الثانية قبل المباراة الودية الأولى والثالثة قبل المباراة الودية الثانية. من جانبه، أكد حسين الصادق مدير الأخضر أن أهمية المعسكر تأتي في إطار خطة الإعداد للمرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 التي ستستأنف خلال آذار (مارس) من العام المقبل بعد انقطاع طويل بسبب الجائحة، وقال "سيستضيف الأخضر وديا منتخب جامايكا وهو صاحب مركز جيد في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم للمنتخبات، الأمر الذي يتيح للمدرب فرصة تطبيق رؤيته الفنية للمرحلة المقبلة". يذكر أن البرنامج سيشمل سبع حصص تدريبية تضم 28 لاعبا حيث يستضيف الأخضر خلال معسكره منتخب جامايكا في مباراتين وديتين يومي 14 و17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي على ملعب الأمير فيصل بن فهد.
