بنيتز يضغط .. الريال يفتقر للإبداع 

سيتعين على رفائيل بنيتز مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن يعيد فريقه سريعا إلى الطريق الصحيح قبل مواجهة برشلونة بعد عرض باهت آخر انتهى بالهزيمة 3/2 أمام أشبيلية بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أمس الأول.
 ويتزايد الضغط على بنيتز بعد افتقار ريال مدريد للإبداع في الهجوم إضافة إلى اهتزاز مستوى خط الدفاع.
 وكانت هناك صيحات استهجان بسبب أسلوب لعب ريال عند فوزه بصعوبة 1/ 0 على باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي، وسيتعرض لمزيد من الانتقادات بعد خسارته الأولى هذا الموسم.
 وسيلعب ريال مدريد مع برشلونة في الـ 21 من تشرين الثاني (نوفمبر) بعد إقامة مباريات دولية في فترة توقف بينما انفرد الفريق الكاتالوني بصدارة المسابقة بفارق ثلاث نقاط بعد فوزه 3/ 0 على فياريال أمس الأول أيضا.
 وقال بنيتز في مؤتمر صحافي: "الآن لدينا الوقت الكافي لعودة اللاعبين المصابين، هذه مباريات غير عادية أمام برشلونة، أتوقع أن يعود فيها الفريق أكثر قوة بعد هذه الهزيمة".
 وأوضحت الإحصاءات أن كريستيانو رونالدو لم يلمس الكرة داخل منطقة الجزاء أمام باريس سان جيرمان، وقدم القليل مرة أخرى، كما افتقد زميله جاريث بيل القوة اللازمة بعد عودته من الإصابة، حيث كان أشبيلية الطرف الأفضل خلال اللقاء.
 واختار فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد تعيين بنيتز قبل انطلاق الموسم الجاري بسبب اشتهاره بالانضباط والأساليب الخططية لكن فجأة حدث تراجع حاد في مستوى خط الدفاع.
 وقال بنيتز: "لم نتمكن من إدارة المباراة، كنا نعتقد أننا نسيطر على المباراة لكننا لم نكن كذلك".
 وأضاف: "لعبنا بشكل جيد في أول 30 دقيقة لكن بعد ذلك منحنا أشبيلية فرصة إدراك التعادل ثم ارتكبنا أخطاء أخرى، بعد ذلك كان الأمر يتعلق بمن يريد القتال بكل قوته لكننا سنتعلم من هذا الدرس".
 وتقدم سيرجيو راموس بهدف لريال مدريد من ركلة مزدوجة رائعة، لكنه أصيب في هذه اللقطة وتسبب خروجه في تراجع أداء خط الدفاع.
 وقدم البديل جيمس رودريجيز أداء جيدا بعد غيابه لنحو شهرين بسبب الإصابة وسجل هدفا جميلا من تسديدة قوية في الوقت بدل الضائع.
 
