وليد ويحيى: سنهزمهم 

قطع يحيى الشهري، لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، بأن طموحهم الفوز ولا شيء غيره أمام أستراليا في الجولة الثالثة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات روسيا 2018، مضيفا "الأخضر يجلس في الوقت الراهن على صدارة المجموعة الثانية بست نقاط، وبالتالي يجب أن نستمر في العمل وتحقيق الانتصارات المتتالية رغم صعوبة المنافس الذي يشاركنا الموقع بالرصيد ذاته، وهنا تكمن تعقيدات اللقاء المنتظر".
 وزاد" النقطة التي نرتكز عليها تتمثّل في الجمهور الذي سيتوافد بكثافة من أجل مساندة الأخضر، وبالتالي فإننا نعتمد بشكل استراتيجي على سلاح الأرض في مباراة لا تقبل القسمة على اثنين".
 من جانبه، اعتبر الحارس وليد عبدالله، أن المنافس الأسترالي قوي وصعب المراس، ويمتاز بالتنظيم الجيد داخل أرضية الملعب، لكنه عاد وقال "أغلبية عناصرهم يحترفون في أندية خارجية من بينها الأوروبية بالطبع، لكننا رغماً عن كل ذلك عازمون على التفوّق عليهم لتحقيق الانتصار الثالث تواليا". وبيّن أن المدرب الهولندي مارفيك درس الخصم ورصد نقاط قوته وضعفه، مضيفا "الدور الآن علينا حتى نهدي الفوز للجماهير السعودية احتفاء بالعام الهجري الجديد"، مشيرا إلى أن الأجواء في جدة صعبة، لكن ربما تؤثر في أستراليا أكثر".
 
