خميس: سألمس الكرة بعد 4 أسابيع 

بين عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنه لن يستطيع ملامسة الكرة إلا بعد أربعة أسابيع إلى خمسة أسابيع، وقال "سأبدأ برنامجي العلاجي والتأهيلي اليوم في عيادة النادي، بعد عملية ناجحة لتنظيف غضروف الركبة الداخلي قبل ثلاثة أيام، الآن أشعر بتحسن ومتحمس للعودة بشكل أفضل بإذن الله". وأضاف "سيكون الأسبوع الثاني مخصصا لتقوية العضلات وإكمال برنامجي العلاجي، على أن أبدأ في التدريبات اللياقية بجانب تقوية العضلات ومواصلة التأهيل في الأسبوعين الثالث والرابع هذا حسب التقرير الطبي". فنيا، اضطر المدرب الأرجنتيني جوستافو كونتيروس إبعاد اللاعب البرازيلي ليوناردو مؤقتا من قائمته الأساسية التي ينوي الاعتماد عليها في نزال الفيصلي في الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين، غدا، عندما حوله إلى الرديف، إثر معاناته من الإجهاد.ومن خلال المناورة التكتيكية وضح نية جوستافو الاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي بجانب الليبيري جيبور كثنائي هجوم في النزال المقبل، بدلا عن اعتماده على مهاجم واحد كما ظل يحدث في المباريات الأخيرة.
 
