الدوري السعودي: الاتحاد والهلال يواجهان الشباب والخليج اليوم 

يسعى الاتحاد لمواصلة صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عندما يستضيف الشباب اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في افتتاح منافسات الجولة السادسة للمسابقة .
 ويتصدر الاتحاد الفرق بـ13 نقطة ويأمل في تحقيق النقاط الثلاث لمواصلة الصدارة , وهي مهمة ليست سهلة كون منافسه الشباب " السادس" بـرصيد 8 نقاط يدرك أن الفوز سيقربه كثيراً من المقدمة , خاصة وأنه يقدم مستويات تصاعدية في الفترة الأخيرة بعد اكتمال صفوفه باللاعبين الأجانب بعد أن تمكن من تسجيلهم بعد جولتين من بداية المسابقة.
 وفي الدمام وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد يحل الهلال "الثاني " بـ12 نقطة ضيفاً ثقيلاً على الخليج "العاشر "بـ4 نقاط , في لقاء يسعى من خلاله الوصيف لتحقيق النقاط الثلاث ومواصلة اللحاق بالمتصدر أو تصدر المسابقة في حال تعثر الاتحاد , وفي المقابل يأمل الخليج أن يوقف سلسلة نتائجه الغير جيدة وتحقيق نتيجة إيجابية تبعده قليلاً عن المراكز الأخيرة في الدوري .
 وفي آخر لقاءات الغد يستضيف التعاون نظيره الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة .
 ويأمل التعاون أن يستفيد من عاملي الأرض والجمهور لوقف نزيف النقاط خاصة وأنه يدخل اللقاء بجهاز فني جديد بعد إقالة مدربه داريو كالزيتش والتعاقد مع الروماني جالكا بعد خسارته الجولة الماضية من الاتحاد وتجمد رصيده عند 4 نقاط في المركز الحادي عشر وفي حال تعرض لخسارة أخرى سيصعب موقفه وربما يشهد ترتيبه في الدوري نزولاً جديداً , فيما يأمل الفتح "الأخير " بنقطتين أن يحقق نتيجة إيجابية في ظل عودة مدربه السابق "التونسي "فتحي الجبال , الذي ستكون مهمته صعبة بالعودة للفريق لمستواه السابق , وهو أعاد شيئاً من المستوى للفريق بعد التعادل مع الاتفاق بدون أهداف في الجولة الماضية .
 
