تذاكر الفتح والتعاون .. هدية 

تكفّل أحمد الراشد؛ الرئيس السابق لنادي الفتح، عضو الشرف النادي الحالي، بشراء تذاكر مدرجات الدرجة الثانية في ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، في الأحساء، وتوزيعها مجاناً خلال لقاء الفتح أمام نظيره التعاون، غداً، ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. تأتي هذه المبادرة من الراشد كهدية لجمهور النادي تزامناً مع انطلاقة الموسم من منطلق الدور الإيجابي للجمهور في دعم لاعبي الفريق.من جانبه، قدّم سعد العفالق؛ رئيس نادي الفتح، شكره وتقديره للراشد؛ معتبراً أن هذا الدعم غير مستغرب منه. يُذكر أن أحمد الراشد؛ قدّم استقالته نهاية الموسم الماضي؛ متعللاً بظروفه العملية، بيد أنه أكد مساندته للفريق وعدم ابتعاده عنه خلال المرحلة المقبلة. إلى ذلك، تواصل الدعم المادي من قِبل أعضاء شرف النادي؛ حيث دعم الفريق كل من: منصور العفالق؛ أسامة العفالق؛ هاني العفالق؛ وذلك بعد أن تسلّم سعد العفالق؛ رئاسة النادي بالتكليف لعام واحد.وكانت إدارة النادي قد كلّفت مالك الموسى؛ نائباً للرئيس، أحمد العيسى؛ أميناً عاماً، وعلي اليوسف؛ أميناً للصندوق.
 
