النجراني: نعمل بجد 

أكد ماجد النجراني لاعب فريق القادسية، أن وضع الفريق الآن جيد قبل ملاقاة الرائد اليوم، وقال "اللاعبون يعملون بجد في التدريبات للظهور بشكل مميز في مباراة الرائد وحصد مزيد من النقاط حتى يتقدم الفريق في ترتيب أندية دوري جميل".
 وأضاف "نحن كلاعبين نتعامل مع كل مباراة كبطولة وهدفنا الخروج بالفريق إلى بر الأمان والمرحلة المقبلة تتطلب مزيدا من الجهد من الإدارة واللاعبين والجهاز الفني".
 ووصف المباراة بالصعبة، وذلك بحكم أن ظروف الفريقين متشابهة وتقارب المراكز في سلم الترتيب، ممتدحا الرائد وهو من الفرق الجيدة بغض النظر عن نتائجه، وقال "سنلعب من أجل حصد النقاط الثلاث واللاعبون سيبذلون جهدهم من أجل تحقيق نتيجة إيجابية وسنعمل على حصد عدد كبير من النقاط".
 
