395 كرسيا مكسورا .. قيمتها 525 ألفا 

طال العبث مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، بإتلاف 395 مقعدا منذ افتتاحه الموسم الماضي، ما استوجب على الشركة المشغلة تغييرها جميعا، بقيمة 525.350 ألف ريال، أي ما يعادل 1330 ريالا للكرسي الواحد.
 من جهته كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في الملعب أن عدد الكراسي التي أتلفتها جماهير الأندية الكبرى منذ افتتاحه مطلع الموسم الماضي بلغ 359 كرسيا في مباريات متفرقة وتعد قيمة الكرسي الواحد 1330 ريالا بإجمالي 525.350 ألف ريال تم استيرادها من شركة إيطالية، مشيرا إلى أن هذا تصرف غير مسؤول على كل من شارك في هذا العبث.
 وقال "إن إدارة الملعب تعاني تلك الظاهرة التي تسبب لها صداعا دائما في كل مباراة جماهيرية، الأمر الذي يحتاج إلى توعية من جميع الجهات المختصة سواء إدارة الملعب أو رابطة دوري المحترفين السعودي متمثلة في اتحاد كرة القدم السعودي، أو الجهات الإعلاميه بكل فئاتها، يجب أن نتكاتف جميعا للحد من هذه التصرفات التي تلحق الضرر ماديا بالدولة، كما يجب على الجميع احترام المنشآت الرياضية التي تنشأ بجهد كبير ماليا وبشريا، وهي ملك لهم والمكان الذي يلجأون إليه للترفيه عن أنفسهم وتشجيع فرقهم".
 وزاد: "جماهير أندية الأهلي، الهلال، الاتحاد، والنصر جميعها مشتركة بالتساوي في إتلاف تلك الكراسي وليس صحيحاً ان التكسير وقع من جمهور ناد معين كما أشيع في اليومين الماضيين، ويجب أن تتحمل هذه الجماهير أخطاء بعضها، وعليهم أن يحموا هذه المنشآت بحمايتها من التكسير والإتلاف، ولاسيما أن هذه الكراسي صنعت خصيصا لراحتهم".
 وتابع "بداية من هذا الموسم تم تطبيق المراقبة بالكاميرات المثبتة في إنحاء متفرقة من الملعب لضبط هؤلاء العابثين الذين يتسببون في إتلاف الكراسي، حيث سيتم تقديمهم للجهات الأمنية حتى ينالوا العقاب اللازم حيال ما اقترفوه من جرم".
 هذا وقد حذرت مدينة الملك عبدالله الرياضية عبر حسابها في "تويتر" الجماهير الحاضرة من مغبة الإقدام على هذا الفعل الشنيع مرة أخرى الذي وصفته بالتصرف غير المسؤول، وقالت: "الرجاء المحافظة على الممتلكات في المدينة، الوقوف على الكراسي تصرف غير مسؤول".
 يشار إلى أن افتتاح ملعب الجوهرة المشعة في مايو 2014، شهد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بين الأهلي والشباب وانتهى لمصلحة الأخير بثلاثة أهداف دون مقابل وشرفه بالرعاية والحضور الملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله.
 
