إيفرا: «الإيطالي» أصعب من «الإنجليزي» 

كشف المدافع الفرنسي باتريس إيفرا لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم أنه كان يعاني حساسية، لم يعلم بها فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي لفترة طويلة.
 ولعب صاحب الـ 34 عاما لمدة سبعة أعوام مع الفريق الإنجليزي، لكنه علم بوجود قرحة في معدته حينما يتناول "البيض" فور انتقاله لليوفي فقط.
 وقال إيفرا في تصريحات لـ"بي بي سي" البريطانية "عندما جئت ليوفنتوس قالوا لي إنني أعاني حساسية من البيض، في مانشستر لم يدركوا ذلك، حيث كنت أتناوله كل يوم وأتقيأ في التدريبات".
 وأضاف "بعدها ذهبت للمستشفى وأخبروني بوجود قرحة في المعدة، وكم كنت محظوظا لعدم إصابتي بنزيف داخلي".
 ويرى إيفرا أن الدوري الإنجليزي ليس البطولة الأصعب التي لعب لها في حياته حتى الآن، حيث لعب لأندية موناكو الفرنسي، مانشستر يونايتد الإنجليزي، ويوفنتوس الإيطالي.
 وقال إيفرا "في إيطاليا الوضع أصعب، تبذل كثيرا من الجهد البدني والتكتيكي سواء داخل الملعب أو في التدريبات".
 وأضاف "في التدريب في إيطاليا نلعب بـ11 لاعبا ضد صفر، هذا مرهق جدا، يستلزم كثيرا من الركض، لو فعلت ذلك في إنجلترا سيقولون إن هذا جنون".
 وزاد "أتذكر جيدا عندما كان كارلوس كيروش مساعدا لفيرجسون في يونايتد، تدربنا بهذه الطريقة، وعاناها بول سكولز كثيرا".
 يذكر أن يوفنتوس يرغب في بقاء باتريس إيفرا، ويقوم بتجديد تعاقده مع اللاعب الفرنسي خلال الفترة المقبلة.
 وانضم إيفرا إلى يوفنتوس قادما من مانشستر يونايتد لمدة عامين وينتهي تعاقده مع البيانكونيري بنهاية الموسم الجاري.
 وأفاد موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي بأن إدارة يوفنتوس ترغب في تجديد تعاقد إيفرا لمدة عام واحد على أن تكون هناك إمكانية لزيادته إلى عامين.
 وأوضح التقرير بأن مسؤولي يوفنتوس سوف يعقدون جلسة مع وكيل أعمال إيفرا في الأسبوع الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، لبدء مفاوضات تجديد التعاقد.
 ولكن على الرغم من ذلك فإن رغبة إيفرا سواء في البقاء مع يوفنتوس أو الرحيل عن الدوري الإيطالي ككل لم تتضح حتى الآن.
 
