ابنة جيوفاني تحرمه من الفيصلي 

ستحرم الظروف الأسرية المدرب الإيطالي جيوفاني سليناس من استمرار قيادته لفريق الفيصلي لكرة القدم في الموسم الجديد، إذ سيكون ملزما بعدم مغادرة موطنه لدراسة ابنته، بالرغم من إعلان الإدارة التأمين على استكماله مهمته في الموسم المقبل، بعد تحقيقه المركز التاسع في دوري جميل للمحترفين برصيد 28 نقطة، ليؤمن البقاء للموسم التاسع على التوالي، فضلا عن صعوده للدور نصف النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن يودع أمام الأهلي 0/3.وشرح جيوفاني الظروف الأسرية التي يمر بها لإدارة النادي برئاسة فهد المدلج بعد منحه الفرصة عقب نهاية الموسم المنصرم لاتخاذ قراره النهائي في أقرب وقت، ليتسنى لها البحث عن جهاز فني جديد يقود فريقها الكروي خلال الموسم المقبل في حال عدم استمراره. يذكر أن إدارة نادي الفيصلي تعكف خلال هذه الأيام على دراسة عدد من ملفات المدربين من القارة الأوروبية لدراسة ملف التعاقد الأفضل، بالتشاور مع الأعضاء من خلال الاجتماع الذي سينعقد خلال الأيام المقبلة. إلى ذلك يفاضل مسيرو الفيصلي بين هولندا وإيطاليا لاحتضان المعسكر التحضيري الذي يسبق انطلاقة الموسم المقبل، في الوقت الذي يبدو فيه الخيار الأول الأقرب.
 
