النصر .. 3 معارين قد يعودون 

ظر أن تعقد إدارة نادي النصر اجتماعا خاصا الأسبوع المقبل مع المدرب البرازيلي مانو مينيزيس، لعرض القائمة عليه لتحديد من يريد استمرارهم أو مغادرتهم من لاعبين محليين وأجانب. وعلمت "الاقتصادية"، أن الإدارة تتجه لإقامة معسكر داخلي، مبدئيا في ظل استمرار جائحة فيروس كورونا وإغلاق معظم الدول الأوروبية، حيث بدأت الإدارة في دراسة العروض لإقامة المعسكر على أن تتخذ قرارها نهاية الموسم. وأضاف المصدر، "اللاعب عبدالرحمن الدوسري ينتظر عرض تجديد عقده، حيث ينتهي عقده نهاية الموسم الحالي، بينما أصبح الثنائي يحيى الشهري، وعبدالعزيز الدوسري خارج حسابات النادي". وتابع "يحظى الثلاثي سعود زيدان المعار لأبها، منصور الشمري المعار للطائي، وأمين بخاري حارس العين باهتمام كبير من الإدارة لعودتهم إلى صفوف الفريق بعد مشاركتهم وتقديمهم مستويات مميزة مع أنديتهم هذا الموسم، فيما لم يتقرر مصير بقية اللاعبين، إما بإعارتهم مجددا أو بيع عقودهم". ميدانيا، ينتظر أن يعود لاعبو النصر لتدريباتهم الجماعية غدا بعد حصولهم على راحة لمدة ثلاثة أيام، يتقدمهم المدافع الكوري الجنوبي كيم جين سو، بعد انتهاء مهلة الحجر الصحي، حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي ولياقي، فيما واصل أمس المتعافون من فيروس كورونا وهم مختار علي، عبدالمجيد الصليهم، أيمن يحيى، وعبدالله مادو برنامجهم العلاجي في مقر النادي.