جروس .. غامر بـ «ورقة» تيسير ونجح 

بين شوطي لقاء الهلال والأهلي 2/3 في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، أكد المدرب السويسري جروس للاعبين أنه سيمهلهم عشر دقائق من عمر الشوط الثاني لإحراز هدف التعادل، وإذا فشلوا في ذلك فإنه مجبر على المغامرة بطريقة لعب أخرى، وعليهم أن يتقبلوها وينفذوها بالشكل المطلوب.
 عندما حانت الدقيقة 56 من عمر المباراة، والهلال متقدم بالهدف الذي أحرزه المدافع عبدالله الزوري عند الدقيقة السابعة، نفذ جروس ما قاله للاعبين، عندما زج بالثنائي إسلام سراج بديلاً عن عقيل بلغيث، ومهند عسيري بديلا عن حسين المقهوي ليلعب بثلاثة مدافعين وخمسة في الوسط، ومهاجمين، وسلم ورقة إلى قائده الميداني تيسير الجاسم تحتوي على تشكيلته، وأماكن اللاعبين، وطريقة أدائهم داخل الملعب، وطلب منه نقلها إلى اللاعبين لتنفيذها، ما زاد الضغط على الهلال.
 تسلم الجاسم الورقة، وبدأ توزيع اللاعبين، ولم تمض ثلاث دقائق حتى أحرز الأهلي هدف التعادل عن طريق البديل مهند عسيري.
 وعندما تأخر فريقه عند الدقيقة 72 عبر جزائية يوسف السالم، وتمكن عسيري من تعديل الكفة بعد ست دقائق، قبل أن يطلق ماركينهو كرة قوية ارتطمت بالأرض قبل أن تعانق شباك الحارس خالد شراحيلي (114).
 يشار إلى أن الهلال تعرض للنقص إثر طرد سعود كريري ثم ديجاو.
 من جهته، كشف الجاسم أن جروس ذكر للاعبين بين الشوطين داخل غرفة الملابس أنه لا يريد أن يضيع مزيدا من الوقت في الشوط الثاني، وقال "المدرب أكد لنا أنه سيغامر بتغيير طريقة اللعب، وعلينا أن نتقبلها بشكل سريع ونتمركز في مواقعنا الجديدة حتى نفاجئ الخصم، ونتمكن من الفوز عليه". وزاد "بعد أن أدخل جروس مهند وإسلام طلب مني التوجه له وأعطاني ورقة فيها رسم التشكيلة والتغييرات التي أحدثها، وطلب مني تنفيذها داخل الملعب، وهذا انعكس بشكل إيجابي على أداء الفريق وتمكنا من الفوز".
 من جهته، أكد طارق كيال المشرف العام على قدم الأهلي، أنه لم ينتابه شعور القلق نهائيا بعد أن غامر جروس وغير طريقة أداء فريقه، وقال "أثق كثيرا بجروس، وكما يقال إن الشوط الثاني هو شوط المدربين، لذلك رأى أنه يغير التشكيلة، ولم أكن قلقا أبدا، بل على العكس كنت متفائلا أن اللاعبين سيتجاوبون مع التغييرات وسينعكس على أداء اللاعبين بشكل إيجابي".
 
