ربيعة يضع يوفنتوس في الحجر 

 جميع أفراد فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم في الحجر الصحي، بعد أن جاءت نتيجة فحص فيروس كورونا الذي خضع له لاعبه التونسي حمزة ربيعة إيجابية، كما أعلن النادي التوريني أمس. وقال بيان صادر عن نادي السيدة العجوز "خلال الفحص الطبي الروتيني الذي يخضع له اللاعبون، تبين أن اللاعب حمزة ربيعة مصاب بكوفيد - 19". وأضاف، "يسمح الإجراء المتبع لجميع الأفراد الذين جاءت نتيجتهم سلبية، أن يقوموا بتمارين عادية وخوض المباريات فيما بينهم، لكنهم لا يستطيعون الاختلاط مع أحد من خارج المجموعة". يذكر أن ربيعة (22 عاما) استدعي إلى صفوف الفريق الموسم الماضي، بعد أن تدرج في الفئات العمرية للنادي الإيطالي الشمالي العريق.