«الإنجليزي» .. أنفقوا دون حساب 

ظهرت انعكاسات العقد القياسي الذي حصلت عليه رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لبيع حقوق النقل التلفزيوني مقابل 2.3 مليار يورو (بين 2016 و2019) بشكل جلي في سوق الانتقالات الصيفية حيث أنفقت الأندية الإنجليزية دون حساب.
 وكانت سعفة أضخم عملية انتقالات هذا الصيف لمانشستر سيتي بعد أن تخلص من معوقات قاعدة اللعب المالي النظيف المفروضة عليه من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة وضم "الجوهرة" البلجيكية كيفن دي بروين لاعب وسط فولفسبورج وصيف بطل ألمانيا، الذي "أفلت" من سجن أحد منافسيه وبطل الدوري تشيلسي قبل 18 شهرا، مقابل مبلغ خيالي قدر بنحو 75 مليون يورو.
 واستغنى مانشستر سيتي عن خدمات البوسني أدين دزيكو والمونتينيغري ستيفان يوفيتيش صاحبي هدفي فوز روما الوصيف على يوفنتوس البطل 2/0 في الدوري الإيطالي أمس الأول، وكذلك الدولي الإنجليزي جيمس ميلنر إلى أحد منافسيه ليفربول (دون مقابل).
 ودفع مانشستر سيتي مبلغ 113 مليون يورو لشراء خمسة لاعبين آخرين منها 60 مليون يورو للحصول على خدمات المهاجم الدولي الإنجليزي الشاب رحيم سترلينج بعد أن كسب اختبار القوة في مواجهة ناديه السابق ليفربول.
 وذهبت سعفة هدف السبق لجاره مانشستر يونايتد الذي أنهى عملية الانتقالات في وقت مبكر وتحديدا منتصف تموز (يوليو) ليتخلى فريق "الشياطين الحمر" عن البرتغالي لويس ناني والهولندي روبن فان بيرسي ودفع 106 ملايين يورو لضم الهولندي ممفيس ديباي والإيطالي ماتيو دارميان والألماني باستيان شفاينشتايغر والفرنسي مورجان شنايدرلين، أما جائزة أفضل خطة فكانت من نصيب آرسنال الذي اقتنص الحارس التشيكي بيتر تشيك من تشيلسي مقابل 14 مليون يورو.
 وحصل تشيلسي حامل اللقب على أوسكار السرعة في عملية انتقال الإسباني بدرو من برشلونة مقابل 60 مليون يورو، وارتفع المبلغ إلى 71 لاستبدال الحارس تشيك بالبوسني اسمير بيغوفيتش (ستوك سيتي) والعاجي ديدييه دروجبا بالكولومبي رادامل فالكاو.
 وحصل ليفربول على جائزة "عدم التوازن" بعد موسم سيئ ودفع 102 مليون يورو لضم البلجيكي كريستيان بنتيكي من جاره أستون فيلا (45 مليون) والبرازيلي روبرتو فيرمينو (40) وآخرين لتعويض رحيل القائد الرمز ستيف جيرارد ورحيم سترلينج.
 وفي إسبانيا، وعلى غير العادة أحدث الغريمان برشلونة البطل وريال مدريد الوصيف اضطرابا كبيرا في السوق الصيفية خصوصا على صعيد الرحيل ولا سيما أيقونتي الفريقين فذهب تشافي هرنانديز قائد الفريق الكاتالوني إلى السد القطري والحارس إيكر كاسياس قائد الفريق الملكي إلى بورتو البرتغالي.
 ويبقى برشلونة تحت الحظر المفروض عليه من قبل الاتحاد الأوروبي بسبب خروقاته لقانون اللعب المالي النظيف حتى مطلع 2016، وضم على هذا الأساس التركي أردا توران من أتلتيكو مدريد وأليكس فيدال من إشبيلية. ويمكن تفسير الهدوء غير المعتاد في ريال مدريد بتعيين رافايل بينيتيز مدربا جديدا خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي وتكليفه بإحياء النشاط في التشكيلة الحالية التي تعتبر كاملة متكاملة، فلم تحدث عملية ضم كبيرة باستثناء بعض الصغار مثل الكرواتي ماتيو كوفاسيتش (من انتر ميلان الإيطالي) والمدافع البرازيلي دانيلو (بورتو البرتغالي).
 وكانت العملية واضحة أكثر لدى احد المنافسين الأقوياء اتلتيكو مدريد كما في كل صيف فاستغنى عن المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش المعار من بايرن ميونيخ الألماني (يوفنتوس الإيطالي) والبرازيلي جواو ميراندا (إنتر ميلان الإيطالي) وتوران (برشلونة).
 في المقابل، حصل قطب العاصمة الإسبانية الثاني على الكولومبي جاكسون مارتينيز والأرجنتيني لوسيانو فييتو والبلجيكي يانيك فيريرو كاراسكو.
 كما هو الحال في إنجلترا كذلك في إيطاليا التي استفادت بطولتها من انفجار أسعار حقوق النقل التلفزيوني وقاربت مليار دولار سنويا. ومع رحيل أندريا بيرلو والأرجنتيني كارلوس تيفيز والتشيلي ارتورو فيدال، تعين على يوفنتوس بطل المواسم الأربعة الأخيرة الانخراط في عملية الاستثمار فاستقدم ماندزوكيتش من بايرن ميونيخ والألماني سامي خضيرة من ريال مدريد، والشابين الكولومبي خوان كوادرادو من تشيلسي (إعارة) والأرجنتيني باولو ديبالا من جاره باليرمو.
 وعزز روما الوصيف في الموسمين السابقين هجومه بالبوسني أدين دزيكو من مانشستر سيتي والمصري محمد صلاح من تشيلسي، ودفاعه بالألماني انطونيو روديجر من شتوتجارت والفرنسي لوكاس دينيي من باريس سان جرمان.
 وحصل إنتر ميلان على الفرنسي جوفري كوندوغبيا من موناكو (40 مليونا) وميرندا (14 مليونا)، وعندما شعر بأن قانون اللعب المالي النظيف يتهدده استغنى عن السويسري شيردان شاكيري إلى ستوك سيتي الإنجليزي وكوفاسيتش إلى ريال مدريد. وتحرك ميلان بدوره فتعاقد مع الكولومبي كارلوس باكا من إشبيلية الإسباني (30 مليونا)، واليسيو رومانيولي المعار إلى سمبدوريا من روما (25 مليونا)، وأخيرا المشاغب ماريو بالوتيلي من ليفربول على سبيل الإعارة.
 وفي ألمانيا، وعملا بنصيحة رئيسه الفخري القيصر فرانتس بكنباور بالنظر إلى المستقبل، ضم بايرن ميونيخ التشيلي ارتورو فيدال من يوفنتوس والجناح البرازيلي دوجلاس كوستا من شاختار دانييتسك الأوكراني وانفق ما يقارب 70 مليون يورو.
 وكانت الحركة ضعيفة جدا في ألمانيا، واستغنى المدرب الجديد لبوروسيا دورتموند عن المهاجم الإيطالي تشيرو ايموبيلي بإعارته إلى إشبيلية، واستعان بالحارس السويسري رومان بوركي من جاره فرايبورج. أما في فرنسا فالأندية الغنية تخضع لقانون اللعب المالي النظيف فكانت حركة الانتقالات شبه معدومة، وشكل باريس سان جيرمان بطل المواسم الثلاثة الأخيرة المملوك لشركة الاستثمارات القطرية، استثناء كونه يملك ميزانية ضخمة تصل إلى 500 مليون يورو. وأنفق سان جرمان مبلغ 110 ملايين لشراء أربعة لاعبين هم الأرجنتيني انخل دي ماريا من مانشستر يونايتد والفرنسي بنجامان إسطنبولي من توتنهام الإنجليزي وليفين كورزاوا من موناكو والحارس الألماني كيفن تراب من إنتراخت فرانكفورت.
 ولم يكن أمام مرسيليا وموناكو من حل سوى الاستغناء عن أفضل عناصرهما فرحل عن الأول الغاني أندريه إييو إلى سوانسي الإنجليزي وديميتري باييه إلى وست هام الإنجليزي وجانيلي إيمبولا إلى بورتو.
 
