تأجيل "خليجي 23" إلى العام المقبل 

أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم تأجيل كأس الخليج (خليجي 23) لمدة عام واحد اليوم الاثنين من أجل استكمال استعدادات استضافة المسابقة.
 ونقل حساب الاتحاد الكويتي على موقع تويتر عن الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد قوله بعد اجتماع أمناء سر الاتحادات "نشكر أمناء السر على موافقتهم على تأجيل انطلاق خليجي 23 والقرار الرسمي يصدر في ديسمبر باجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية."
 وأضاف أن الكويت ستكون جاهزة لاستضافة خليجي 23 في ديسمبر كانون الأول 2016 أو يناير كانون الثاني 2017. وكان من المقرر أن تقام كأس الخليج في الكويت في شهري ديسمبر كانون الأول 2015 ويناير كانون الثاني 2016.
 
