مورينيو:  الـ «براجماتية» لا تعجبكم 

اعتبر البرتغالي جوزيه مورينيو الانتقادات الموجهة إليه على خلفية النتائج المخيبة التي يحققها مانشستر يونايتد غير عادلة، منتقدا المعايير المزدوجة في التعامل مع الفريق.
 وجاءت تصريحات مورينيو في أعقاب تفريط "الشياطين الحمر" في الفوز على إيفرتون أمس الأول بالتعادل 1/1.
 وكان يونايتد على وشك تحقيق فوزه الثاني فقط في المراحل السبع الأخيرة والثالث في آخر عشر مباريات، فقد تقدم حتى الدقيقة 89، حين أهدى البلجيكي مروان فلايني فريقه السابق ركلة جزاء ترجمها لايتون باينز.
 وأصبح يونايتد بعد التعادل، الثالث في المراحل الثلاث الأخيرة والسادس في آخر ثماني مراحل، في المركز السادس، متخلفا عن المتصدر تشلسي بفارق 13 نقطة، وبفارق 9 نقاط عن المركز الرابع، آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا.
 واعتبر مورينيو الذي يخوض موسمه الأول مع "الشياطين الحمر"، أن النتائج لا تعكس حقيقة مستوى فريقه على أرض الملعب، متحدثا عن المعايير المزدوجة في التعامل معه لأنه كان ينتقد سابقا بسبب الأداء المتحفظ للفرق التي يدربها من أجل تحقيق النتائج، إلا أنه ينتقد الآن لأنه يلعب بأسلوب جميل دون تحقيق النتائج المرجوة.
 وقال لوسائل الإعلام: "احزموا أمركم لأنه عندما تلعب الفرق التي أدربها كرة "براجماتية" وتفوز بالمباريات والألقاب، تقولون إن ذلك لم يكن بأسلوب صحيح أو جميل، وعندما تلعب فرقي بطريقة جيدة جدا تقولون إن ما يهم هو النتائج بغض النظر عن أي شيء".
 وبلغت انتقادات البرتغالي، تشيلسي فريقه السابق المتصدر للمسابقة راهنا: "حاليا ثمة فرق تحقق النتائج، تدافع بـ11 لاعبا وتعتمد على استخلاص الكرة والانطلاق بالهجمات المرتدة".
 وردا على سؤال عن هذا التبديل، أجاب مورينيو متهكما على الصحافي الذي سأله "اعتقدت أنك تفهم في كرة القدم أكثر من ذلك".
 
