جوميز: المدافعون فرضوها تعادلا 

أكد البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، على قوة مواجهة الفيحاء في المباراة التي حسمها التعادل 1/1 أمس في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، وقال، "التنافس جاء مرتفعا بين الفريقين بحثا عن النقاط الثلاث، كما أن التنظيم الدفاعي للفريقين أسهم في الخروج بهذه النتيجة".‏وزاد، "حاولنا التسجيل من الفرص التي لاحت أمامنا، لكن التوفيق لم يحالفنا في أكثر من مناسبة، دعمنا خط الهجوم بأكبر عدد من اللاعبين، كثفنا هجماتنا ولكن مثلما ذكرت فإن خط الظهر تيقظ لكل المحاولات"، مكملا بأن الفيحاء لعب على الهجمات المرتدة لينجح في خطف هدفا بيد أنهم نجحوا في تعديله". ‏في المقابل، ذكر الروماني جالكا، مدرب الفيحاء بأن التعاون فريق لا يستهان به، وقال، "توقعت صعوبة مهمتنا أمامهم، بعد الاصطدام بهم في كأس ولي العهد في لقاء كسبناه بهدف، وبالتالي جاءت المواجهة الثانية مثلما سبقها". وأتم، "قدمنا شوطا أول بمستوى جيد، في الثاني سجلنا هدف التقدم ولكن لم نحافظ عليه، الآن ينتظرنا تحدٍ صعب أمام النصر في الجولة الرابعة لدوري جميل، سنعمل من خلال الأسبوع الحالي على معالجة بعض الأخطاء".
 
