مجرشي .. الملعب في الحوش 

لم يحتج عبدالعزيز مجرشي لاعب فريق الحزم لكرة القدم، سوى عشرة أيام؛ لإنشاء ملعب مصغر في فناء منزله بكامل ملحقاته، يمارس عليه تدريباته يوميا للمحافظة على لياقته البدنية بعد تعليق النشاط الرياضي كليا من قبل وزارة الرياضة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. واهتم مجرشي بكل التفاصيل الموجودة في الملعب بما فيها العشب والأجهزة الرياضية، وقال في حديثه لـ "الاقتصادية"،"عندما غادرت الرس متجها إلى الخبر للتقيد بالحجر المنزلي امتثالا لتعليمات "الصحة" الوقائية، بدأت في تجهيز ملعب مصغر في المنزل في غضون عشرة أيام، للاستفادة من فترة التوقف للحفاظ على معدلي اللياقي بالتدريبات اليومية، ويشمل تجهيز الأرضية بالعشب الصناعي، والأدوات الخاصة بالتمارين اللياقية كالأجهزة والاقماع، كما وفرت المعدات الصغيرة المناسبة لبناء الجسم، التي تحافظ على الوزن، مشيرا إلى أنه سيستغل هذه الفترة للحفاظ على معدله اللياقي من خلال التمارين المنزلية اليومية. وأضاف، "وضعت لنفسي برنامجا خاصا إضافة إلى البرنامج الذي أرسل لنا من قبل الجهاز الفني، حيث أمارس التدريبات على فترتين، في الفترة الصباحية أركز على التمارين اللياقية، وفي الفترة المسائية أركز على تقوية عضلات الجسم، ومزاولة كرة القدم برفقة الإخوان". وزاد، "مزاولة كرة القدم مع الحفاظ على المعدل اللياقي من خلال التمارين اليومية ستسهم في عودتي بشكل سريع إلى العب عندما تعود منافسات كرة القدم السعودية في أي وقت بعد السيطرة على هذا الوباء".
