تحويل دا كوستا إلى «الانفرادي» 

أسرت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد وجهت إنذارا شديد اللهجة إلى المدافع المغربي مروان دا كوستا من أجل الابتعاد عن المهاترات في مواقع التواصل الاجتماعي، وقالت "تم تحويل دا كوستا إلى التدريبات الانفرادية مع الحسم 15 في المائة من راتبه على أن يصل الحسم إلى 50 في المائة إذا تكرر أي حدث خارج الملعب"، حيث أكدت له إدارة أنمار الحائلي أن أبوابها مفتوحة إذا كانت لديه أمور خاصة.وأشارت إلى أن إدارة الاتحاد فرضت على اللاعبين التوقيع على عدم الظهور الإعلامي إلا بإذن مسبق وكذلك التنبيه على عدم استخدام منصات التواصل الاجتماعي من أجل تأليب الجماهير حيث سيتم الحسم من أي لاعب سيتجاوز ذلك.في المقابل، كتب دا كوستا عبر إنستجرام "معكم حتى النهاية". وكان اللاعب الأرجنتيني فيتشو، قد أعلن رحيله عن النادي أمس الأول عبر صفحته في إنستجرام، بسبب مستحقاته المتأخرة التي جعلت وكيله يرسل خطابا طلب فيه إنهاء العقد بينهما، كما ذكر أن الاتحاد "تأخر في صرف مستحقاتي لأشهر عدة، مع تجاهل توفير تكاليف السكن والرعاية الصحية لعائلتي حتى وصل الأمر إلى طرد ابنتي من المدرسة، إلا أن إدارة النادي فندت مزاعمه عبر بيان لها، فيما كتب دا كوستا "أتفهم مشكلتك يا صديقي، وكلنا معك". فنيا، استأنف الاتحاد بقيادة المدرب الهولندي هينك تين كاتي تحضيراته بمران صباحي أمس بعد إعطاء المدرب تين كاتي اللاعبين راحة لمدة يوم حيث كثف المدرب في صالة اللياقة البدنية في النادي التدريبات اللياقية، بينما فرض بعض التدريبات التكتيكية في الحصة المسائية إضافة إلى التدريبات اللياقية لرفع المعدل اللياقي لهم.وشارك المهاجم الصربي أليكساندر بريجوفيتش في التدريبات بعد تعافيه من الإصابة.يذكر أن الاتحاد سيستكمل باقي مبارياته في دوري محمد بن سلمان للمحترفين بخمسة أجانب هم: مروان دا كوستا، كريم الأحمدي، رومارينهو، كارلوس فيلانويفا، وأليكساندر بريجوفيتش، بعد فسخ عقد خيمينيز، ومغادرة فيتشو.
 
