الغائبون .. 20 لاعبا 

بخلاف أربعة أندية وهي: الأهلي، التعاون، الرائد، والاتفاق، لم يستفد أكثر الأندية من كامل الأجانب في الجولة الأولى، حيث غاب قرابة 21 لاعبا عنها، لأسباب مختلفة، فيما بقيت خانة الأجنبي الرابع شاغرة في بعضها، ولا سيما أن سيلعب جولتين ثم سيتوقف دوري جميل للمحترفين قرابة 28 يوما إثر ارتباط المنتخب السعودي بخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا، والتسجيل الصيفي ما زال متاحا، ما يجعل الخيارات قابلة للتعزيز أو الاستبدال.
 وتخلت بعض الأندية عن قاعدة (3 + 1)، بالتعاقد مع أربعة لاعبين أجانب ليس بينهم آسيوي، بعد أن سمح لها اتحاد القدم السعودي الموسم الماضي، ما يزيد من فاعلية الأجانب المستقطبين من قارات عدة.
 وبعد أن فقدت بعض أجانبها، تحركت بعض الأندية لإنهاء العوائق التي منعت الأجانب من المشاركة، سواء بإنهاء الالتزامات المالية عليها كي يحق تسجليهم، أو استلام بطاقاتهم الدولية، ما يعني أن الجولة الثانية ستشهد ظهور لاعبين لم يشاركوا في الجولة الأولى.
 وتأتي أندية الهلال "وصيف البطل"، الشباب، والباطن في مقدمة عدم المستفيدين من عناصرهم الأجنبية، فالأول غاب عنه ثلاثة لاعبين، وهم: البرازيلي كارلوس إدواردو بداعي الإصابة، البرازيلي ألفيس، والأوروجوياني نيكولاس ميلسي لعدم وصول بطاقتهما الدولية، فيما يواجه الثاني وضعا مختلفا، حيث تقرر مشاركته في الدوري الممتاز قبل وقت قليل من وقت انطلاق المنافسات، حيث تقرر رسميا تهبيط المجزل وتصعيده في قضية تلاعب أشرفت عليها هيئة الرياضة، حيث لم يستفد من خدمات أي عنصر أجنبي رغم أنه جدد عقد السنغالي بابا ديوب إلا أنه غاب لظروف خاصة، فيما حال عدم وصول البطاقة الدولية من مشاركة البرازيلي نينو سانتوس، والجورجي سانتوس مع عدم التعاقد مع الأجنبي الرابع، فيما فقد الثالث "أي الشباب" ثلاثة من أجانبه بقرار من لجنة الاحتراف لعدم تسديده التزاماته المالية صيفا، حيث لم يستفد إلا من خدمات مهاجمه الجزائري محمد بن يطو، حيث خسر مشاركة كل من: الجزائري جمال بلعمري، الأوروجوياني سيباستيان ريباس، والبرازيلي هيبرتي فرنانديز.
 وحالت البطاقة الدولية دون مشاركة لاعب من الاتحاد، النصر، والوحدة، حيث خسروا تباعا خدمات التونسي أحمد العكايشي، الأوروجوياني فيكتور إيالا، وداغولو من إفريقيا الوسطى، فيما كان المدافع البرازيلي برونو غير جاهز ما منع ظهوره الأول مع النصر أمام الفتح.
 وتسببت الإصابة في خسارة الفيصلي لخدمات لاعبه البرازيلي بيرغير، فيما غاب العراقي سعد عبد الأمير عن قائمة القادسية لمشاركته مع منتخب بلاده في منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016".
 ولم يستفد الخليج والفتح حتى الآن من خانة الأجنبي الرابع لعدم التوقيع مع أي لاعب، ولا سيما أن هناك متسعا من الوقت، حيث تنتهي فترة التسجيل الصيفية 22 أيلول (سبتمبر) المقبل، بعد أن انطلقت في الثالث من تموز (يوليو) الماضي.
 ويتردد أن بعض الأندية قد تضطر إلى استبدال بعض الأجانب الذين تعاقدت معهم، ولم يظهروا بالمستوى المأمول منهم يتقدمهم: المدافع الجزائري سفيان خليلي؛ إذ تفكر إدارة نادي الاتفاق في فسخ عقده وديا، بعد أن لازم دكة البدلاء في لقاء الأهلي الماضي.
 
