المدعي العام على إنفانتينو يتنحى 

علنت محكمة سويسرية تنحية المدعي العام، الذي كان يحقق مع جاني إنفانتينو، بسبب تصريحات علنية "متحيزة" ضد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وفتح ستيفان كيلر إجراءات ضد إنفانتينو في تموز (يوليو) الماضي بشأن ثلاثة اجتماعات غير رسمية مع الرئيس السابق لمكتب المدعي العام السويسري قبل أن يبدأ التحقيق في قضية استخدام إنفانتينو لطائرة خاصة دفع تكاليفها الاتحاد الدولي للعبة في آذار (مارس) الماضي. وقالت المحكمة الجنائية الفيدرالية في بيلينزونا، إنها "قبلت طلب جاني إنفانتينو المقدم ضد ستيفان كيلر للتنحي"، في قرار اتخذته الجمعة الماضي ونشر على موقعها أمس. وركز الحكم على أربعة اتصالات صحافية وبيان إلى مجلة قانونية من قبل كيلر قالت المحكمة، إنها لا تقدم "معلومات موضوعية ومحايدة وصحيحة للمصلحة العامة". وجاء في القرار "بدا واضحا أنه لم يكن هناك فقط مجرد انحياز محتمل، بل كان في الواقع منحازا تجاه الشخص الذي تقدم بالطلب". وكان كيلر قد تحدث في كانون الأول (ديسمبر) الماضي عن "مؤشرات" تفيد أن إنفانتينو كان مذنبا بسبب "الإدارة غير العادلة" لاستخدامه طائرة خاصة بتمويل من الهيئة الرياضية للسفر بين سورينام وسويسرا 2017. واشتكى "فيفا" من أن "أسلوب ستيفان كيلر في الاتهام والتشهير من خلال نشر بيانات إعلامية دون إثباتات واغتيال الشخصية، مرفوض بأشد العبارات من قبل "فيفا" ورئيسه".