الأهلي يرسّخها: البطل «متغيّر» 

رسّخ الأهلي القاعدة السعودية بتغيير بطل كأس السوبر السعودي بعد أن تُوِّج بطلاً إثر فوزه على الهلال بركلات الترجيح 4 / 3، إثر تعادلهما 1 / 1، مجرداً خصمه من لقبه الذي حققه مطلع الموسم الماضي.
 ولم يعرف السوبر السعودي منذ استحداثه من قبل اتحاد القدم لأول مرة عام 2013 تكرار بطله؛ حيث تنوّع محققوه في النسخ الثلاث؛ حيث سجّل الفتح اسمه كأول أبطاله، ثم الشباب، والهلال، فالأهلي الذي تُوِّج بطلاً للنسحة الرابعة.
 وكان الهلال يأمل أن يكسر القاعدة بالاحتفاظ بلقبه، إلا أنه خسر من الأهلي "بطل دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك"؛ الذي تأهل لأول مرة إلى النهائي.
 وسجّل الفتح اسمه بطلاً لأول سوبر بفوزه على الاتحاد 3 / 2، ثم ذهب اللقب للشباب الذي تغلب على النصر بركلات الترجيح 4 / 3، بعد أن تعادلا 1 / 1، في حين دوّن الهلال اسمه بطلاً للنسخة الثالثة بفوزه على النصر بهدف.
 وتجمع مباراة السوبر بطلي كأس خادم الحرمين الشريفين ومسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وكون الأهلي قد نجح الموسم الماضي بالظفر باللقبين؛ تأهل لها الهلال بصفته حامل لقب كأس ولي العهد؛ طبقاً للمادة رقم 19 في لائحة المسابقات والبطولات المقرة عام 2015.
 
