وفاة طارق سليم أحد رموز الأهلي المصري عن 79 عاما 

أعلن الأهلي بطل الدوري المصري الممتاز لكرة القدم وفاة أحد أبرز رموزه طارق سليم اليوم السبت وبعد يوم واحد فقط من الاحتفال بمرور 79 عاما على ميلاده.
 وكان سليم لاعبا بالأهلي في خمسينات وستينات القرن الماضي وتولى منصب مدير الكرة وهو شقيق صالح سليم رئيس النادي السابق.
 وكتب الأهلي في حسابه بموقع تويتر "ننعي بكل حزن وأسى أحد رموز القلعة الحمراء طارق سليم الذي وافته المنية اليوم السبت" وذلك بعدما احتفى النادي بذكرى يوم ميلاد سليم أمس الجمعة.
 وفاز سليم كلاعب بالدوري المصري سبع مرات وتوج مع منتخب مصر بكأس الأمم الافريقية 1959 وشارك في أولمبياد 1960 بينما شغل منصب مدير الكرة في الثمانينات والتسعينات وعمل أيضا لسنوات كعضو في لجنة الكرة المسؤولة عن إدارة اللعبة بالنادي.
 وأعلن الأهلي الحداد لثلاثة أيام وقال في بيان "ينعي النادي الأهلي ابنا غاليا ورمزا شامخا قاد الفريق الكروي منذ كان ناشئا لانتصارات وبطولات عديدة."
 وأضاف "كان رمزا للوفاء والإخلاص والتفاني في حب ناديه ونموذجا يحتذى به في الالتزام بقيم ومبادئ النادي سواء كلاعب أو كمدير للكرة أو كعضو بلجنة الكرة."
 وكتب نادي الزمالك الغريم التقليدي على حسابه في تويتر "يتقدم نادي الزمالك بخالص التعازي للنادي الأهلي في وفاة لاعبه السابق وأحد رموزه طارق سليم."
 وتأتي وفاة سليم قبل ساعات من مباراة مهمة للأهلي أمام ضيفه الوداد البيضاوي المغربي في دوري أبطال افريقيا.
 
