انطلاقة الأخضر بـ "جزائتين" 

 المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم نظيره السوري 2 /0 ضمن المجموعة الثالثة من دور المجموعات لبطولة غرب آسيا "تحت 23 عاما" على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. ورغم الخسارة استمر السوري متصدرا بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن الأخضر الذي تنتظره مباراة أمام البحرين الجمعة المقبل. نجح خالد الغنام في الحصول على ضربة جزاء بعد فاصل مهاري تجاوز به الحارس عبدالرحمن البيطار، ووضع الكرة في المرمى ليتصدى لها الليث علي بيده، فنال اللاعب السوري بطاقة حمراء، بينما سجل عبدالله الحمدان الركلة بنجاح (11). واستغل الأخضر حالة الطرد وضغط على مرمى البيطار الذي استبسل في التصدي لكل الكرات الخطيرة، التي كان أبرزها تسديدة تركي العمار في منتصف الشوط الأول قبل أن يتركز اللعب في وسط الملعب ثم ينجح البديل عبدالله رديف في الوقت بدل الضائع من إضافة الهدف الثاني عبر ركلة جزاء.