الداود لـ"الاقتصادية" : النجعي صنع 6 أعوام 

لم يطرأ على بال عشاق نادي النصر قبل لقاء الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد أن يصل حد المغامرة بالمدرب الكرواتي زوران ماميتش بإشراك الثنائي سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري في قائمته الأساسية ليلعبا سوياً لأول مرة، والاستعانة بإبراهيم غالب العائد من إصابة الرباط الصليبي، كونها مغامرة مجنونة في مباراة مصيرية قد تنعكس سلبا، ولا سيما أن الجوهرتين النجعي والدوسري ـ على حد وصف ماميتش، صاعدان للتو، ولم يعتادا على خوض المباريات الجماهيرية، فضلا على التخوف على سلامة غالب العائد للتو من الإصابة ولم يلعب سوى 18 دقيقة أمام الفتح، إلا أنهم كانوا إضافة وقوة للنصر، فتجلى النصر وفاز على غريمه 2/0، فبلغ النزال النهائي.
 بعد نهاية المباراة، رد ماميتش على سؤال لـ "الاقتصادية"، بأن المفاجأة التي تحدث عنها قبل الديربي ونالت أصداء واسعة هي الزج بالثنائي الدوسري والنجعي، إضافة إلى عودة غالب في مباراة من العيار الثقيل ليصطاد فيها أكثر من عصفور.
 وأكد لـ "الاقتصادية" هاني الداود مدير فئات النصر السنية، أن الموهبة ليست كل شيء بل هو منظومة عمل متكاملة، وقال "ما يشاهد الآن من بروز لأسماء الفئات السنية هو نتيجة عمل متكامل حرصت إدارة النادي على تنفيذه طوال السنوات الماضية".
 وأضاف "بداية عملنا هي ثقة أولياء الأمور في النادي من حيث العاملين به من إداريين وفنيين وأنهم على أعلى المستويات من الأخلاق الطيبة ومن أعلى الشهادات التربوية والفنية وبذلك يكون أبناؤهم تحت مظلة متكاملة موثوقة".
 وأكد أن أكثر النجوم البارزة حالياً على مستوى كرة القدم العالمية والمحلية، هم من يتم تأسيسهم داخل الأكاديمية الرسمية للأندية منذ سن العاشرة، وقال "على سبيل المثال النجعي لم يبرز من باب الصدفة أو مثل الفريق الأول بين يوم وليلة بل هو نتيجة صناعة وعمل متكامل استمر لستة أعوام، وأتمنى أن يهتم هو وبقية الشباب الصاعدين بأنفسهم وسنراهم نجوماً يخدمون الكرة السعودية وناديهم النصر".
 وبين أن المستقبل القريب يحمل عددا من الأسماء التي قاربت على الجاهزية لخدمة النصر بمختلف المراكز سيكونون بإذن الله طريق النصر للبطولات، مطالباً أولياء أمور اللاعبين أن يستشعروا وجود الموهبة لدى أبنائهم في كرة القدم وأن يبادروا بزيارة أكاديمية النصر للفئات السنية ويشاهدوا بأنفسهم حجم الإمكانات المتاحة والتسهيلات المقدمة ومقابلة المسؤولين عليها وألا يتأخروا في تسجيل أبنائهم خصوصا أنه لن تتعارض نهائياً مع دراسة أبنائنا فالمستقبل التعليمي في خط متواز مع المستقبل الرياضي لا يفترقان وهما مكملان لبعضهم.
 
