ملعب النصر .. يغرق 

ستتولى شركتان تطوير العمل في نادي النصر، حيث تهتم الأولى بالجوانب الاستثمارية، والثانية بتوفير ممارسة احترافية في المحتوى الإعلامي إلى جانب النهوض بالعلاقات العامة، التطبيقات، والبحوث. وعقدت إدارة نادي النصر اجتماعين خلال الأيام القليلة الماضية مع الشركتين، حيث ستهتم الأولى بتطوير الجوانب الاستثمارية من عقود رعاية، إعلانات، وغيرهما، فيما تتولى الثانية مهمة النهوض بالمحتوى في المركز الإعلامي.وكشفت المصادر، أن هذه الملفات ستكون جاهزة للموسم المقبل سواء استمرت إدارة سلمان المالك رئيس النادي، أو غادرت الأخيرة ومنحت الفرصة لإدارة أخرى. من جانب آخر، غرق ملعب النصر أمس بعد الأمطار الغزيرة التي هطلت على الرياض ما أجبر المدرب الكرواتي كرونسلاف يوريسيتش، إلى تحويل التدريبات إلى الصالة الداخلية، تحضيرا للقاء الرائد غدا ضمن الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين. وشرح يوريسيتش، نقاط القوة والضعف في الرائد خلال آخر مباراتين له عن طريق البروجيكتور، في الوقت الذي انتظم فيه اللاعبون الدوليون الأربعة الذين شاركوا مع المنتخب السعودي لكرة القدم، في ودية العراق، في المران الذي تركز على الجوانب اللياقية والفنية.إلى ذلك، أوضحت المصادر، أن بعض لاعبي النصر، الذين كانوا ينتظرون فرصة اللعب في مباراة الرائد تفاجأوا بإعادتهم إلى صفوف الفريق الأولمبي بطلب من المدرب البرازيلي روجيرو، إذ يتعلّق الأمر بكل من: صالح الوحيمد، خالد الشويع، راكان الشملان، محمد الشهراني، نواف الفرشان، وعبد الرحمن الشنار، بينما سيعتمد الجهاز الفني على كلٍ من عبد الرحمن الدوسري، وسامي النجعي، ضمن القائمة الأساسية للقاء الغد.
 
