قصة مصورة: نادال في الدور الثالث لبطولة مونتريال للتنس 

صعد الاسباني رفائيل نادال المصنف السابع للدور الثالث لمنافسات بطولة مونتريال للتنس للأساتذة . ففي الدور الثاني للبطولة المقامة في كندا فاز نادال على الأوكراني سيرجي ستاخوفسكي بمجموعتين متتاليتين بواقع 7-6 و6-3.
 وودع الكرواتي مارين شيليتش المصنف السادس المنافسات بخسارته أمام الاسترالي برنارد توميتش 6-3 و6-4.
 وتغلب البلجيكي ديفيد جوفين المصنف 13 على الأمريكي سام كيري 6-4 و6-4 بينما ودع الفرنسي جايل مونفيس المصنف 15 المنافسات بخسارته أمام جيل مولر لاعب لوكسمبورج بنتيجة 6-3 و3-6 و7-6.
 وبلغ الياباني كي نيشيكوري المصنف الرابع الدور ذاته بفوزه على الاسباني بابلو اندوخار 6-3 و6-3.
 وخرج البلغاري جريجور ديميتروف المصنف 14 من البطولة بخسارته أمام الأمريكي جاك سوك بنتيجة 5-7 و7-6 و7-5.
 وتغلب الفرنسي جيريمي شاردي على الأرجنتيني ليوناردو ماير بنتيجة 4-6 و7-6 و6-2.
 وودع الفرنسي جيل سيمون المصنف التاسع منافسات البطولة بخسارته أمام الروسي ميخائيل يوجني بنتيجة 6-1 و6-4.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
