مارتينو: الأرجنتين صلب 

احتفى خيراردو مارتينو؛ المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، بتأهل فريقه إلى نهائي بطولة كوبا أميركا 2016، بعد تغلبه برباعية نظيفة على نظيره الأمريكي في الدور قبل النهائي، مشيداً بالأداء المتميّز للفريق؛ محذراً في الوقت نفسه من أن نتيجة المباراة النهائية، الأحد المقبل، هي التي ستحدّد ما إذا كانت الأرجنتين هي الفريق الأفضل في البطولة.
 وقال مارتينو؛ عقب انتهاء المباراة، في مدينة هيوستن الأمريكية "الفريق قدّم أداءً طيباً، ولم يمنح فرصة للمنافس، وسيطر على المباراة طوال 90 دقيقة، لقد كان صلباً للغاية ونجح في استعادة الكرة بشكل مميز وكان حاسماً ومتحركاً أمام الولايات المتحدة؛ البلد المضيف".
 وأضاف "كان من الضروري الفوز بالمباريات، وأن نكون أفضل من المنافسين، وأن نصل إلى نهائي جديد، لا أعتقد أننا سنستفيد كثيراً بالتفكير في مسألة إذا ما كنا الأفضل أم لا، علينا أن نجيب عن هذا، الأحد المقبل، نتيجة المباراة ستحدّد إذا ما كنا الأفضل أم لا".
 وأشار مارتينو؛ إلى أن الطريقة الوحيدة التي ستضمن للمنتخب الأرجنتيني الفوز في نهائي الأحد، بعد أن خسر نهائي 2015 ونهائي مونديال البرازيل 2014، هي أن يقدم الفريق أداءً مشابهاً لما قدّمه أمام المنتخب الأمريكي.
 وتابع مارتينو؛ قائلاً "علينا أن نركز على هذا، منذ أن خسروا نهائي البرازيل سعى هؤلاء اللاعبون إلى الحصول على فرصة أخرى، لم يتمكنوا من استغلالها في تشيلي، لكنهم حصلوا عليها مرة أخرى".
 وأعرب مارتينو؛ عن سعادته أيضاً بالرقم القياسي الجديد لنجم فريقه وقائده ليونيل ميسي؛ بعد أن أصبح الهدّاف التاريخي للمنتخب الأرجنتيني، حيث قال: "يسعدني كثيراً أنه حقق هذا، وأنه حققه في هذه النسخة من (كوبا أميركا)، من الجيد أن يكون اللاعب الأفضل في العالم هو الهدّاف التاريخي للمنتخب الأرجنتيني".
 
