العنزي .. يتجاوب 

تجاوب عبدالله العنزي حارس فريق النصر لكرة القدم مع مدربه الكولومبي هيجيتا خلال التدريبات التي فرضها الأخير عليه، حيث تفاعل معها سواء كانت لياقية أو فنية، ما يمنح مدربه الأوروجوياني خورخي دا سيلفا الضوء الأخضر للمشاركة في اللقاء المنتظر أمام الغريم التقليدي الهلال على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكان العنزي قد تعرض إلى إصابة بتمزق في عضلة الفخذ الخلفية في لقاء فريقه أمام الهلال في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، أبعدته عن الدفاع عن ألوان فريقه مباريات عدة، ما حدا بدا سيلفا للزج بالحارس الاحتياطي حسين شيعان.
 وعاود النصر تدريباته بعد الراحة التي منحت للاعبين إثر الفوز على التعاون 2/ 1 في نصف نهائي كأس الملك، وفتح المدرب الأوروجوياني ملف التحضير للهلال بعد أن تحدد الطرف الآخر الذي كان بين الأخير والاتحاد إثر فوزه عليه 4/ 1، حيث قسم دا سيلفا اللاعبين إلى مجموعتين الأولى أدت تدريبات لياقية واسترجاعية، والأخرى طبقت تدريبات فنية، ومناورة في منتصف الملعب.
 يشار إلى أن طرد المدافع خالد الغامدي في لقاء التعاون الماضي، أربك حسابات دا سيلفا قليلا، قد يضطر إلى إجراء تعديلات في وسط الميدان والدفاع لرتق الثغرة التي قد يشغرها شايع شراحيلي على حساب وسط الميدان، مع عودة المدافع البحريني محمد حسين إلى جانب عمر هوساوي بعد تعافيه من الإصابة.
 
