الشباب يبدأ بـ 3 جدد وعائدين 

 شهدت تدريبات فريق الشباب لكرة القدم أمس، مشاركة اللاعبين الجدد حسين القحطاني، خالد الغامدي، وجمال باجندوح، والعائدين من الإعارة الثنائي: حسن رغفاوي، وحسان تمبكتي، كما شارك في التدريبات الثلاثي ناصر العمران، محمد عطية، ومتعب الحربي. وكان الشباب قد استأنف تدريباته أمس على ملعب النادي الرديف، تحت إشراف المدرب بيدرو كايشينيا، وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة لمدة ثمانية أيام بعد انتهاء الموسم الرياضي. واستهل المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة تحت إشراف أوسكار فايرس مدرب اللياقة. عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين طبقتا عددا من التدريبات الفنية في منتصف الملعب، تلاها تقسيمة خفيفة شهدت تطبيق جمل فنية وتكتيكية منوعة. وكان اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيجا والحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس قد وصلا إلى الرياض، استعدادا للانضمام إلى تدريبات الشباب.
 
