جوارديولا يرفض دعوة برشلونة 

رفض الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم دعوة فريقه السابق برشلونة الإسباني لحضور نهائي دوري أبطال أوروبا في برلين بين الفريق الكاتالوني، ويوفنتوس الإيطالي في السادس من حزيران (يونيو) المقبل.
 وقال جوارديولا ردا على إمكانية تلبية دعوة برشلونة "لا، لا، لا، سأبقى هنا".
 وقاد جوارديولا (44 عاما) برشلونة إلى 14 لقبا في أربعة أعوام بينها لقبان في دوري أبطال أوروبا عامي 2009، و2011.
 ويبحث برشلونة عن ثلاثية نادرة بعد تتويجه بلقب الدوري المحلي للمرة الـ 23 في تاريخه ووصوله إلى نهائي الكأس أمام أتلتيك بلباو في 30 الجاري.
 من جهته، سيتوج بايرن بلقب الدوري في 25 الجاري بعدما ضمنه حسابيا للمرة الـ 25 في تاريخه، لكنه خرج أمام برشلونة بالذات من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا 5/3 بمجموع المباراتين بعد خسارته ذهابا 3/0 على أرض الفريق الإسباني.
 
