هيجوين: لقب كوبا أمريكا سيداوي جراح المنتخب الأرجنتيني 

قال جونزالو هيجوين نجم هجوم المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن الفوز مع فريقه بلقب بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي تنطلق فعالياتها بعد غد الخميس في تشيلي سيساهم في "مداواة جرح" الفريق بعد الهزيمة أمام نظيره الألماني في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل.
 وأوضح هيجوين، في مقطع مصور بثه الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم على موقعه بالإنترنت، "انتهى الألم، والشيء الجيد هو أن كرة القدم تمنحك الفرصة للثأر. سنحاول مداواة الجرح بإحراز كأس هذه البطولة التي لم نفز بها منذ زمن طويل".
 وقال هيجوين لاعب نابولي الإيطالي "في كل مرة تنضم فيها للمنتخب، عليك أن تتعامل مع الفرصة بأفضل طريقة ممكنة وبأعلى توقعات لتحقيق الأهداف".
 وأوضح أن المنتخب الأرجنتيني بقيادة مديره الفني خيراردو مارتينو سيخوض تحدي كوبا أمريكا "بكل جدية ممكنة وبكل قوة لتحقيق الهدف منها".
 وأضاف "الفريق جيد وصلد. ومجموعة اللاعبين جيدة وتشعر بالسعادة لخوض هذه البطولة".
 ويستهل المنتخب الأرجنتيني مسيرته في البطولة بلقاء منتخب باراجواي يوم السبت المقبل ضمن منافسات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة والتي تضم معهما منتخبي أوروجواي وجامايكا.
 
