الماجد: النصر والهلال لن يلعبا بـ 6 أجانب 

كشف إبراهيم الماجد أحد منسوبي الأمانة العامة في الاتحاد العربي لكرة القدم، أن لوائح البطولة العربية لا تسمح بمشاركة أكثر من العدد المسموح به في اللائحة، وقال "الهلال والنصر سيشاركان بأربعة لاعبين أجانب". وتحتضن مصر النسخة المقبلة من البطولة العربية للأندية بمشاركة الهلال والنصر في الفترة من 21 يوليو إلى الخامس من آب (أغسطس) المقبل، فيما سمح اتحاد القدم السعودي للأندية بالتعاقد مع ستة لاعبين أجانب بدلا من أربعة. وأضاف الماجد "الـ19 من تموز (يوليو) الحالي يمثل آخر موعد للتسجيل عبر الموقع الرسمي، وإدخال القوائم إلكتروني من قبل النادي نفسه". وعن مشاركة الهلال بالفريق الأولمبي بدلا من الأول، رد قائلا "لم يصلنا من الهلال أي شيء رسمي، ونحن لا نعلق على الأخبار، حينما تصلنا قوائم الأندية وقتها لكل حادث حديث"، نافيا انسحاب نفط الوسط العراقي، وقال "غير صحيح، نفط الوسط العراقي من أول الأندية المتفاعلة في البطولة وبدأ في تسجيل اللاعبين".من جانبه، أبدى سعد المنصور إداري فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم، جاهزيتهم للمشاركة في البطولة العربية للأندية، وقال "أكملنا عمل الفحوص الطبية للاعبين، أجرينا أمس أول مناورة ودية ليتعرف المدرب على اللاعبين بشكل أكبر، البعثة ستغادر الإثنين المقبل على أن نقيم معسكرا في الإسماعيلية لـ11 يوما، تتخلله مباراتان وديتان أمام القناة المصري وفريق آخر سيحدد لاحقا، وبعدها نغادر للأسكندرية".وتم تكليف المنصور بمهام إدارة الفريق المشارك هناك والأرجنتيني خوان براون مدرب الفريق الأولمبي بتسلم زمام الأمور الفنية.وعن العناصر التي ستنضم إلى الأولمبي من الفريق الأول، يرد "حتى اللحظة لا نعلم من سيشارك في البطولة منهم، لكن هناك وعود بتطعيم الفريق بعدد من الأسماء، من المؤكد أننا سنستعين بأربعة لاعبين من درجة الشباب بتوصية من براون". وأتم "هناك خمسة لاعبين يرتبطون هذه الأيام بمعسكر المنتخب الأولمبي، ستنتهي مشاركاتهم في الـ23 من يوليو الجاري، على أن يلتحقوا بالبعثة في الأسكندرية". الجدير بالذكر أن الهلال سيشارك في البطولة بعد أن وضعته القرعة في المجموعة الثالثة التي تضم أندية المريخ السوداني، نفط الوسط العراقي، والترجي التونسي، على أن يلعب الهلال مباريات دور المجموعات في الأسكندرية أيام 24، 27 و30 يوليو الجاري.
 
