رئيس النجوم: الأضرار مادية فقط 

 منصور السهلي رئيس نادي النجوم، أن وقت سقوط السور والسياج الواقع في الجهة الجنوبية من المنشأة وقع بين الساعة الـ12 والواحدة من ظهر أمس، ما تسبب في إيقاف التدريبات. وقال لـ"الاقتصادية" السهلي "ولله الحمد في هذا الوقت لم يكن في النادي أي من منسوبيه أو أي من التدريبات الخاصة بكرة القدم أو أي لعبة أخرى، حيث كان الجميع يؤدون صلاة الجمعة". وأضاف "الأضرار مادية فقط ولله الحمد لا يوجد أي أضرار أخرى، سقط السور والسياج الحديدي وتلف بالكامل، الشركة المشغلة للنادي ستقوم بترميم السور بالكامل صباح اليوم، ومن ثم إصلاح السياج الحديدي بشكل سريع حتى لا يتسبب في تعطيل التدريبات". ويخوض النجوم الثلاثاء المقبل مباراته خارج أرضه أمام الشعلة ضمن الجولة الـ26 من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث يتذيل سلم ترتيب الدوري بـ17 نقطة. الجدير ذكره أن عاصفة رملية قوية ضربت عددا من مدن ومحافظات السعودية، انطلقت منذ ساعات الصباح الأولى من شمال السعودية تسببت في انعدام الرؤية الأفقية، وتتحرك باتجاه الجنوب والجنوب الشرقي بسرعة أفقية تراوح بين 70 إلى 90 كيلومترا في الساعة.