غالي وسير على غالي 

عاد العناق من جديد بعد غياب 32 عاما من الفراق لغالٍ طال انتظاره بعد فراق ليعود للأهلي البارحة، ويتوج بكأس دوري عبد اللطيف جميل على ستاد مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية "الجوهرة المشعة".
 اللحظة التاريخية شهدت دخول لاعبي الأهلي أولا لاستلام ميدالياتهم ثم دخول الكأس قبل أن يدخل الثلاثي الأمير فهد بن خالد الرئيس السابق ومساعد الزويهري الرئيس الحالي ونائبه عبد الله بترجي، ثم دخول تيسير الجاسم قائد الأهلي الذي حمل الكأس.
 #2#
 وكان الأهلي قد كسب ضيفه الفتح 3/2 في النزال الأخير من جولة الـ 26 ليرفع رصيده إلى 63 نقطة أولا، بينما تجمد الفتح عند 41 في المركز الخامس، كما فاز التعاون على الاتحاد 2/1 والشباب على النصر بالنتيجة نفسها، ليحافظ التعاون على المركز الرابع، ويرفع رصيده للنقطة 45، فيما تجمد الاتحاد عند النقطة 49 في المركز الثالث، في المقابل رفع الشباب رصيده إلى 39 نقطة في المركز السادس، فيما توقف النصر عند النقطة 32 في المركز الثامن.
 #3#
 
