بادغيش: أبعدوا الشك بـ«الأجنبي» 

امتدح عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية والمشرف على فريق كرة القدم اللاعبين بعد خروجهم بنقطة إيجابية أمام فريق كبير مثل الهلال في الجولة الـ19 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "الشيء الملفت في المباراة الطاقم التحكيمي الأجنبي بقيادة السويدي مارتين حيث أدار اللقاء بنجاح، وأطالب لجنة الحكام بزيادة الطلب على الحكم الأجنبي بدلا من حصرهم على مباريات محدودة فقط إضافة إلى تقليل المصاريف في حال طلب هؤلاء الحكام".
 وأضاف "وجود الحكم الأجنبي في المباراة يبعد الشك والمجاملات ونحن ندعم الحكم السعودي ولكن أحيانا قد يتأثر بالضغوط ولكن تواجد الحكم الأجنبي يجعل كثيرا من اللاعبين، في وضع أفضل وأريحية وهذا ما حصل في لقاء الهلال".
 يشار إلى أن جلب الطاقم الأجنبي يكلف النادي المضيف 135 ألف ريال.
 وعرج بادغيش عن وضع القادسية، قائلا "الثقة موجودة في اللاعبين منذ استلام المدرب الوطني حمد الدوسري، والقادسية في تصاعد مستمر وحتى مباراة الرائد التي خسرناها كنا الأفضل، ونحن كسبنا نقطة مهمة من فرق كبيرة مثل الهلال والاتحاد والنصر ولكن لم يحالفنا التوفيق في المباريات التى واجهنا فيها فرق بنفس مستوانا ولكن كنظرة عامة على مستوى الفريق فأعتقد أن الفريق في توهج مستمر".
 وعن غياب أعضاء الشرف في دعم النادي، قال "الشرفيون موجودون ولكن لا يحبون الظهور إعلاميا"، مطالبا أنصار القادسية بالوقوف معه حتى يكون في مركز جيد في دوري عبداللطيف جميل كي يضمن البقاء، وقال "نحن كلنا ثقة بحجز فريقنا مركزا متقدما".
 
