أستراليا .. طريق الأخضر لـ «روسيا 2018» 

أصبح أمام المنتخب السعودي لكرة القدم تحقيق خمس نقاط من أصل تسع، فيما تبقى له من مباريات في الدور الثالث والحاسم المؤهل لنهائيات كأس العالم 2018، حيث يحل الأخضر ضيفا على نظيره الأسترالي في الثامن من حزيران (يونيو) المقبل، ثم يلاقي في الـ 31 من آب (أغسطس) مضيفه الإماراتي قبل أن يستقبل المنتخب الياباني في آخر مباريات التصفيات على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في الخامس من أيلول (سبتمبر).وحقق الأخضر أمس الأول فوزا جديدا ومهما بعدما تغلب على العراق 1/0 ضمن الجولة السابعة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات المونديالية، وسجل يحيى الشهري هدف الفوز الثمين في الدقيقة 53 من عمر اللقاء. وتصدرت اليابان ترتيب المجموعة برصيد 16 نقطة من سبع مباريات، بفارق الأهداف أمام السعودية، مقابل 13 نقطة لأستراليا، تسع للإمارات وأربع للعراق، ونقطة واحدة لتايلاند.ويتأهل أول وثاني المجموعة مباشرة إلى روسيا، فيما يخوض صاحب المركز الثالث ملحقا من ذهاب وإياب مع ثالث المجموعة الأولى، على أن يخوض الفائز في مجموع المباراتين ملحقا دوليا مع رابع اتحاد الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).وقال الإحصائي نعيم البكر المهتم بتصنيف وجمع معلومات كرة القدم وخاصة السعودية، إن فوز الأخضر - بمشيئة الله تعالى - على أستراليا سيجعل الأخضر في حاجة إلى نقطة واحدة من مباراتي الإمارات واليابان ليعلن تأهله رسميا للمونديال، وقال "الفوز سيضعنا على أعتاب المونديال، وأيضا أتمنى أن نثأر لخسارتنا من الأسترالي عام 2012".وأضاف "التعثر - لا سمح الله - بالتعادل أو الخسارة سيضعنا مجبرين على الفوز في المباراتين الأخريين إلا في حال تعثر الأسترالي، لكن بمشية الله تعالى سنكسب اللقاء ونعلن تأهلنا مبكرا".
 
