.. والمأمون: ربما كان يعاني خللا أو ضعفا في العضلات 

أكد لـ "الاقتصادية" المصري رفيق المأمون استشاري إصابات الملاعب بأن إصابة الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" صانع ألعاب فريق الهلال لكرة القدم بقطع في الرباط الصليبي واردة بنسبة 35 في المائة بناء على ما أظهرته اللقطة التلفزيونية للإصابة التي حدثت له أثناء سير نزال فريقه أمام الشباب في الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت نتيجتها لمصلحة الهلال بهدف.وقال: "هناك عدة احتمال على نوعية الإصابة التي يشتكي منها عموري بناء على مشاهدتي للقطة الأولى تتمثل في إصابة الغضروف الداخلي نتيجة نزوله على القدم، والثانية تتمثل في إصابة الركبة بقطع جزئي في الرباط الصليبي مع قطع جزئي في الرباط الداخلي للركبة نتيجة فقدان اللاعب للاتزان".وزاد: "الاحتمال الأخير وارد بنسبة 35 في المائة إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي".وبيّن مأمون أن أشعة الرنين المغناطيسي هي التي ستحدد بشكل دقيق نوعية الإصابة التي يشتكي منها اللاعب، وقال: "الأشعة هي التي ستبيّن نوع الإصابة والبرنامج العلاجي الذي سيحتاج إليه اللاعب مستقبلا".وأضاف: "في حال كان إصابة الغضروف وقطع جزئي للرباط سيحتاج اللاعب إلى عملية وبرنامج تأهيلي لمدة شهرين قبل العودة مجددا للعب". وزاد: "في حال كان القطع كاملا سيحتاج إلى عملية جراحية وبرنامج تأهيلي لمدة ستة أشهر"، مشددا على أن أشعة الرنين المغناطيسي ينبغي أن تأخذ بعد زوال التورّم من الركبة، وقال: "عادة إصابات الركبة يحدث بها تورم في الركبة وتحتاج ما بين ثلاثة إلى خمسة أيام حتى تزول".وأضاف: "يجب أخذ الأشعة بعد التأكد من ذهاب ذلك التورم من أجل تشخيص الإصابة بشكل دقيق". وأشار المأمون إلى أنه قد تكون سوء أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، كما تردد أخيرا سببا في إصابة اللاعب، وقال: "سوء أرضية أي ملعب تسهم في إصابات اللاعبين وأيضا قد تكون للاعب بعض الإشكاليات التي دفعته للإصابة في حال تبين مسبقا وجود خلل في عضلات اللاعب أو ضعف أثناء إجرائه للاختبارات القياسية قبيل بدء أي موسم".
 
