ألكسندر: بقاء الرائد في «متناول اليد» 

شدد الصربي أليكس ألكسندر مدرب فريق الرائد لكرة القدم على أن لقاء نجران 3/3 في الجولة الـ26 من دوري عبداللطيف جميل، كانت مرهقة له جسديا ونفسيا، مؤكدا صعوبتها قبل بدايتها وأثناء وقائعها عطفا على المتغيرات داخل الميدان.
 ولفت إلى أنه يطمح إلى وضع بصمته في الدوري السعودي من خلال تجاوز كل العوائق، مبينا "تجاوزت 80 في المائة منها، ولم يتبق سوى 20 في المائة، وهي تأكيد البقاء بعد خوض الملحق الفاصل مع الباطن ذهابا وإيابا".
 ومر الرائد بمنعطف صعب للغاية بعد أن دخل لقاء نجران بحثا عن نقطة البقاء لخوض المباراة الفاصلة أمام الباطن، إلا أنه تأخر بهدف، ثم عادله، بيد أن شباكه تلقت هدفين نجرانيين 3/ 1، فحرث الملعب بحثا عن طوق النجاة فقلص الفارق، ثم أدرك التعادل 3/3 في الرمق الأخير، فختم على هبوط خصمه المرهق.
 وكشف أنه منذ أن تسلم تدريب الرائد، وهو يدرس اللاعب السعودي بدقة، مشيرا إلى أن الأخير يحتاج إلى العامل النفسي بشكل كبير لتجاوز المحن، فضلا عن ضعف اللياقة وانعدام الروح، ما جعله يعيد ترتيب أوراق فريقه المتساقطة، وقال "ناقشت اللاعبين في المرحلة المقبلة، وأنها تتطلب تركيزا وانضباطا، واللاعب المتهاون لن يجد له مكانا في القائمة، ما جعله يتطور من جولة إلى أخرى".
 ولفت إلى أن خوض الملحق أجبره على دراسة دوري الدرجة الأولى قبل منازلة نجران، مشيرا إلى أن فريقه سيلاقي الباطن على نجيلة لم يتعود اللعب عليها، إلا أنه قادر على تجاوزها بعد التدرب عليها، مضيفا "المباراتان ليس فيهما حسابات معقدة، وكل شيء في متناول اليد".
 
