التصفيات الآسيوية: الأردن تواصل مسيرة الفوز... وتعادل الكويت ولبنان سلبا 

وسط حماس هائل من المشجعين سجل الأردن صاحب الأرض هدفين متتاليين بالشوط الثاني ليفوز 3-صفر على طاجيكستان ويعزز تصدره للمجموعة الثانية بتصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم اليوم الثلاثاء.
 وأحرز حمزة الدردور الهدف الأول في الدقيقة 65 وأضاف حسن عبد الفتاح الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 67 قبل أن يختتم الدردور الثلاثية في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وخرج الأردن بانتصار جديد بعدما فاز بفضل هدفي الدردور وعبد الفتاح بنتيجة 2-صفر على أستراليا بطلة آسيا يوم الخميس الماضي في أجواء حماسية مشابهة.
 وعزز الأردن موقعه في الصدارة برصيد 13 نقطة من خمس مباريات ويتقدم بأربع نقاط على أستراليا التي خاضت أربع مباريات فقط. وتملك طاجيكستان نقطتين فقط من خمس مباريات في التصفيات المؤهلة أيضا لكأس آسيا 2019.
 وأصيب عبد الله ذيب لاعب الأردن وخرج قبل مرور أول ربع ساعة لكن بديله منذر أبو عمارة ظهر بشكل رائع وصنع خطورة كبيرة وكان وراء التمريرة الحاسمة للهدف الثاني.
 وقال ذيب للتلفزيون الأردني "الفوز مهم والشباب لم يقصر والحمد لله خرجنا بالنقاط الثلاث. حمزة وباقي الشباب ومنذر أدوا الواجب المفروض. الحمد لله أننا نجحا في إسعاد هذه الجماهير."
 ولم يتوقف نشاط ياسين البخيت طوال اللقاء تقريبا وتوغل مبكرا من ناحية اليمين وأرسل كرة عرضية قابلها الدردور بتسديدة قوية لكن الحارس أليشر توتشييف أنقذها بصعوبة بعد مرور سبع دقائق.
 وقبل نهاية الشوط الأول مهد الدردور الكرة لزميله المندفع أبو عمارة الذي سددها بقوة لكن الحارس توتشييف تصدى لها أيضا.
 ونفذ محمد الدميري عدة ركلات ثابتة بإتقان وصنعت خطورة منها كرة نحو المهاجم عبد الفتاح الذي فشل في تحويلها من مدى قريب إلى داخل المرمى في الدقيقة 51.
 واقتحم البخيت منطقة جزاء طاجيكستان قبل أن يسقط أرضا بعد تدخل من حسن روستاموف لكن الحكم العماني عبد الله الهلالي أمر باستمرار اللعب ورفض مطالبات لاعبي الأردن باحتساب ركلة جزاء.
 ونفذ الدميري ركلة ركنية ردها الحارس توتشييف نحو الدردور الذي وضعها سريعا برأسه نحو المرمى قبل أن يفشل المدافع مانوتشيخر أحمدوف في إبعادها لتدخل المرمى.
 وبعد دقيقتين فقط استفاد عبد الفتاح من توغل أبو عمارة من ناحية اليمين وتلقى تمريرة رائعة ومهدها لنفسه ثم أضاف هدفا وسط احتفالات صاخبة من المشجعين.
 واستغل الدردور خطأ دفاعيا من طاجيكستان وخطف الكرة داخل منطقة الجزاء وراوغ أحمدوف بشكل رائع قبل أن يسدد في المرمى من مدى قريب ليضيف من حماس المشجعين في الثواني الأخيرة من اللقاء.
 وبعد انتهاء اللقاء لم تتوقف احتفالات المشجعين ولم يغادر اللاعبون الملعب إلا بعد فترة طويلة.
 من جهته تعادل منتخب الكويت لكرة القدم مع ضيفه اللبناني سلبا اليوم الثلاثاء في الجولة السادسة من منافسات المجموعة السابعة ضمن تصفيات كرة القدم المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات.
 وكانت ميانمار فازت على ضيفتها لاوس 3-1 اليوم ايضا في المجموعة ذاتها.
 وتتصدر كوريا الجنوبية التي ارتاحت في هذه الجولة ترتيب المجموعة برصيد 12 نقطة، مقابل 10 نقاط للكويت، و7 للبنان، و4 لميانمار ونقطة للاوس.
 
