كسر تمبكتي جانبي في الفقرة العنقية 

تت الأشعة المقطعية وأشعة الرنين المغناطيسي اللتان خضع لهما حسان تمبكتي، لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس، مبدئيا، تعرضه لكسر جانبي في الفقرة العنقية الرابعة للعمود الفقري. وسيخضع تمبكتي، اليوم، إلى مزيد من الفحوص الطبية الإضافية للتأكد من التشخيص النهائي للإصابة التي تعرض لها خلال المباراة أمام أوزبكستان 3 / 0 أمس الأول، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022، وأمم آسيا 2023. وسقط تمبكتي على الأرض بلا حراك، وحبس أنفاس الجماهير بعد اصطدام زميله الحارس محمد العويس به من الخلف، ما اضطر الحكم إلى إيقاف المباراة واستدعاء الطاقم الطبي على وجه السرعة. وسيتم تثبيت الكسر لمدة شهرين، على أن يخضع لعملية جراحية في حال لم يتم جبر الكسر، حسب تقرير الفريق الطبي. واعتمد المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، على تمبكتي في التصفيات الأخيرة في ثلاث مباريات أمام اليمن 3 / 0، سنغافورة 3 / 0، وأوزبكستان 3 / 0، حيث تصدر الأخضر مجموعته الرابعة بـ 20 نقطة، متفوقا على أوزبكستان (15 نقطة)، فلسطين (عشر نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، وأخيرا اليمن (خمس نقاط).