أبا الخيل: أشغلونا بقوميز 

فيما تردد أن نادي النصر اتفق مع المدرب البرتغالي مانويل قوميز لتدريبه موسمين، تذمر نادي التعاون من الأخبار المتواترة عن مدرب فريقها، ولا سيما أنها تلاحقه من فترة إلى أخرى، وزادت في الأيام الأخيرة.
 وتحفظ فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون، على اتفاق المدرب البرتغالي مع النصر أو السد القطري، وقال لـ "الاقتصادية" "قوميز مدرب محترف ويحترم العقود، ولا أعتقد أنه يوقع أو حتى يتفق مع أي ناد في الفترة الحالية، لأنه يعرف التعامل الذي وجده من رجالات التعاون والإدارة، أما الأخبار التي تتداول عنه بين الحين والآخر هي ليست إلا إزعاج وإشغال وشوشرة لا أعرف الهدف منها".
 وربطت الأنباء المتواترة اتفاق قوميز بتدريب النصر خلفا للإسباني كانيدا، وأخرى بأنه اقترب من تدريب السد القطري.
 وقال أبا الخيل "نعلم أن قوميز مطلب للأندية، وهذا ليس سرا، وإن ذهب لناد آخر، نحن قادرون على جلب مدرب لا يقل إمكانات عنه ونعرفه على الشرق الأوسط وأندية الخليج ونجعل منه مشهورا، فالتعاون هو الذي يصنع المدرب واللاعبين".
 واستدرك "الشيء الذي لا يعرفه أغلب المتابعين أنه بيننا وبين قوميز تفاهم واحترام أعلى من مستوى كرة القدم"، مضيفا "لدينا ما هو أهم من رحيل أو بقاء مدرب، نبحث عن الدخول ضمن الأربعة الكبار في دوري عبداللطيف جميل لحجز مقعد في دوري أبطال آسيا"، مشددا على أن قوميز عمل نقلة وتوليفة للتعاون ولكن إدارة النادي هي التي وفرت له الإمكانات والأجواء الصحية كي يعمل وينجح.
 #2#
 وحول رحيل بعض اللاعبين البارزين بعد ربط انتقال اللاعب عبدالمجيد الرويلي بالنصر بطلب من قوميز في حال تدريبه النادي العاصمي، رد أبا الخيل "نرتبط بعقود مع اللاعبين البارزين ولن تنتهي الموسم الحالي، فيما يتبقى من عقد الرويلي موسم آخر، ونحن بصدد التمديد معه".
 
