إبرا للمدافعين: احذروا ..زلاتان قادم 

سيغيب السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عن جولة ناديه مانشستر يونايتد الإنجليزي المقبلة في الصين بعدما مددت إجازة المهاجم من قبل مدرب الفريق البرتغالي جوزيه مورينيو.
 وانضم "ايبرا" إلى صفوف الشياطين الحمر في صفقة انتقال حر عقب مسيرة حافلة مع باريس سان جرمان الفرنسي، وفضل القدوم إلى "أولد ترافورد" بعدما رفض عديدا من العروض من الصين والولايات المتحدة.
 ويمضي السويدي إجازة حاليا في لوس انجليس برفقة عائلته، وقرر مدربه الجديد ـ القديم مورينيو تمديد عطلته قبل ارتدائه قميص يونايتد.
 ويتوقع أن يخوض إبراهيموفيتش باكورة مبارياته مع أبناء الشمال الإنجليزي بمواجهة غلطة سراي التركي في جوتنبيرج يوم 30 من تموز (يوليو) الجاري.
 ويخوض مانشستر يونايتد مباراتين وديتين أمام بوروسيا دورتموند الألماني في مدينة شانغهاي الصينية الجمعة المقبل، وجاره مانشستر سيتي في العاصمة بكين بعدها بثلاثة أيام.
 من جانبه، أرسل النجم السويدي رسالة تحذيرية لجميع المدافعين الموجودين في "البريمير ليج"، بتسجيله فيديو يظهر فيه بعضاً من مهاراته المميزة، على أحد شواطئ لوس أنجلوس في الولايات المتحدة.
 ونشر إبراهيموفيتش فيديو له على موقع "الإنستاجرام" يظهر فيه بعضاً من مهاراته، ويقول "اجعل كرة القدم تبدو سهلة للغاية".
 وأضاف "لذلك على جميع المدافعين الموجودين في الدوري الإنجليزي أخذ الحذر، لأن زلاتان قادم".
 من جانب آخر، أبدى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد غضبه لتحديد مواجهة غريمه التقليدي تشيلسي بعد أقل من 72 ساعة من مباراته في الدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
 وقال مورينيو في تصريحاته صحافية "أنا غير سعيد بجدولة مباراة الفريق أمام تشيلسي على ملعب ستامفورد بريدج بعد أقل من 72 ساعة من مباراة الفريق في يوروبا ليج".
 وتابع "تقدمت بشكوى لإدارة يونايتد بسبب الوقت القصير بين المباراتين أقل من 72 ساعة، طلبت منهم إعادة جدولة المباراة".
 وشدد مورينيو على أهمية مباراة تشيلسي، وقال "إنها أهم مباراة لليونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم".
 ومن المتوقع أن يرفض مسؤولو تشيلسي رغبة خصمهم يونايتد، خاصة أن اللقاء سيقام الأحد، ومورينيو يريد إقامة المباراة مساء الإثنين.
 يذكر أن اليونايتد سيواجه تشيلسي يوم 23 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، على ملعب ستامفورد بريدج ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز.
 
