ملامسة ذهب .. و3 مهددين بالهبوط 

سيكون أمام فريق الهلال لكرة القدم فرصة لحسم لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين اليوم في حال كسب ضيفه الحزم ضمن الجولة الـ28. ويحتاج الهلال المتصدر بـ63 نقطة إلى الوصول للنقطة 66 حتى يفوز باللقب للمرة الرابعة بنظامه الحالي، والمرة الـ16 بجميع مسمياته وقبل الختام بجولتين دون النظر لنتائج أقرب ملاحقيه النصر الثاني (57 نقطة)، الذي لا يمكنه تجاوز الحد النقطي (أقصى حد نقطي 66 نقطة) وكذلك بسبب المواجهات المباشرة بين الفريقين لمصلحة الهلال الذي فاز في مواجهات الدور الثاني 4 /1، وخسر في الدور الأول منه 1 /2. كما سيكون للهلال فرصة أخرى لملامسة الذهب وإعلان نفسه بطلا في حال تعثره وتعثر النصر أمام ضيفه الفيحاء، حيث يسعى الفريق الأصفر إلى التمسك ببصيص الأمل في الحفاظ على لقبه. ولن تكون مواجهة قطبي العاصمة بذات السهولة، حيث ستكون أمامهما عقبتان كون خصميهما يدخلان النزالين بفرص محدودة للنجاة من الهبوط لدوري الدرجة الأولى، وتعثرهما يؤزم أمورهما وقد يدخلان في حسابات معقدة للبقاء. ويقبع الحزم في المركز قبل الأخير بـ27 نقطة، فيما يحتل الفيحاء المركز الـ13 برصيد 29 نقطة. وفي أبها، قد يبعثر أبها أوراق مضيفه وجاره ضمك، ويسهم في عودته إلى دوري الأولى في حال كسبه في اللقاء الذي يجمعهما في "ديربي الجنوب"، حيث يقبع ضمك في المركز الـ14 برصيد 28 نقطة في حين نجح أبها في تأمين نفسه للعام الثاني على التوالي بعد الوصول للنقطة الـ34. في الأحساء، قد يسدد الرائد الضربة القاضية للعدالة ويوقع على صك هبوطه، حيث يمني الأول نفسه في الحصول على النقاط كاملة لحجز مركز متقدم للمشاركة في دوري أبطال آسيا. ويتذيل العدالة قائمة الترتيب بـ20 نقطة، فيما يحتل الرائد المركز السادس بـ42 نقطة.
 
