السالم: العبوا أمامنا كالهلال 

أكد عبدالله السالم؛ قائد فريق الخليج لكرة القدم، صعوبة لقاء فريقه أمام الهلال، اليوم، في الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين، ولا سيما أن شبح الهبوط يهدّده بين فينة وأخرى؛ حيث يتبقى ثماني جولات على النهاية.وقال "استعدادنا للقاء الهلال جيد، وأمامنا ثماني مباريات قادمة، نطمح من خلالها إلى تحقيق نتائج إيجابية فيها، كي نتمكن من البقاء بين الكبار، ولا سيما أن وضعنا كلاعبين جيد، والروح المعنوية مرتفعة بعد أن خرجنا بنقطة من الشباب بالتعادل معه بهدف لمثله".وأشار إلى أن شبح الهبوط قد لا تتوجس منه الأندية الكبيرة، مثل نظيرتها الصغيرة، إلا أن مركز الخليج قبل الأخير في سلم الترتيب برصيد 13 نقطة، قد يسبب بعض الضغوط على اللاعبين، مبيناً "اللاعب الذي لا يتحمل الضغط، ولا يخرج نفسه منه، فهو لا يستحق أن يمثل فريقاً يلعب في الدوري الممتاز"، مشدّداً على أن فريقه ذاهب إلى الرياض من أجل تقديم المستوى وحصد النقاط. وعن الإحصائيات التي ترجّح كفة الهلال على فريقه، ولا سيما أنه دائماً يخسر بنتائج ثقيلة، قال "الهلال فريق كبير ويحالفه التوفيق أمامنا، إلا أن هذه الأرقام أصبحت من الماضي ونحن أبناء اليوم، ومباراة اليوم لن تعكس نتائج المباريات السابقة، ومَن يتساءل: لماذا الخليج يخسر بنتائج كبيرة أمام الهلال؟ سأقول لماذا الأندية الأخرى لا تلعب أمامنا كالهلال، ونحن دائماً ما نكون موفقين أمامه، ولا ينقصنا سوى التوفيق".
 
