زلزال في الاتفاق 

زلزل فريق الفتح لكرة القدم مضيفه الاتفاق، بعد أن مزق شباكه بـ4 /0 أمس، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما كسب التعاون ضيفه الوحدة 1/ 0. وقفز الفتح للمركز الثالث بـ(10 نقاط) بفارق نقطة عن الشباب الوصيف (11 نقطة)، كما رفع التعاون رصيده إلى (8 نقاط)، وتجمد الاتفاق في (6 نقاط)، والوحدة (3 نقاط). وأوجع الفتح مضيفه الاتفاق، وألحق به خسارة قاسية هي الثالثة على التوالي برباعية، بعد خسارتيه أمام أبها 2/ 3، والهلال 0 /2 في الجولتين الماضيتين، استهلها الجزائري سفيان بن دبكة من ضربة جزاء (17)، وأضاف نواف مشاري الهدف الثاني (30)، قبل أن يضع علي الزقعان بصمته بالهدفين الثالث والرابع (37، 63). وأحبطت النيران الصديقة الوحدة وعرضته للخسارة الرابعة على التوالي، بعد أن منح المدافع عبدالله الحافظ هدف الفوز للتعاون بالخطأ في مرماه، بعدما أكمل تسديدة البديل عبدالله ساني داخل الشباك (72). وأكمل الوحدة المباراة ناقصا البديل حمد الجيزاني، بعد أن أشهر الحكم سلطان الحربي له الكرت الأحمر (52).
