كدمة في العظام تبعد ميسي 

 نادي باريس سان جرمان الفرنسي، أمس، عن أن الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي يعاني كدمة في العظام، وسيغيب عن مباراة الفريق خارج ملعبه أمام ميتز اليوم ضمن الدوري المحلي. وقال باريس سان جرمان في بيان: "خضع ليونيل ميسي، بعد الضربة التي تلقاها في ركبته اليسرى، لفحص بالرنين المغناطيسي صباح أمس، أكد كدمة العظام، وسيجرى تقييم جديد في غضون 48 ساعة". واستبدل اللاعب الأرجنتيني، الذي انضم إلى النادي الفرنسي قادما من برشلونة بعقد لعامين، قبل 14 دقيقة من النهاية خلال فوز باريس سان جرمان 2 /1 على أولمبيك ليون الأحد الماضي. وأبلغ ماوريسيو بوكيتينو، مدرب باريس سان جرمان، الصحافيين: "رأينا خلال المباراة أنه كان يفحص ركبته، وأرسل بعض الإشارات". ويتصدر باريس سان جرمان ترتيب الدوري الفرنسي برصيد 18 نقطة. ولعب ميسي لنصف ساعة أمام ستاد ريمس الشهر الماضي، وشارك أساسيا في آخر مباراتين أمام كلوب بروج في دوري أبطال أوروبا وليون في الدوري المحلي. ولم يسجل اللاعب الأرجنتيني بعد، أي هدف مع باريس سان جرمان وسدد مرتين في إطار المرمى.