أنشيلوتي: لن أحزن 

سيبحث كارلو أنشيلوتي مستقبله مع ريال مدريد حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعد المباراة الأخيرة للفريق في الدوري الإسباني لكرة القدم أمام خيتافي اليوم، لكن المدرب الإيطالي أكد أنه يرغب في الاستمرار مع الفريق رغم فشله في الفوز بأي لقب كبير خلال الموسم الحالي.
 وانتشرت شائعات كثيرة تحدثت عن مستقبل أنشيلوتي مع ريال قبل عام من انتهاء عقده بعد خروج الفريق من دوري الأبطال وضمان برشلونة التتويج بلقب الدوري الإسباني في الجولة قبل الأخيرة من الموسم.
 وسادت أجواء وداعية خلال المؤتمر الصحافي لأنشيلوتي أمس، عندما صفق له الصحافيون في نهاية اللقاء، لكنه أكد أنه يرغب في الاستمرار في عمله مع النادي وأنه مستعد لذلك.
 وقاد أنشيلوتي الريال إلى تعزيز سجله في دوري أبطال أوروبا بالفوز باللقب العاشر في العام الماضي، إلى جانب الفوز بكأس ملك إسبانيا وبكأس السوبر الأوروبية وبكأس العالم للأندية قبل أن يتراجع مستواه بعض الشيء مع بداية العام الجاري.
 وقال أنشيلوتي للصحافيين "أعرف أنها لحظة حاسمة للنادي لأنه سيتخذ قرارا مهما، إن لم أستمر مع النادي فإنني قضيت عامين رائعين هنا وسيمضي كل منا في طريقه، أمضينا لحظات سعيدة جدا ربما كانت الأسعد طوال تاريخ النادي".
 وأضاف أنشيلوتي قوله "لن أحزن إن رحلت، لأنني أشعر أنني قدمت أفضل ما عندي، لدي الثقة والرغبة والاهتمام بالاستمرار لأني أحب هذا النادي واللاعبين والمدينة".
 وقالت وسائل إعلام إسبانية إن رفائيل بنيتز مدرب نابولي الإيطالي الذي سبق له العمل في أكاديمية ريال في تسعينيات القرن الماضي هو المرشح الأبرز لخلافة أنشيلوتي.
 وتحدثت تكهنات أخرى عن احتمال استمرار أنشيلوتي والاستغناء عن مدرب اللياقة البدنية جيوفاني ماوري ومدرب حراس المرمى فيليام فيتشي.
 ونفى أنشيلوتي أن تراجع اللياقة البدنية في صفوف فريقه كان السبب في عدم فوزه بالألقاب هذا الموسم.
 وقال المدرب الإيطالي الذي ضمن فريقه الحصول على المركز الثاني في الدوري الإسباني والتأهل لدوري الأبطال عن مساعديه "ثقتي كبيرة بهما (المساعدين) وهما يعملان معي منذ وقت طويل، وما حققته خلال مسيرتي تحقق مع هذا الطاقم وما زلت أعتقد أنهما الأفضلان في العالم".
 
