النصر والأهلي .. الأوراق ناقصة 

سيكون فريق النصر لكرة القدم، مُجبرا على مصالحة جماهيره على حساب منافسه الأهلي، حينما يلتقيان في قمة مباريات المرحلة 16 من الدوري السعودي للمحترفين، في معركة خاصة بين تميمتي الناديين "الفارس والأسد"، فيما يبحث التعاون عن انتزاع نقاط في الفيحاء، في ذات الجولة. وتراجع الأهلي لوصافة الترتيب برصيد 31 نقطة، بعد عودة الهلال للصدارة بـ33 عقب فوزه على أُحد 4/ 1، وللنصر 24 نقطة، التعاون 17 نقطة، والفيحاء 19 نقطة.وتبدو الأوراق ناقصة في الفريقين، حيث يفتقد النصر، لجهود ـ خالد الغامدي وعوض خميس، شايع شراحيلي، وأحمد الفريدي، وسامي النجعي وفهد الجميعة، فيما يفقد الأهلي هدافه السوري عمر السومة، تيسير الجاسم، النيجيري جودفري أوبوابونا، حسين المقهوي وعلي الزبيدي، والبرازيلي ليوناردو سوزا، فضلاً عن وجود سلمان المؤشر وصالح العمري، إذ يشترك الطرفان في ظروف الغيابات ما بين الإصابات، الإيقافات والارتباط بالأخضر "الأول والأولمبي".في الرياض، وعلى ملعب الملك فهد الدولي، يعمل البوليفي جوستافو كوينتروس، مدرب النصر إلى معالجة الوضعية الصعبة التي يمر بها فريقه إثر التراجع الكبير في النتائج في المراحل الأربع الأخيرة، إذ تعادل في مباراتين وخسر مثلهما، وآخرها أمام الاتفاق 2/ 3، على الرغم من أن الأخير يصارع من أجل البقاء، إذ إن الأصفر، يرغب في الحفاظ على أمل للمنافسة على اللقب أو على الأقل مركز الوصافة.من جهته، استعاد الأهلي توازنه بفوزه في مباراتيه الأخيرتين على الاتفاق والفتح، ويتطلع لاستغلال ظروف مضيفه والعودة بالعلامة الكاملة للاحتفاظ بالصدارة على أمل تعثر الهلال في مباراتيه المؤجلتين.وفي بريدة، وعلى ملعب الملك عبد الله الرياضي، يبحث التعاون بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه جوميز، تعويض خسارته الماضية أمام الهلال بهدف. في المقابل، يدخل الفيحاء المباراة منتشيا بعد فوزه على الاتحاد بهدف في الجولة الماضية ويسعى مدربه الأرجنتيني جوستافو الاستمرار في الانتصارات والتقدم للأمام.
 
