سواريز وإنيستا وكافاني رعاة غنم 

أفادت بعض المصادر المحلية في أوروجواي أن 300 رأس من الماشية غنم مملوكة للاعبين لويس سواريز، أندريس إينيستا، وإيدينسون كافاني نفقت إثر تعرضها للاختناق بسبب فيضان أحد الأنهار القريبة من أحد المزارع الريفية شرقي البلاد ترجع ملكيتها للاعبين الثلاثة.
 وذكر رئيس عمال المزرعة في مقابلة مع صحيفة "البايس" التي تصدر في مونتفيديو أنه تسلم مهام عمله قبل أيام قليلة ولم يكن يعلم أن الفيضانات ستكون بهذه الضخامة.
 يذكر أن الماشية كانت موجودة بمنطقة مرتفعة، لكن الفيضان الذي شهده نهر "سيبوياتي" كان أحد أكبر الفيضانات خلال العقود الأخيرة. وتقع المزرعة المملوكة للاعبي فريقي برشلونة، وباريس سان جيرمان في منطقة تقع على بعد 300 كيلومتر شرقي العاصمة الأوروجوائية مونتفيديو.
 وتسببت الفيضانات الشديدة التي يعانيها البلد الأمريكي الجنوبي في تهجير 500 ألف شخص من منازلهم، وذلك بسبب قوة تلك الفيضانات وخطورتها الكبيرة.
 الصحيفة أشارت إلى أن تلك المشكلة ستتسبب في انخفاض اقتصادي كبير لدى الثلاثي بسبب الأموال الباهظة التي راحت نتيجة الفيضانات.
 
