الهلال .. بـ «العدالة» 7 

دك فريق الهلال لكرة القدم، شباك العدالة بـ7 /0، في اللقاء المؤجل من المرحلة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بقائمة انتهج من خلالها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، سياسة التدوير لتلافي الإرهاق. وقفز الهلال، خمسة مراكز ليحتل وصافة دوري المحترفين بـ(25 نقطة) بفارق خمس نقاط عن النصر المتصدر بـ(29 نقطة)، بينما تجمد العدالة في المركز الـ15 بـ(8 نقاط).وعلى ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، بحضور 15631 متفرجا، لم يجد الهلال، صعوبة في مصالحة جماهيره بالفوز على العدالة 7 /0، بعد التعادل مع الحزم في الجولة الماضية 1/1، حيث تناوب في التسجيل كل من الفرنسي بافيتمبي جوميز هاتريك (28 و40 و57)، نواف العابد (15)، الإيطالي سيبستيان جيوفينكو (34)، صالح الشهري (84)، والبيروفي آندريه كاريلو (90). وتبقت للأزرق مباراتان مؤجلتان أمام الأهلي لحساب المرحلة الـ11، والفيصلي ضمن الجولة الـ12، بعد أن أجلت له لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، المباريات الثلاث بسبب خوضه نهائي دوري أبطال آسيا الذي ظفر به من أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني، ثم مشاركته في نهائيات كأس العالم للأندية 2019.وسيلعب الأزرق، الجمعة المقبل مباراته المقبلة أمام الفيصلي، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وبعده بأربعة أيام سيستقبل الأهلي، في كلاسيكو مؤجل من الجولة الـ11.
 
