إغلاق «المايك» يؤخر حسم قضية سيبا وعبدالغني 

ت المصادر، أن إغلاق المايكروفونات الموجودة بجانب دكة البدلاء في ملعب مرسول بارك، تسبب في تأخير حسم قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم للبت في القضية المنظورة والمتعلقة بالأحداث المصاحبة لمباراة النصر والشباب التي انتهت بفوز الأخير 4 / 0 ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد استدعاء الثلاثي خالد البلطان رئيس الشباب، اللاعب البرازيلي سباستياو دي فريتاس "سيبا"، وحسين عبدالغني المدير التنفيذي لفريق كرة القدم في النصر. وطلب اتحاد القدم السعودي في بداية الشهر الماضي من الشركة المنتجة للدوري السعودي بإغلاق المايكروفونات "المايك" القريبة من دكة البدلاء التي كانت تسجل جميع الأصوات التي تطلق من قبل مدربي الفريقين والموجودين في دكة البدلاء، سواء من لاعبين أو أجهزة فنية وطبية، ولا سيما أنها تكون واضحة في ظل عدم السماح للجماهير بحضور المباريات للحد من انتشار فيروس كورونا. في المقابل، أكدت لجنة الانضباط والأخلاق، أنها ستعقد اجتماعا خلال الأيام القليلة المقبلة للبت في القضية، وقالت "في حال انتهاء جميع الإجراءات المتعلقة بالقضية ستعقد اجتماعها لاتخاذ القرارات المناسبة حسب لائحة الانضباط والأخلاق، على أن يتم الإعلان الرسمي عن تلك القرارات خلال الأيام المقبلة، بعد اكتمال جميع الإفادات من كل الأطراف سعيا لضمان تحقيق العدالة وتطبيق الأنظمة". وأضافت في بيانها "تود اللجنة التأكيد على سرية المعلومات حول القضايا المنظورة وعدم الحديث عن تفاصيلها كإجراء قانوني، حيث شرعت بطلب الإفادات حضوريا وكتابيا لعدد من الأطراف المرتبطة بالأحداث المصاحبة، وما زالت الإفادات ترد للجنة من الأطراف المعنية بتلك الأحداث، إضافة إلى تلقيها أمس الأول عددا من الشكاوى الإضافية من بعض الأطراف وهي تحت التدقيق والمراجعة". وختم البيان "تفيد اللجنة أنها تقوم حاليا بدراسة ومراجعة جميع الوثائق والإفادات التي وصلت، حرصا منها على سلامة جميع إجراءاتها القانونية ومنح الأطراف كافة حق الرد والتوضيح حسب الأنظمة واللوائح".