العراق والبحرين لنصف نهائي «خليجي 23» 

حسم منتخبا العراق والبحرين تأهلهما للدور قبل النهائي في (خليجي 23)، أمس بعد فوز الأول على اليمن 3/ 0، وتعادل الثاني مع قطر 1/1. وتصدر العراق ترتيب المجموعة الثانية برصيد 7 نقاط، مقابل 5 نقاط للبحرين و4 نقاط لقطر، فيما مني المنتخب اليمني بخسارته الثالثة تواليا. وسجل أهداف المنتخب العراقي علي حصني فيصل (54) وعلي فائز عطية (من ركلة جزاء 64)، ومهدي كامل شلتاج (80).في المباراة الثانية، افتتحت قطر التسجيل من ركلة جزاء لحسن الهيدوس (50) وعادلت البحرين عن طريق علي مدن (57).ويلعب في نصف النهائي العراق مع الإمارات وصيفة المجموعة الأولى، والبحرين مع عمان متصدرة الأولى الثلاثاء المقبل.
 
