رئيس «فيفا»: نحن في حاجة إلى السعودية 

 السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنهم في حاجة لكل الدول الكبيرة ومن بينها السعودية، قائلا "السعودية لا شك دولة كبيرة ونحن في حاجة إليها". وأبدى إنفانتينو عقب استقبال الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة أمس له خلال زيارته السعودية إعجابه بطريقة العمل الاحترافية الموجودة في الاتحاد السعودي، حيث زار مقر الاتحاد السعودي والتقى بالعاملين فيه من بينهم حكام النخبة الدوليون، واطلع على خطة تطوير الحكم السعودي، ومتحف إنجازات الكرة السعودية بحضور أحمد عيد الرئيس السابق. وقال إنفانتينو عقب ختام الزيارة "أنا في غاية الانبهار هنا في الرياض، وبرؤية منشآت الاتحاد السعودي، لقد أذهلتني الاحترافية والشغف والمهارات"، مضيفا "أعلم بالفعل أن في السعودية أمة مشجعة لكرة القدم، أمة تشربت كرة القدم، لكن ما أراه الآن هو استراتيجية، رؤية، يجدر بي الثناء على الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، وصديقي ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي، وكامل فريقه الذي يقوم بعمل رائع، ويؤدي جهدا عظيما يدعو "فيفا" إلى الفخر والسعادة، وسنرى ثمار هذا الجهد خلال الأعوام القليلة المقبلة". وزاد، "الاتحاد الدولي فخور وسعيد ليس بحضوره هنا فحسب، بل المشاركة في هذه المرحلة الرائعة أيضا". من جهته، أكدت وزارة الرياضة أن هذه الزيارة تأتي في إطار تطوير العلاقات المشتركة بين الجانبين نحو تحقيق مستقبل زاهر لرياضة كرة القدم، وبحث سبل التعاون بين الجانبين بما يخدم هذه الرياضة الشعبية العالمية، وكتأكيد لدور السعودية الريادي على خريطة كرة القدم العالمية وامتدادا لدعم مسيرة الاتحاد الدولي نحو تحقيق الرؤى والأهداف المشتركة التي تخدم هذه اللعبة.