المالكي: اللقب حق مشروع 

دخل محمد الكويكبي مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم المراحل الأخيرة من أجل انضمامه للتدريبات الجماعية، حيث فضل الجهاز الفني بقيادة خالد العطوي عدم الاستعجال عليه، حيث سيغيب عن لقاء أبها غدا ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد أحمد المالكي مساعد مدرب الاتفاق، أن غياب الكويكبي للتأكد من تجهيزه وضمان شفائه، وقال "باقي اللاعبين جاهزون للمباراة"، رافضا القول إن الخصم أبها مرهق بعد أن خاض نزالين أمام الهلال (1/1 ، 0 /2) خلال ستة أيام ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "أبها فريق كبير ويقوده جهاز فني على قدر من المسؤولية، بالتأكيد هذا الجهاز الفني يعرف كيف يوزع جهده من خلال التقويم". وامتعض المالكي من الأصوات التي بدأت ترشح فريقه ليكون فارس هذه النسخة من الدوري ومرشحا قويا على اللقب، وقال "الحديث سابق لأوانه، نعم الطموح موجود، وحق مشروع لكل ناد، لكن تبقى 28 جولة". وزاد "الفريق لا يعاني ضغوطا في جدول الدوري، نحن نلعب مرة واحدة في الأسبوع، ونسير وفق برنامج معين". من جانب آخر، وقعت إدارة النادي عقدا احترافيا مع نواف هزازي لاعب وسط فئة الشباب بالنادي حتى 2022.
 
