تشاموسكا .. وداع ذهبي 

 أن يودع فريق الفيصلي لكرة القدم بمباراة، نجح المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا في قيادة الفريق العنابي لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى، والتأهل لدوري أبطال آسيا، بعد عامين، سبعة أشهر، و13 يوما (956 يوما). وتعاقد الفيصلي مع تشاموسكا في الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2018، ولعب معه 66 مباراة، فاز في 29 مباراة، تعادل في 15 مباراة، وخسر 22 مباراة، سجل معه 109 أهداف، فيما تلقت شباكه 99 هدفا. وهذه هي المرة الثانية التي يقوده فيها تشاموسكا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث خسر نهائي 2018 من الاتحاد بنتيجة 1 /2، وحقق الفيصلي معه المركز السادس في أول موسم له في الدوري السعودي للمحترفين، ثم المركز الخامس في العام الثاني، لكن ما زال فريقه يصارع على الهبوط في الموسم الحالي بوجوده في المركز التاسع برصيد 36 نقطة. يشار إلى أن تشاموسكا سيودع الفيصلي بعد الجولة الأخيرة أمام الهلال، لقيادة الشباب الموسم المقبل بعد أن تعاقد معه لمدة موسم قابله للتمديد.