باييه يفسد مغامرة الرومان 

بقذيفة مدوية في الدقيقة قبل الأخيرة، أفسد المهاجم الفرنسي ديمتري باييه مغامرة المنتخب الروماني، وضاعف الفرحة الفرنسية بافتتاح بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا من خلال فوز ثمين 2/ 1 على نظيره الروماني أمس، في المباراة الافتتاحية للبطولة على ملعب "استاد دو فرانس" في سان دوني إحدى ضواحي العاصمة الفرنسية باريس.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعد أداء متوسط المستوى من الفريقين نظرا للتوتر الذي سيطر على أصحاب الأرض.
 وفي الشوط الثاني، تحسن مستوى الأداء وتقدم المنتخب الفرنسي بهدف سجله أوليفيه جيرو بضربة رأس في الدقيقة 57، ولكن بوجدان ستانكو سجل هدف التعادل لرومانيا في الدقيقة 65.
 #2#
 وفيما بدا اللقاء في طريقه للانتهاء بالتعادل 1 / 1، باغت باييه المنتخب الروماني بقذيفة مدوية في زاوية صعبة للغاية على يمين الحارس الروماني محرزا هدف الفوز الثمين في الدقيقة الـ 89.
 وفرط المنتخب الروماني في نقطة التعادل الثمينة في هذه المباراة التي اتسمت بالتكافؤ الواضح بين الفريقين سواء في الأداء أو الفرص المهدرة من الفريقين على مدار الشوطين.
 والفوز هو الثامن لفرنسا في تاريخ المواجهات بين الفريقين على مدار تاريخهما مقابل خمسة انتصارات لرومانيا وثلاثة تعادلات.
 
