فابريجاس مطلوب لـ «سيتي» بـ 20 مليونا 

يفكر الإسباني بيب جوارديولا المدير الفنى لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، في التعاقد مع مواطنه سيسك فابريجاس من صفوف تشيلسي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.
 وذكرت صحيفة "ذي صن" الإنجليزية أن إدارة مانشستر سيتي ترصد 20 مليون استرليني للتعاقد مع صانع ألعاب تشيلسي، وأن المدرب الإسباني حريص على التعاقد معه، لحل مشكلة صناعة اللعب في السيتزنز. فابريجاس رفض عديدا من العروض فى الصيف الماضي من ميلان ويوفنتوس الإيطاليين، غير أنه وجد نفسه على مقاعد بدلاء تشيلسي تحت قيادة المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي فى الموسم الجاري. أشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أن جوارديولا قلق بسبب عدم وجود الإبداع فى خط وسط الفريق، وخاصة أنه لم يحقق الفوز فى آخر أربع مباريات سواء في الدوري الإنجليزي أو في دوري الأبطال. وكان جوارديولا قد سبق له التعاقد مع فابريجاس عندما كان مدربا لبرشلونة فى عام 2011 مقابل 35 مليون جنيه استرليني قادما من صفوف آرسنال الإنجليزي، ونجح اللاعب فى تسجيل 20 هدفا وصناعة 15 أخرى، قبل العودة للبريميرليج 2014 من بوابة تشيلسي.
 
