الدبل: ستامب .. لن يقال 

دحض المهندس خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق كل الأقاويل التي ترددت حول إمكانية الاستغناء عن المدرب الألماني ستامب، وقال "نجدد الثقة بستامب لمواسم مقبلة، وليس للموسم الحالي فقط".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن فريقه قدم مباراة جدية أمام النجوم في الجولة الثامنة من دوري الدرجة الأولى، عطفا على المستوى الفني والفرص، لكن لم يكن التوفيق حليف اللاعبين، وقال "لا ننسى أن الفريق كان يعاني نقص ثمانية لاعبين في المباراة لظروف الإصابات والإيقافات، ونحمد الله على كل حال".
 وفي رده على ما يتردد عن عقود الرعاية التي وقعتها إدارة النادي مع ست شركات، وأن تلك العقود كمية وليست كيفية، قال "لا يهمنا في إدارة الاتفاق ما يقال؛ لأننا إدارة نحترم جماهيرنا التي هي سندنا وسند الكيان بعد الله، وأعضاء شرف النادي لديهم التفاصيل حول تلك العقود، لذلك لن نرد على ما يقال، ونحن تكفينا ثقة جماهيرنا ووقوفهم مع الفريق الاتفاقي حتى نحتفل سويا بعودته لمكانه الطبيعي في دوري عبداللطيف جميل بإذن الله، وغير ذلك لا يشغلنا ولا نلتفت إليه على الإطلاق".
 
