بيرسي: فان غال لم يمنحني فرصة عادلة لاستعادة مكانتي في يونايتد 

اعتبر المهاجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي بان مواطنه ومدربه السابق في مانشستر يونايتد الانكليزي لويس فان غال لم يمنحه فرصة عادلة من اجل استعادة مكانته ما دفعه للانتقال الى فنربغشه التركي.
 ووقع فان بيرسي (31 عاما) الثلاثاء الماضي عقد انتقاله من يونايتد الى فنربغشه الذي سيدافع عن الوانه لثلاثة اعوام، ملتحقا بزميله البرتغالي لويس ناني الذي سبقه الى الفريق التركي بعد ان وجد نفسه ايضا مهمشا منذ وصول فان غال في صيف 2014.
 وقرر فان بيرسي الذي دافع عن الوان يونايتد في 105 مباريات وسجل له 58 هدفا منذ انتقاله اليه في اب/اغسطس 2012 قادما من الغريم اللندني ارسنال، ترك "اولدترافورد" بعد ان اعلمه فان غال بصراحة بانه لا يدخل ضمن مخططاته.
 وكشف فان بيرسي بان مشكلته في يونايتد بدأت منذ ان جلس على مقاعد الاحتياط طيلة المباراة التي خسرها فريقه امام تشلسي في نيسان/ابريل الماضي في الدوري الممتاز، قائلا: "تلك كانت اولى الاشارات بان الامور لا تسير بالاتجاه الصحيح. طلبت اللعب مع الفريق الرديف من اجل الحصول على الدقائق اللازمة (في ارضية الملعب)، لكن بعدها عدت الى مقاعد الاحتياط".
 وواصل فان بيرسي في حديث لصحيفة "صنداي تايمز" البريطانية: "الاجواء تغيرت بيني وبين لويس وبدأ الجميع يلاحظ ذلك، لكني كنت محترفا على الدوام. في تلك اللحظة، لم افكر بالرحيل. (زوجته) بشرى كانت سعيدة واولادي كانوا سعداء. كنت انا سعيدا ايضا في مانشستر".
 وكشف فان بيرسي بان فان غال اعلمه خلال يوم خيري سنوي ينظمه يونايتد على ملاعب الغولف بانه ليس بحاجة اليه الموسم المقبل، مضيفا: "كنت حينها ما زلت افكر باني سأعود من العطلة الصيفية من اجل بداية جديدة من نقطة الصفر (مع يونايتد). سبق له ان غير رأيه بشأني لانه عندما تولى الاشراف على المنتخب الهولندي قال لي: +انت المهاجم رقم 3 في الفريق+. فقلت حسنا ثم قاتلت واصبحت المهاجم رقم 1 والقائد ايضا".
 وتابع "لكن عندما عدت (من العطلة) وجدت باني لست امام معركة عادلة. ان اقاتل من اجل استعادة مكانتي في الفريق لم يكن من الخيارات المتاحة امامي. كان ينوي ارسالي الى الملعب الرديف (تمارين الفريق الرديف). انا لاعب ناضج ولست غبيا. حافظت على رباطة جأشي ولم افقد اعصابي لان هذه الامور جزء من كرة القدم، جزء من الحياة. عليك ان تستفيد الى اقصى حد من اي وضع تتواجد فيه، وانا قمت بذلك من خلال مواصلة حياتي (بالانتقال الى فنربغشه)".
 وقدم فان بيرسي موسما اول استثنائيا مع يونايتد بعد انتقاله اليه من ارسنال عام 2012 مقابل 24 مليون جنيه استرليني حيث شارك في جميع مباريات فريقه في الدوري الممتاز وسجل 26 هدفا ليساهم بشكل اساسي في قيادته الى اللقب.
 لكن لعنة الاصابات لاحقته خلال الفترة التي اشرف فيها الاسكتلندي ديفيد مويز على الفريق بعد اعتزال مواطنه الاسطورة اليكس فيرغوسون، ما اجبره على الاكتفاء بتسجيل 12 هدفا في 21 مباراة خاضها في الدوري الذي انهاه "الشياطين الحمر" في المركز السابع.
 وقد رأى المهاجم الهولندي ان مونديال الصيف الماضي الذي خاضه مع بلاده تحت قيادة فان غال كلفه استعادة دوره الاساسي في يونايتد، مضيفا "كأس العالم كانت متطلبة جدا على الصعيدين البدني والذهني، خصوصا كقائد للفريق (الذي وصل الى الدور نصف النهائي وحل ثالثا بعد اكتساحه البرازيل المضيفة 3-صفر). ربما كنت بحاجة الى اسبوع اضافي من الراحة قبل بدء الموسم".
 وواصل "خضت خلال عطلة الميلاد ثلاث مباريات بأكملها في ستة ايام. اصيب رباط كاحلي بالالتهاب لكني واصلت اللعب وتناولت المهدئات من اجل مساعدة الفريق"، معتبرا بان هذا الامر اثر كثيرا على مستواه وتسبب بوصوله الى هذه المرحلة.
 وتطرق فان بيرسي في حديثه الى تركه ارسنال، مؤكدا بانه يتفهم ردود فعل جمهور "المدفعجية" وهو لا يشعر بأي ضغينه تجاهه: "اردت الفوز بلقب الدوري الممتاز ونجحت في ذلك مع يونايتد. لكني امضيت اوقاتا مميزة جدا في ارسنال. قد يحاول البعض ان يزيلني من تاريخه لكن ليست باستطاعة احد تغيير الوقائع. لقد سجلت 132 هدفا لارسنال ولعبت معه حوالي 300 مباراة وارتديت شارة القائد لمدة عام. (المدرب الفرنسي لارسنال) ارسين (فينغر) هو والدي الكروي. لقد قادني كلاعب للانتقال من صبي صغير (الى ما اصبح عليه الان)".
 وامل فان بيرسي ان يحظى بالوداع المثالي لجماهير "اولدترافورد" من خلال مواجهة يونايتد في الدور الفاصل المؤهل الى دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال اوروبا، لكن على فنربغشه التفكير بالدور التمهيدي اولا حيث يخوض اختبارا صعبا للغاية امام شاختار دانييتسك الاوكراني.
 وقال فان بيرسي في هذا الصدد: "تنتظرنا مهمة صعبة للفوز على شاختار دانييتسك لكني امل ان نتمكن من ذلك وبعدها حبذا لو اتمكن من تحدي مان يونايتد. اتمنى لو يتحقق ذلك ولا اتحدث هنا بغضب او شيء من هذا القبيل بل من خلفية جمالية اللعبة، كما اني سأحظى بفرصة توديع جمهور يونايتد شخصيا لانه كان رائعا معي".
 
