170 خطأ غيرت نتائج المباريات 

بعد سلسلة من البيانات وعشرات التصريحات الهجومية من إدارات الأندية على التحكيم والحكام في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل، منها تصريح يذكر خطأ سلب النتيجة، ومنها بيان يدعي استقصاد أحد الحكام أو تزايد الأخطاء الكوارثية من مباراة لأخرى، إضافه إلى انعدام الثقة الجماهيرية قبل إدارات الأندية في التحكيم السعودي، رغم محاولة اتحاد القدم ولجنة الحكام إعادة الهيبة التحكيمية، إلا أنها فشلت إلى الآن.
 ‏ولأجل ذلك، أطلقت القناة الرياضية برنامجاً جمعت فيه كل الأخطاء التحكيمية في الدور الأول تحت اسم "فوكس"، وفيه تطرح كل الأخطاء "تقريبا 170 خطأ" التى عانت منها أندية واستفادت منها أخرى، بعد الاستعانة بالأندية، وطلب الحالات التي ترى أنها غيرت مجرى اللقاء، حيث سيقوم بفرز جميع الحالات التحكيمية وفق آلية محددة مع ضيوف البرنامج المحايدين، ويتقدمهم المصري جمال الغندور خبير التحكيم، والبحريني عبدالرحمن الدلوار عضو لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي، الحكم المغربي خليل رويسي. وسيظهر من خلال استعراض البرنامج بحلقتيه أكثر الأندية استفادة من التحكيم وأكثر الأندية تعرضاً لأخطاء التحكيم، وحال جدول الدوري بعد كل هذه النتائج، البرنامج الضخم في عملية إنتاجه، سيحاول حسم جدل التحكيم في الدور الأول، وسيقدم حلقتين في نهاية الموسم عن حصاد الموسم التحكيمي.
 يذكر أن البرنامج على حلقتين في بحر الأسبوع الجاري، من فكرة وإعداد وتقديم الزميل محمد خاتم، إعداد عبدالرحمن الناصر، ومعاذ الحميدي، إخراج عبدالله رجب، وعلي المالكي.
 
