آل شعلان: أربكونا بهدف مباغت 

 خالد آل شعلان مدير فريق أبها لكرة القدم، أن هدف الاتفاق المبكر خلال لقاء الفريقين ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أفقدهم التركيز، وتسبب في النتيجة الثقيلة البالغة 4 /1، وقال "هدف الاتفاق الأول الذي سجله محمد الكويكبي هدف مباغت ومربك، لا يتكرر سيناريو الهدف إلا كل عشرة أعوام". وأضاف "فقدان التركيز خلال اللقاء، إضافة لعدم التوفيق تسببا في الرباعية مع الأسف، وهدف الكويكبي منح الاتفاق ثقة أكثر، أعقبه تسجيلهم للهدف الثاني مباشرة، بعدها فقدنا التركيز". وزاد "رغم اجتهاد لاعبينا في الشوط الثاني إلا أنهم لم يوفقوا في تعديل النتيجة، والحمد لله على كل حال، كنا عاقدي العزم على مواصلة الانتصارات". وأوضح آل شعلان أن غياب التونسي كريم العواضي، والجزائري مهدي تاهرات عن المباراة كان له تأثير في منظومة الفريق، وقال "سنبدأ في التعويض بدءا من مباراتنا المقبلة أمام الباطن في أبها بإذن الله، ونثق في نجوم فريقنا وفي سرعة عودتهم لجادة الانتصارات والتعويض فيما فات". وعن تأثر لاعبي أبها بفوزهم الكبير على الهلال في الرياض 3 /2 في اللقاء المؤجل من الجولة الـ16، قال آل شعلان "الإعداد النفسي والمعنوي والفني على أفضل ما يكون، فقط ظروف المباراة كانت مختلفة، وتعرضنا لخسارة غير متوقعة وهذا هو حال كرة القدم".