الزياني: أسئلة الرياضيين «لطيفة» وليست معقدة كالسياسة 

خلص اجتماع رؤساء اللجان الأولمبية في دول مجلس التعاون الخليجية، إلى تنفيذ قرار المجلس الأعلى بخصوص اعتماد رؤية خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ بشأن تعزيز العمل الخليجي المشترك، وما تضمنته من توجيه لتشجيع العمل التطوعي، إضافة إلى تفعيل المبادرتين بإنشاء هيئة لفض المنازعات الرياضية، ومحو الأمية الرياضية الخليجية، وطلب زيادة الدعم المخصص للجان التنظيمية للألعاب الرياضية والجوائز المخصصة لها، إضافة إلى اعتماد اليوم الرياضي "الموحد" في الأسبوع الأول من فبراير لكل عام، واعتماد دورة الألعاب الرياضية الأولى للناشئين في الإمارات خلال سبتمبر 2016م، ودورة الألعاب الرياضية الثالثة في الكويت 2019م.
 #2#
 وشهد الاجتماع الـ 30 الذي عقد في فندق الريتز كارلتون في الرياض أمس برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، حضور الدكتور عبداللطيف الزياني الأمين العام لمجلس التعاون، لأول مرة، حيث فسره بأنه يحمل رسالة من قادة الخليج موجهة للقائمين على الرياضة، مبينا "هذا العام هو عام تنفيذ مبادرة خادم الحرمين الشريفين التي اعتمدت خلال القمة السابقة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، برفع مستوى التنسيق والتكامل والترابط بين دول المجلس في كل مجالات الاهتمام بالشباب".
 وقال الأمير عبد الله بن مساعد خلال خطابه، "نلتقي بروح الحوار والتعاون مستعينين بالله ومقبلين على عمل أكثر فاعلية يحقق طموحاتنا وطموحات أبنائنا الرياضيين"، مضيفا "نتطلع لنشر ثقافة الرياضة وزيادة عدد الممارسين لها، ما يتيح فرصاً أكبر لبروز مواهب وأبطال أولمبيين يسهمون في تحقيق أفضل النتائج دوليا، وهي رؤية سنعمل على تجسيدها في الواقع في ظل رعاية دائمة واهتمام مستمر من خادم الحرمين الشريفين وقادة الدول الخليجية - حفظهم الله -"، مؤكداً أنهم معنيون بوضع توصيات فاعلة لبرامج ومناشط قادرة على تحقيق أثر إيجابي يخدم أهداف اللجان الأولمبية ويسهم في تعزيز ثقافة الرياضة ونشر الألعاب المختلفة وصناعة الأبطال الأولمبيين.
 #3#
 وتابع "تم تدارس جملة من الموضوعات المدرجة أهمها إنشاء مركز التحكيم الرياضي لفض المنازعات التي تحدث أثناء البطولات والمنافسات الخليجية، ليس له علاقة بمحكمة التحكيم الرياضي "الكأس"، إلى جانب طلب زيادة الدعم المخصص للجان التنظيمية للألعاب الرياضية في دول المجلس والجوائز المخصصة لها، إضافة إلى اعتماد اليوم الرياضي في الأسبوع الأول من فبراير لكل عام، وكذلك اعتماد دورة الألعاب الرياضية الأولى للناشئين في الإمارات خلال سبتمبر 2016م، ودورة الألعاب الرياضية الثالثة لدور المجلس في الكويت خلال عام 2019م".
 من جهته، أبان الدكتور الزياني خلال كلمته "لا يخفى على الجميع ما يوليه قادة دول المجلس من اهتمام بالغ بالرياضة والرياضيين وتأكيدهم الدائم على أهمية الرياضة كمحور استراتيجي لرقي وتنمية الإنسان وأساساً مهماً لرعاية صحة وسلامة الفكر والبدن لكافة فئات المجتمع فضلاً كونها بيئة خصبة لتعزيز العمل والتواصل والتقارب بين الأشقاء من شباب وشابات دول المجلس ومع شعوب العالم كافة، وقد وجهوا رعاهم الله دائماً إلى ضرورة الاهتمام بالشباب الخليجي وتحقيق تطلعاته وآماله ووضع البرامج والخطط اللازمة للنهوض بالشباب والارتقاء بقدراته فكرياً وثقافياً ورياضيا".
 #4#
 وأضاف: "الاجتماع ناقش عددا من الموضوعات المهمة التي من شأنها أن تسهم في تطور العمل الرياضي المشترك في دول المجلس، ومن أهمها، تنفيذ قرار المجلس الأعلى بخصوص اعتماد رؤية خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ بشأن تعزيز العمل الخليجي المشترك، وما تضمنته من توجيه لتشجيع العمل التطوعي، والمبادرتين الكريمتين من الشيخ ناصر آل خليفة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة، في البحرين، الأولى بإنشاء هيئة لفض المنازعات الرياضية، والثانية بشأن محو الأمية الرياضية الخليجية، وكذلك المبادرة الكريمة من الشيخ أحمد آل مكتوم رئيس اللجنة الأولمبية الوطنية في الإمارات بشأن الرياضة المدرسية، إضافة إلى تحديد يوم رياضي خليجي موحد، وإدراج الألعاب الأولمبية الخاصة بالمعاقين ضمن الدورات الرياضية المجمعة.
 وفي رده للإعلام عن وجوده اليوم "أمس" وغيابه عن الاجتماعات الماضية قال: "بالعكس أنا دائماً معكم، لتحقيق الأهداف الرياضية التي تهم أكبر الشرائح"، مؤكدا أن أهم نتائج الاجتماع التي تشرح الصدر وضع نظام وتشجيع أبنائنا المعوقين في الاشتراك في المسابقات الخليجية ".
 في ختام حديثه، مازح الزياني الإعلاميين قائلا "لأول مرة أجري حديثا مع الإعلام الرياضي، وكنت مرتاحا لأن أسئلتكم لطيفة، وليست معقدة مثل السياسة".
 من جهة أخرى، رأس الدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب الاجتماع الـ 33 لوكلاء وزارات الشباب والرياضة الذي تمت خلاله مناقشة جملة من المواضيع التي تخص الأنشطة الشبابية والرياضية ووضع الآليات المناسبة لإطلاق مبادرات شبابية بين أبناء دول المجلس، تحضيراً لرفعها لاجتماع لوزراء الشباب والرياضة الذي سيعقد غدا في فندق الريتز كارلتون في الرياض.
 
