عيد .. صفا الجو 

استطاع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إزاحة الأصوات المعارضة له في كل قرار والتخلص من التصريحات والشكاوى ضده، خاصة من منافسه على كرسي الرئاسة خالد المعمر بعدما أقرت الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم تعديل النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم.
 وأقيمت الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي لكرة القدم الأربعاء الماضي في الرياض بحضور أغلبية من أعضائها البالغ عددهم 56 عضوا وسط غياب يتيم لممثل نادي الاتفاق، في حين غاب الثلاثي فهد المفرج، ويوسف الثنيان، وفؤاد أنور عن الجمعية بصفتهم ممثلين للاعبين، رغم الاستقالة السابقة التي تقدم بها فؤاد أنور من عضويته.
 وبدأ أول رئيس منتخب للاتحاد السعودي لكرة القدم عمله وبدأت معها الحروب عليه، الأمر الذي لم يسعفه لتنفيذ وعود أثناء حملته الانتخابية، وأبرزها وضع المنتخب السعودي.
 وما زال الأخضر السعودي يعاني فنيا، ولم يستقر في التصنيف الدولي الصادر من الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، ويشرف عليه جهاز فني محلي مؤقت.
 لم تتوقف الحروب على اتحاد عيد بالتصريحات فقط، بل تمت شكواه للاتحاد الدولي "فيفا"، وحضرت لجنة تحقيق استدعت أعضاء الاتحاد وممثلي الأندية، ما جعل الربكة تستمر في التحضير بالمستندات لما سيكون الجواب لمندوبي "فيفا"، هو بذلك استمرار لانشغال الاتحاد عن مهامه الرئيسة وانشغاله بعقد الجمعية العمومية من عدمها، والرد على كل الاتهامات التي تطوله.
 #2#
 الآن بقي موسم لهذا الاتحاد المنتخب ماذا يمكن فعله بعد صفاء الجو، وإقرار النظام، هل سنشاهد تطور في المنتخبات؟، اللجان عامة؟، خصوصا منها القضائية التي واجهت انتقادات عدة من الركائز الأساسية للاتحاد ألا وهي الأندية ومسؤولوها إضافة إلى الاستقالات المستمرة في تلك اللجان التي ربما توحي للمشاهد أن ما وراءها لا يمكن فهمه.
 ###محاولات عديدة
 لم يألُ أعضاء الجمعية العمومية الـ 28 عضوا المعارضون جهدا وطريقا إلا سلموه في سبيل إقرار الجمعية، الذي تعثر إقرارها بسبب تعديل النظام الأساسي بعد أن مكث عامين دون إقراره ودون اجتماعهم، فقد تقدموا بشكوى للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، واجتمعوا بمفردهم عدة مرات، وخرجوا بتوصيات تم بعثها لأعضاء الاتحاد، إلا أن ذلك لم يجد نفعا، إسقاط الاتحاد كان يمثل جزءا كبيرا من مخططهم كان آخرها بعث شكوى لاتحاد الدولي "فيفا"، وحضر محققون من هناك، وباركوا أداء الاتحاد إلا في مسألة عدم عقد الجمعية التي أقروها في بيان تم إرساله بعد التحقيق.
 ###ارتباك ونجاح
 رغم كل تلك العواصف التي أحاطت بالاتحاد، إلا أنه استطاع استضافة دورة كأس الخليج في نسختها الـ 22 في العاصمة الرياض، وبمساعدة واضحة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وإمارة منطقة الرياض، التي أدت إلى نجاح "معقول" في نظر الرياضيين إلا من ناحية الربكة الأولية التي حدثت قبل بدء الدورة من تغيير عدد من الأعضاء القائمين على بعض المهام في العرس الخليجي، ومنها تغيير رئيس اللجنة الإعلامية قبل البطولة بعشرة أيام، وتكليف عادل البطي ليكون المدير التنفيذي لها، صاحبها انتقاد من الرئيس العام بخصوص ميزانية الاتحاد وطريقة إعدادها في منتصف الدورة.
 ###ميزانيات الاتحاد
 وردت لخزانة الاتحاد السعودي مبالغ كبيرة أدت إلى انفتاح بعض العقبات التي حملها عن الاتحاد السابق من مديونيات لفنادق سكنية وعقد المدرب الإسباني، وكانت المبالغ استفاد منها الاتحاد من تعاقده مع شركة الاتصالات السعودية لتكون راعية لكل أعمال الاتحاد، إضافة إلى شركة صلة لتسويق بطولات السوبر، ولي العهد، وكأس خادم الحرمين الشريفين التي تعود ربحيتها للاتحاد، إضافة إلى رعاية "صلة" لملبوسات الحكام وغيرها في الاتحاد، أما المبلغ الأكبر فكان من استضافة دورة كأس "خليجي 22" في الرياض.
 ###انفلات اللجان
 لم تسلم لجان الاتحاد من الربكة والانفلات في القرارات الصادرة منها فشهدت استقالتي هادي اليامي رئيس لجنة الاستئناف، وأخيرا إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط إضافة إلى الانتقادات التي وجهت إلى لجنة الحكام، والضجيج الإعلامي الذي حدث للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في قضيتي تسجيل اللاعبين وقضية سعيد المولد لاعب فريق الأهلي الذي وقع وتراجع لنادي الاتحاد، ما أدى بالاتحاد بعد السماح للمولد إلى رفع شكواه لمحكمة التحكيم الدولي "الكاس" في لوزان، وكذلك العديد من القضايا التي أثارت الشارع الرياضي والأبرز منها تحويل مبالغ مالية من حساب رئيس اللجنة الشخصي، واستقبال مبالغ مالية على حسابه الشخصي.
 ###هدوء عيد
 في كل مرة يظهر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي عبر اللقاءات الصحافية متزنا وذكيا في حديثه، لم يسئ لأي شخص انتقده، بل رحب كثيرا بالمنتقدين والمعارضين لعمله وكان أبرزهم خالد المعمر المنافس له في الانتخابات الذي فاز بها وأصبح رئيسا، ذلك الاتزان في الحديث استفز كثيرين وقوبل بالارتياح لدى البعض، لكن الآن وبعد كل ما حدث ماذا سيقول عيد لعشاق الكرة السعودية؟
 ###مطالبات قائمة
 أبرز المطالبات هي إيجاد جهاز فني عال للمنتخب السعودي الأول وبقية المنتخبات، وإعادة أمجاد الكرة السعودية على المستوى الإقليمي، القاري، والعالمي، كذلك إيجاد صوت سعودي قوي داخل أروقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الذي أصبح بقراراته لا يرى الاتحاد السعودي وكرته شيئا، ورفع تصنيف الأخضر في قائمة المنتخبات العالمية الشهري بعد نزوله وتردي مستويات المنتخب حتى على مستوى دورات كأس الخليج التي غاب عن منصتها بطلا منذ 12 عاما، حيث حقق آخر لقب عام 2003 في النسخة الـ 16 في الكويت.
 
