الجحدلي: سيعود بالسلب على الأندية 

يرى خالد الجحدلي مدير الاحتراف في نادي القادسية إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس الأول لقرارات لجنة فض المنازعات وإلزام الأندية بتسديدها قرارا متأخرا، وقال "القرار سيعود بالسلب على الأندية".وأضاف "المفترض أن هذا القرار جاء في وقت مبكر لتجهيز الأمور كافة، الموسم الماضي جاء القرار في وقت مبكر، استطعنا التسجيل بعد تسديد المتخلف من الديون على النادي". وشدد الجحدلي على أن الأندية حريصة كل الحرص على تسجيل اللاعبين قبيل بداية الدوري، لكنه قال "لدينا مستحقات لدى الاتحاد السعودي مثلنا مثل الأندية الأخرى، عوائد النقل التلفزيوني مثلا، نحن سمعنا أنها قد تدخل الأسبوع المقبل في خزائن الأندية، كان الأولى أن تأتي تلك المستحقات مبكراً كي تساعدنا في إنهاء بعض المديونيات على النادي".وأشار الجحدلي إلى أن كثيرا من الأندية ليس لديها إمكانات مادية لتسديد بعض الديون، وقال "قد تعود بالضرر عليهم، الموسم لم يتبق على انطلاقته سوى أسبوعين تقريباً، القرار يعتبر متأخرا جدا، لكن سنعمل كل ما في وسعنا لإنهاء الأمور كافة من أجل أن يكون جميع اللاعبين الذين تم تسجيلهم موجدين قبيل بداية الدوري". في المقابل، أوضح رضا آل سليس مدير الاحتراف في نادي الخليج أنهم سوف يسجلون جميع اللاعبين في فترة التسجيل المقبلة، وقال "ليس علينا مديونيات، تم تسليم الجميع كافة حقوقهم، لكن ننتظر حقوقنا لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، ستساعدنا كثيراً في تسيير أمور النادي".
 
