الشهري: لا تعارض بين «الأخضرين» 

أكد لـ "الاقتصادية" سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي والشباب، أن مهمته التدريبية لن تبدأ في الوقت الراهن، كونه يضع كامل تركيزه مع الأخضر الشاب لأجل التأهل لنهائيات كأس العالم للشباب.
 وكانت اللجنة الفنية في اتحاد القدم قد قررت تعيين الشهري مدرباً للأخضر الأولمبي، حيث كشفت المصادر أن عقده سيتراوح بين 700 و800 ألف ريال في الموسم الواحد، وينتهي في تشرين الأول (أكتوبر) 2017 تزامناً مع نهاية عقد البلجيكي يان وينكل المدير الفني للمنتخبات السعودية ورئيس اللجنة الفنية.
 وبيّن الشهري أنه لن يكون هناك تعارض في عمله مع المنتخب الأولمبي والشباب كونه لا توجد في المرحلة الحالية أي استحقاقات للأولمبي، وقال "بعد نهاية مشاركة الأخضر الشاب في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم سأضم نفس الأسماء معي في الأولمبي، إضافة إلى تطعيم نفس المجموعة بأسماء جديدة".
 وكشف عن رغبته في عدم الوقوع في الأخطاء الماضية للأجهزة الفنية كونهم يعانون في المنتخب الأولمبي بعدم السماح لضم اللاعبين من أنديتهم، نظراً لتمثيل أغلبهم في الفريق الأول، وقال "سأكتفي في خوض المباريات الودية والمعسكر خلال فترة توقف الدوري أو خلال أيام فيفا لتجهيز الأولمبي للمنافسات المقبلة".
 وأشار إلى أنه سيعقد عدة اجتماعات مع الأجهزة الفنية والإدارية للمنتخبات السعودية لوضع خطة كاملة بعد عيد الفطر، وقال "سنعمل معا من أجل تحقيق أهداف الجميع وأشكر اتحاد القدم على هذه الثقة، وسأعمل جاهدا لتحقيق الأهداف".
 
