الفريدي: خميس «جوكر» .. مكسب للهلال 

أوضح أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن زميله عوض خميس لاعب صاحب إمكانات عالية، وهو جوكر، وأن انتقاله مكسب كبير للهلال، وقال "الفريق لا يقف على ذهاب لاعب مهما كان حجمه، لأنه يمتلك لاعبين كبارا، قادرين على سد النقص، وبالتأكيد أي لاعب يبحث عن مصلحته، وهذا ما فعله خميس، ونتمنى له التوفيق".وحول تكتيك كارتيرون أمام الوحدة التي اختلف الأداء فيها عن الخليج، قال "أي مدرب لا يستطيع أن يطبق تكتيكه كاملا، بل يحاول التركيز على بعض النقاط المهمة، خصوصا إذا جاء في منتصف الموسم، حاولنا تطبيق بعض أفكاره، ومع التدريبات سنصل لما يريده منا، وأرى أن فهمه التدريبي مختلف تماما عن نظيره السابق زوران ماميتش". وأشار إلى أن المهارة شيء جيد خصوصا في الأوقات الصعبة، فكثيرا ما تحسم الأمور، وقال "لم أتوقع التسجيل، ولكن عندما وصلتني الكرة كنت أكثر تركيزا وفرحت بالهدف كثيرا لأنه حقق نقاطا مهمة".
 
