مدرب الهلال : الخطوة الخاطئة .. لا تقبل 

وضع الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، النقاط الثلاث هدفا أساسيا لهم في لقاء التعاون، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، منوها إلى أن التحدي صعب، لكنهم سيعملون على مواصلة رحلة الانتصارات، وقال "استعدنا خدمات عبدالله عطيف، وينتظر أن تتحدّد جاهزية البيروفي أندريه كاريلو، اليوم"، محذرا اللاعبين من أنه "لا مجال للخطوة الخاطئة". وقال "ستخلو القائمة من اسم اللاعب سلمان الفرج، نظير الإصابة، نمتلك لاعبين على مستوى عالٍ من الجاهزية، تفكيرنا منصب على الانتصار وحصد النقاط الثلاث، نبحث دائما عن الحلول واستغلال الفرص مع تقليل الأخطاء".من جهته، قال البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب الهلال "نعرف صعوبة اللقاء أمام منافس منظم كالتعاون، الذي قدّم أداء جيدا في الموسم الماضي ونجح في التغلب علينا، الظروف تغيرت، مع إعداد مختلف، لا يوجد في كرة القدم، مصطلح الثأر، نسعى للفوز في كل مباراة بمعزل عن الأخرى". ميدانيا، أدى الهلال، تدريبه الرئيس للتعاون، الذي تركز في مجمله على الجوانب التكتيكية، إلى جانب مناورة على جزء من مساحة الملعب. وواصل الثنائي الفرج، وكاريلو، برامجهما العلاجية والتأهيلية.
 
