دونيس رفع شعار الانضباط وعاقب الهلال 

المصائب لا تأتي فرادى على نادي الهلال في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، إيقاف البرازيلي ديجاو بقرار من لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ثم أتبعه سلمان الفرج بالغياب عن إياب دور نصف النهائي لحصوله على بطاقتين صفراوين، ليكمل الحارس خالد شراحيلي المصائب بعد تأخره عن تدريب الأمس، ما حدا المدرب اليوناني دونيس إلى إبعاده عن القائمة المغادرة إلى دبي تأهبا لمنازلة الأهلي الإماراتي في دور الإياب، رافعاً شعار الانضباط قبل كل شيء، رغم أنه يعاقب فريقه بإبعاد إحدى الركائز الأساسية.
 وحسب المصادر، فإن دونيس برر إبعاده لشراحيلي لإدارة النادي، بأن اللاعب الذي يغيب عن التدريب الرئيس الذي يسبق المباريات غير مبال، ولا يمكن منحه الثقة والاعتماد عليه.
 من جانب آخر، نفدت تذاكر الهلال المطروحة عصر أمس في مقر الأهلي الإماراتي، حيث لم يتم البيع للجماهير إلا بإحضار الهوية الوطنية أو جواز السفر، وتم بيعها في مدة لم تتجاوز الساعة والنصف وسط تنظيم أمني جيد.
 وكان النادي الإماراتي قد أعلن عن رفع المقاعد المخصصة لجمهور الهلال من 8 إلى 10 في المائة قبل مواجهة الفريقين غدا، وقال في بيان رسمي "عبد الله النابودة رئيس النادي أمر برفع نسبة عدد جمهور الهلال لتصبح عدد التذاكر ألف تذكرة بعدما كانت 800 فقط".
 وأضاف "تم تخصيص عدد 145 تذكرة للعائلات، حيث تم طرح التذاكر لجمهور الهلال بمتجر النادي"، وينتظر أن تبدأ أسعار تذاكر المباراة بـ 100 ريال.
 وخصص البوابة رقم (2) في الملعب لدخول جمهور الهلال في الاستاد الذي يتسع لـ 18 ألف متفرج، ومواقف خاصة للجمهور الذي سيحضر اللقاء أيضا.
 على الصعيد ذاته، أكد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في الأهلي أن وجود مقاعد فارغة في مدرجات الأهلي ستجعلهم يدخلون جماهير الهلال، وقال "نرحب بالأخوة في بلدهم الثاني وسنكون متعاونين مع الهلال إلى أكبر قدر ممكن، أكرمونا في الذهاب وسنرد ذلك على أرضنا، ما دعا إلى زيادة حصة والجماهير، ولن تكون جماهير الهلال خارج الملعب في حال وجود مقاعد فارغة، كل المقاعد الخاصة بجماهير فريقنا إذا كانت فارغة فإنها ستكون من نصيب نادي الهلال".
 
