الحمدان: الفتح جماعي دون إيلتون 

قلل حمدان الحمدان قائد فريق الفتح لكرة القدم من رحيل البرازيلي إيلتون جوزيه، وعدم وجوده معهم هذا الموسم مؤكدا على أن فريقه يلعب بطريقة جماعية، ولا يعتمد على لاعب واحد، لكنه عاد وقال، "لا ننكر أن إيلتون لاعب جيد، له حضوره، نحن نتغلب على ذلك بجماعية الفريق".
 وأضاف "سبق للفريق أن غادره كثير من اللاعبين، الفريق استمر في تقديم المستوى المميز".
 وعن ملاقاة النصر في أول مباراة للفريق في دوري عبداللطيف جميل، شدد الحمدان على جاهزية فريقه، وقال، "نحن مصرون على تقديم مباراة قوية أمام فريق كبير كالنصر، لدينا الرغبة أيضا في تقديم موسم مميز مع مدرسة تدريبية برتغالية جديدة"، ممتدحا المدرب البرتغالي ريكاردو.
 وزاد "مدربنا الجديد لديه طموح كبير، ما يميزه بأنه قريب جدا منا كلاعبين، تأقلم سريعا في مناخ الفتح العائلي، الأمر الذي أوجد روح المجموعة".
 وتابع "هذه الروح هي نقطة قوة الفتح في السنوات الماضية، أعتقد بأن فترة الإعداد كانت جيدة في تجهيز الفريق بشكل جيد للدوري، وأتمنى أن نوفق مع أول مباراة لنا حتى تكون انطلاقتنا في الدوري قوية، أيضا نحن نتطلع إلى العودة للمنافسة ونقاط اليوم تمنحنا دافعا أكثر".
 
