تمزق الحبسي .. من الدرجة الثانية 

سيفقد فريق الهلال لكرة القدم، مجهودات حارسه العُماني علي الحبسي، في مباراتي التعاون والرائد، خلال الجولتين الـ 15 و16، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى جانب مباراة الدرع، في مرحلة الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد ظهور نتائج الفحص الطبي التي أكدت معاناته تمزقا من الدرجة الثانية، يحتاج معه إلى فترة علاج وتأهيل تمت إلى 21 يوما. وأعلنت إدارة المنتخب العُماني، فقدان خدمات الحبسي، في نهائيات كأس آسيا للأمم في الإمارات 2019، على خلفية الإصابة التي تعرّض لها أخيرا في لقاء الهلال والأهلي 4/3، ضمن المرحلة الـ 14 من الدوري.وقرّر الجهاز الفني للمنتخب العُماني، الذي يقوده الهولندي بم فيربك، خروج الحبسي، من قائمة المنتخب على خلفية الفحوص الطبية، التي خضع لها في أبوظبي، والتي بيّنت إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ اليسرى يستوجب العلاج لمدة ثلاثة أسابيع، الأمر الذي يجعل مشاركته في البطولة أمرا صعبا.
 
