مدريد يهزم ميلان بركلات الترجيح ويتوج بكأس الأبطال الدولية في الصين 

واصل ريال مدريد الاسباني استعداداته الواعدة مع مدربه الجديد رافايل بينيتيز بفوزه على ميلان الايطالي بركلات الترجيح 10-9 (الوقت الاصلي صفر-صفر) اليوم الخميس في شنغهاي فتوج بكأس الابطال الدولية في الصين.
 وكان ميلان صاحب الافضلية في الشوط الاول قبل ان تتحول السيطرة الى النادي الملكي في الشوط الثاني وكان قريبا من افتتاح التسجيل في اكثر من مرة ابرزها رأسية نجمه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو من مسافة قريبة اثر كرة عرضية لايسكو، رد عليها الدولي الكولومبي كارلوس باكا بتسديدة قوية من كرة طائرة داخل المنطقة ابعدها الحارس الجديد فرانشيسكو كاسيا ببراعة الى ركنية.
 واحتكم الفريقان لركلات الترجيح لتحديد بطل الدورة على اعتبار ان ميلان كان تغلب على مواطنه وجاره انتر ميلان 1-صفر السبت الماضي.
 وسنحت الفرصة لريال مدريد لحسم الركلات الترجيحية في صالحه في سلسلتها الاولى بعدما اهدر باكا الركلة الثالثة لميلان، بيد ان الالماني طوني كروس اهدر الركلة الخامسة الحاسمة، ليخوض الفريقان سلسلة ثانية تبادلا فيها التسجيل حتى جاء دور حارسي المرمى، فنجح كاسيا في التسجيل قبل ان يتصدى لركلة نظيره الميلاني الواعد جانلويجي دوناروما.
 وسجل الكولومبي خاميس رودريغيز والبرازيليان مارسيلو سيلفا وكاسيميرو وسيرخيو راموس ودانيال كارفاخال وناتشو فرنانديز والروسي دينيس تشيريشيف وايسكو وخيسي رودريغيز وكاسيا لريال مدريد، والهولندي نايجل دي يونغ واليساندرو ماتري والياباني كيسوكي هوندا والبرازيلي الجديد لويز ادريانو وريكاردو مونتوليفو والكولومبي كريستيان زاباتا والارجنتيني خوسي ماوري الوافد الجديد ايضا ودافيد كالابريا وغابرييل باليتا لميلان.
 واجرى بينيتيز 8 تبديلات على تشكيلته، فيما قام مدرب ميلان الجديد الصربي سينيسا ميهايلوفيتش باجراء 10 تبديلات.
 وكان ريال مدريد استهل مشواره مع بينيتيز الذي خلف الايطالي كارلو انشيلوتي، بالتتويج بكأس الابطال في استراليا بخسارته امام روما الايطالي بركلات الترجيح 6-7 (الوقت الاصلي صفر-صفر) في ملبورن، واكتساحه مانشستر سيتي الانكليزي 4-1 قبل السفر الى الصين حيث سحق انتر ميلان الفريق السابق لبينيتيز، 3-1 الاثنين الماضي.
 
