روني يحطم الرقم القياسي لتشارلتون في التهديف في فوز انجلترا 

أصبح وين روني الهداف التاريخي لمنتخب انجلترا بعدما سجل هدفه الدولي 50 في الفوز 2-صفر على سويسرا في تصفيات بطولة اوروبا 2016 لكرة القدم باستاد ويمبلي اليوم الثلاثاء.
 وتخطى روني الرقم القياسي السابق المسجل باسم بوبي تشارلتون والبالغ 49 هدفا والذي صمد منذ 1970 بعدما سجل من ركلة جزاء بعد عرقلة جرانيت شاكا لرحيم سترلينج.
 وكان هاري كين الذي نزل بديلا في الدقيقة 57 قد كسر حالة الجمود بتسديدة رائعة بالقدم اليسرى بعد 67 دقيقة.
 وحافظت انجلترا التي تأهلت بالفعل الى النهائيات المقررة العام المقبل في فرنسا على علامة النجاح الكاملة في المجموعة لترفع رصيدها إلى 24 نقطة من ثمانية انتصارات متتالية.
 وقبل مباراتين من نهاية التصفيات تملك سويسرا 15 نقطة بينما لدى سلوفينيا التي تغلبت على استونيا 1-صفر 12 نقطة.
 وبعيدا عن الهدف التاريخي لروني وهدف كين قبله لم يكن هناك الكثير من الأحداث في مباراة شابها الملل وكانت مثل اللقاءات الودية التي تسبق الموسم خاصة في الشوط الأول.
 وقدمت سويسرا مثل انجلترا اداء باهتا رغم أنها كان بوسعها ضمان التأهل للنهائيات اذا انتصرت وانتهت مباراة سلوفينيا مع استونيا بالتعادل.
 ورغم أن سويسرا لعبت بطموح أكبر بقليل من انجلترا صاحبة الأرض إلا أنها - على الأقل حتى تأخرت بهدف كين - نادرا ما هددت جو هارت حارس مرمى المنتخب الانجليزي.
 وأصبحت الأجواء أكثر مللا في استاد ويمبلي مع تراجع سرعة وايقاع اللعب بشكل أكبر وكانت لمحة الاثارة الوحيدة عندما بدا أن روني يحاول التسديد على المرمى.
 ولم يكن الشوط الثاني أكثر اثارة رغم أن الفريقين على الأقل حاولا التسجيل.
 وتصدى هارت لمحاولة من شاكا لاعب وسط سويسرا بينما في الجهة الأخرى اختبر روني سومر بتسديدة من مسافة بعيدة ذهبت باتجاه الحارس مباشرة.
 وأنعش كين هجوم انجلترا حين نزل بديلا للاعب الوسط جونجو شيلفي في الدقيقة 57 وقدم لحظة نادرة من الابداع عندما سدد في الشباك بقدمه اليسرى محرزا هدفه الثالث مع انجلترا في أربع مباريات دولية.
 وكانت الكلمة الأخيرة من نصيب روني الذي هز الشباك أخيرا ليعيد كتابة تاريخ المنتخب الانجليزي.
 
