24 مقابل 6 .. «هزمونا» 

مقابل ستة إعلاميين سعوديين، ازدحمت قاعة المؤتمرات في ستاد الملك فهد الدولي، التي احتضنت مؤتمر الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي، ثم كياتيسوك سيناموانج مدرب تايلاند، بالإعلاميين التايلانديين الذين بلغ عددهم 24 إعلاميا، حيث تفوقوا على الإعلام السعودي.
 كما حضرت المؤتمر قناة يابانية وجدت لتسجيل المؤتمر الخاص بالمدربين، ولا سيما أن المنتخب الياباني أحد منتخبات المجموعة الثانية، علما أن المباراة ستكون منقولة على بي إن سبورت والكأس فقط. وانتدب اتحاد القدم التايلاندي مع بعثته التي وصلت إلى الرياض الإثنين الماضي، 24 إعلاميا، ثم لحق بهم 26 إعلاميا لتغطية لقاء المنتخبين السعودي والتايلاندي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 واتضحت الألفة والمحبة بين رجال الإعلام والجهاز الفني والوفد المرافق له من اتحاد اللعبة خلال المؤتمر حيث لم يكتف مدرب المنتخب التايلاندي بالمؤتمر الصحافي بل صرح لجميع الصحافيين الموجودين في القاعة والتقط الصور التذكارية معهم، إضافة إلى التقاطه صورا مع الصحافيين السعوديين.
 يشار إلى أن مارفيك الذي ظهر صامتا، اكتفى بالمؤتمر الصحافي الذي عقده ولم يدل بأي تصريح لأي وسيلة إعلامية برفقة اللاعب تيسير الجاسم.
 
