أندية أوروبا تحظر المصافحة بالأيدي في إجراء وقائي ضد فيروس كورونا 


 طالبت أندية كرة القدم أوروبية لاعبيها وأعضاء الأجهزة الفنية ومسؤولين بعدم المصافحة بالأيدي في محاولة للحد من انتشار فيروس كورونا.
 وحظر نيوكاسل يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز المصافحة في التدريبات الأسبوع الماضي وهي خطوة اتبعتها أيضا أندية ساوثامبتون ووست هام يونايتد وولفرهامبتون واندرارز بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقال ولفرهامبتون واندرارز في بيان اليوم الثلاثاء "طلبنا من لاعبي ولفرهامبتون وأعضاء الجهاز الفني تجنب التجمعات غير الضرورية وتناول وجبات الغداء والتجمعات العامة الاخرى وكذلك تجنب التفاعل مع الجماهير والتقاط الصور الذاتية "سيلفي" معهم أو التوقيعات مؤقتا".
 وأبلغ بروسيا دورتموند الألماني لاعبيه وأعضاء أجهزته الفنية بضرورة عدم توقيع أي تذكارات مع الجماهير أو التقاط صور "سيلفي" معهم مع عدم السماح للجماهير بحضور التدريبات.
 وقال دورتموند عبر موقعه على الإنترنت اليوم "هذا الإجراء تم اتخاذه لحماية كافة الحاضرين في الحصص التدريبية".
 وأصدر الاتحاد الاسكتلندي للعبة تعليماته للأندية المشاركة في الدوري الممتاز بإيقاف المصافحة بالأيدي قبل وبعد المباريات على الفور بداية من مباراة قمة ادنبره بين هايبرنيان وهارتس في وقت لاحق اليوم.
 وقال إيان ماكسويل الرئيس التنفيذي للاتحاد الاسكتلندي في بيان "سلامة كافة الحاضرين والمشاركين في مباريات الدوري الممتاز تمثل أولوية قصوى لنا.
 "بالنظر إلى تطورات الأوضاع محليا ودوليا يتعين على سلطات كرة القدم التحدث بصوت واحد لتوفير الإرشاد والطمأنينة للجميع".
