ركلة يورو 2016 الأولى 

تستهل فرنسا مشوارها في نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم على أرضها أمام رومانيا اليوم على ملعب "دو فرانس" في باريس بعد سلسلة من الإصابات، أزمات اجتماعية ومخاوف أمنية سبقت انطلاق البطولة القارية.
 وشتت المهاجم كريم بنزيما تحضيرات الزرق، بعد اتهامه المدرب ديدييه ديشان بالرضوخ لضغوط عنصرية أدت إلى استبعاده عن التشكيلة، وذلك اثر فضيحة ابتزاز زميله ماتيو فالبوينا، المبعد أيضا، بشريط فيديو.
 فضلا عن بنزيما، أفضل هداف دولي راهنا في فرنسا، تعرض قلب الدفاع الأساسي، وزميله في ريال مدريد الاسباني، رافايل فاران لإصابة في فخذه.
 وتعاظمت مشكلات ديشان الدفاعية، مع إصابة لاعب برشلونة الإسباني جيريمي ماتيو، فيما أوقف مامادو ساكو لتناوله مواد محظورة.
 وانضم لاسانا ديارا وقبله ماتيو دوبوشي وكورت زوما، إلى لائحة المصابين، فلم يتخيل ديشان أن يواجه وضعا مماثلا قبل انطلاق النهائيات القارية على أرضه.
 برغم كل ذلك، يحظى لاعب وسط مرسيليا السابق بتشكيلة رائعة وسطا وهجوما تضم أمثال نغولو كانتي بطل انجلترا مع ليستر، بول بوجبا نجم يوفنتوس الإيطالي، ديميتري باييت المتألق مع وست هام الإنجليزي، اوليفييه جيرو مهاجم آرسنال الإنجيزي، أنطوان غريزمان صاحب 32 هدفا هذا الموسم مع اتلتيكو مدريد الإسباني والواعد انطوني مارسيال الذي برز مع مانشستر يونايتد الإنجليزي. وتأمل هذه الوجوه الواعدة تكرار ما حصده الفرنسيون على أرضهم عام 1984، عندما أحرزوا لقبهم الأول قبل أن يتوجوا مرة ثانية في 2000. ويعيش رجال ديشان فترة جيدة إذ فازوا تسع مرات في أخر عشر مباريات في السنة الماضية، وجاءت خسارتهم الوحيدة أمام إنجلترا بعد أيام من اعتداءات باريس الشهيرة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 
