ألارديس يخلف هودجسون 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أمس عن تعيين سام ألارديس مديرا فنيا جديدا للمنتخب الإنجليزي، لمدة عامين بغية قيادته إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وترك ألارديس فريق سندرلاند بعد تسعة أشهر قضاها معهم ليخلف روي هودسون، الذي استقال من منصبه الشهر الماضي عقب خروج إنجلترا الصادم من يورو 2016 من قبل أيسلندا.
 وقال ألارديس في بيان رسمي: "يشرفني جدا أن يتم تعييني مديرا فنيا للمنتخب الإنجليزي، خاصة أنني لن أخفي سرا بأنني أردت دائما الحصول على هذا المنصب".
 وأضاف: "بالنسبة لي، إنه أفضل عمل في كرة القدم الإنجليزية".
 وذكر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن أول مباراة سيقود فيها ألارديس المنتخب الإنجليزي ستكون ودية، وستقام في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل أمام منافس لم يتم تحديده بعد. ويبدأ بعدها بثلاثة أيام المنتخب الإنجليزي التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا عندما يواجه مضيفه منتخب سلوفاكيا.
 وسبق لألارديس أن خسر السباق على المنصب الأسمى عام 2006 أمام ستيف ماكلارين، وسطع نجمه إثر مساهمته القيمة في إبقاء سندرلاند بين مصاف الكبار في الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم المنصرم، حيث سيخلف روي هودجسون الذي استقال من منصبه غداة سقوط منتخب إنجلترا 1 /2 أمام نظيره الأيسلندي في ثمن نهائي كأس أوروبا 2016 في مفاجأة من العيار الثقيل.
 
