«الإيطالي»: 5 معدات عند فحص كل لاعب 

ستتبرع أندية دوري الدرجة الأولى الإيطالي بخمس معدات للكشف عن فيروس كورونا مقابل كل فحص يخضع له كل لاعب عند استئناف التدريبات في حال إكمال الموسم. وأضاف تقرير صحيفة "كوريري ديلو سبورت" أن المقترح جزء من خيارات عدة عرضها الاتحاد الإيطالي للعبة وأرسلها إلى الحكومة التي سيكون لها الرأي الأخير بشأن إمكانية عودة التدريبات من جديد. ويأتي هذا التحرك ردا على انتقادات أن كرة القدم ربما تستهلك معدات الكشف عن الفيروس التي تحتاج إليها السلطات الصحية لمساعدة قطاعات أخرى من المجتمع في أشد الحاجة إليها في حالة سمح بعودة المباريات. ويأمل الاتحاد الإيطالي، الذي يرأسه جابرييلي جرافينا، في عودة التدريبات في أيار (مايو) المقبل لكن فينشنزو سبادافورا وزير الرياضة قال الأربعاء الماضي، إنه ليس مستعدا بعد لتحديد موعد للعودة. ونشر الاتحاد الوطني بعض تفاصيل مقترحاته التي جاء فيها أن اللاعبين والعاملين في كل فريق، وهو عدد يراوح ما بين 40 و50 شخصا، يجب خضوعهم للكشف ثم عزلهم في معسكر تدريبي لبدء الاستعدادات. وخلال الأسبوع الأول سيتدرب كل لاعب بشكل منفرد احتراما لإرشادات التباعد الاجتماعي وإن لم تظهر أي حالات إيجابية بعد ذلك يمكن للفرق استئناف تدريباتها بصورة طبيعية. من جانبه، أوضح فرانشيسكو فايا عالم متخصص في الفيروسات أنه لن يكون من الضروري إيقاف المسابقة بالكامل لو أصيب لاعب بالمرض، وقال، "ليس علينا إيقاف كل شيء لو جاءت عينة أحد اللاعبين إيجابية، الإجابة هي معاملة كرة القدم بالأسلوب ذاته المتبع مع العاملين في قطاع الصحة لو اكتشفنا إصابة عامل في قطاع الصحة بالفيروس لا نوقف الجميع عن العمل".
