مورينيو: كوستا وكاهيل جاهزان لمواجهة أرسنال 

قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إن المهاجم دييجو كوسا والمدافع جاري كاهيل سيكونا جاهزين للعب أمام ارسنال في مباراة درع المجتمع على استاد ويمبلي اللندني الشهير يوم الأحد المقبل إيذانا بانطلاق الموسم الكروي الجديد في انجلترا.
 وخرج كوستا المهاجم الاسباني مصابا بتمزق في عضلات الفخذ الخلفية خلال مباراة تشيلسي الودية أمام برشلونة في الولايات المتحدة بينما يشتبه في إصابة كاهيل بكسر في الأنف عقب تسجيله هدف التعادل في مرمى بطل الدوري الاسباني في الدقيقة 85 من المباراة ذاتها.
 وقال مورينيو في مؤتمر صحفي اليوم في رده حول جاهزية كوستا وكاهيل "نعم الجميع بخير."
 وسجل كوستا 20 هدفا في الدوري الموسم الماضي في أول مواسمه مع تشيلسي بعد انضمامه للفريق قادما من اتيليتكو مدريد مقابل 32 مليون جنيه إسترليني (50 مليون دولار) لكن غاب المهاجم عن عدد كبير من المباريات في الموسم الماضي بسبب مشاكل في عضلات الفخذ الخلفية.
 ومع ذلك ليس لدى مورينيو أي مخاوف طويلة الأجل بشأن لياقة المهاجم البالغ من العمر 26 عاما. وقال إن لوك ريمي ورادامل فالكاو سيتنافسان مع كوستا بقوة خلال الموسم.
 وقال مورينيو "لا توجد مخاوف. لست قلقا على الاطلاق بهذا الشأن. لدينا ثلاثة مهاجمين على مستوى عال. لو تعرض أحدهم للإصابة فهناك اثنان آخران."
 ومباراة درع المجتمع هي البداية التقليدية للموسم وتجمع بين بطلي الدوري الممتاز وكأس الاتحاد لكنها فقدت بريقها في بعض الأحيان ورغم ذلك يراها مورينيو أكثر من مباراة ودية قبل انطلاق الموسم.
 وقال مورينيو الذي لم يخسر أمام ارسين فينجر مدرب ارسنال في 13 مواجهة مباشرة "هذه مباراة بين الرسمية والودية."
 وأضاف "ليست ودية فهي أكثر من ذلك لكنها أيضا أقل من أن تكون مباراة في الدوري الممتاز. أريد فقط أن يحقق فريقي أفضل نتيجة ممكنة. فلست مهتما بارسنال أو بمدربه."
 وتابع "لم احتفل بأي فوز على ارسنال بشكل مبالغ فيه أو شعرت بفخر خاص بهذه الانتصارات. ولن احول الأمر إلى دراما في حال خسرنا أمام ارسنال في يوم من الأيام."
 ورحل بيتر شيك عن تشيلسي بعد 11 عاما في ستامفورد بريدج للانضمام إلى ارسنال في نهاية الموسم ولا يرى مورينيو أي مشكلة في مواجهة الحارس الأول لفريقه سابقا حيث حدث ذلك بالفعل حينما كان مورينيو مدربا لانترناسيونالي الايطالي وسبق وواجه تشيلسي من قبل وكان شيك حارسا للفريق.
 وقال مورينيو عن مواجهة شيك "لا توجد مشكلة. حدث ذلك بالفعل خلال مواجهة انترناسيونالي وتشيلسي. اعتقد انهم (ارسنال) لديهم دائما حراس مرمى جيدين جدا والآن زاد لديهم واحد. لم أشعر أبدا أن نقطة ضعف ارسنال في حراسة المرمى."
 
