بادغيش: «كثروا الفضايح» 

رفض عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، قرار لجنة الانضباط، القاضي بإيقافه ست مباريات رسمية، على خلفية تلفظه على الحكم الرابع بألفاظ مهينة في لقاء الاتفاق في الجولة الـ 12 من دوري "جميل" للمحترفين 2/2، ووصفه بالمضحك وقال: "هذا القرار مضحك، لجنة الانضباط تصدر عقوبات بناء على ما يقدم لها من قبل اللجان الأخرى، قد صدر بناء على ما كتبته لجنة التحكيم حينما قلت للحكم الرابع "ترى باقي أسبوعين وتنتهي صلاحية لجنة عمر المهنا"، وكنت أقصد بهذا القول للعلم فقط، لم أسئ لأي شخص، ولكن على ما يقولون (إذا كنت رايح كثر من الفضايح)، لجنة التحكيم بتروح وسنتنفس الصعداء ومثل هذه القرارات نعلم كيف نحلها، لسنا مثلهم، لأنهم يعلمون كيف يفكون العقد التي عندهم".
 وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت بادغيش ست مباريات رسمية لتلفظه على الحكم الرابع بألفاظ مهينة في لقاء فريقه أمام الاتفاق. إلى ذلك، علق بادغيش على رحيل اللاعب البرازيلي تياجو بيزيرا مؤكدا "نحن تفاجأنا كثيرا حينما روى لنا مأساته العائلية".
 وبين "لديه ظروف خاصة وصعب علينا أن نجعله يتحدث عن أموره الخاصة، ولكن نحن تقبلنا القرار وتم فسخ عقده بالتراضي، لدينا اجتماع مع المدرب من أجل البحث عن لاعب محترف بديلا لتياجو". وختم "نحن على أتم الاستعداد لمباراة الشباب المقبلة في الجولة الـ 14 من الدوري، ومن خلال اللقاء سنحاول مواصلة سلسلة الانتصارات، نحن على علم بأن المنافس يمتلك فريقا قويا".
 
