العدالة .. الهروب بنقاط «البرتقالي» 

لن يكون أمام فريق العدالة لكرة القدم خيارا أفضل من تحقيق الفوز والظفر بنقاط الفيحاء اليوم في افتتاح الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى يستعيد توازنه ويبدأ انطلاقته في رحلة الهروب من القاع. ويحتل العدالة المركز الـ15 برصيد (8 نقاط) بفارق نقطة واحدة عن ضمك الأخير (7 نقاط)، فيما يحتل الفيحاء المركز الـ11 بـ(16 نقطة). وكان العدالة قد تأهل إلى دور الثمانية في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الشعلة 2/ 0، في الوقت الذي غادرها الفيحاء إثر الخسارة أمام الأهلي 0/ 1 في الدور نفسه. ويأمل التونسي ناصيف البياوي مدرب العدالة الاستفادة من الحالة المعنوية بعد التأهل الأخير، ولا سيما بعد أن اجتهد في التدريبات الأخير على معالجة السلبيات، وسيعول كثيرا على المدافع السنغالي سي مانداو في الناحية الخلفية بجانب المهاجم المدغشقري كاروليس أندريا. أما البرتغالي خورخي سيماو، فعمل خلال تدريبات الفريق "البرتقالي" الأخيرة على تصحيح الأخطاء التي أدت إلى خسارة أمام الأهلي وقبلها أمام النصر 1 /4 في الجولة الـ13، ويعتمد على عديد من الأسماء لتحقيق الفوز على رأسهم التشيلي روني فرنانديز صاحب الهاتريك في شباك الاتحاد 4/ 1 بجانب الغاني صامويل أوسو.
 
