البرقان: تسجيل الحشان في يد «فيفا» 

أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه تم تسلم طلب إدارة نادي الشباب بشأن تسجيل الكويتي سيف الحشان كلاعب محترف في صفوفه. وقال: "بعد التأكد من كامل الأوراق الثبوتية، وتعهدات اللاعب بعدم التزامه بأي عقد احترافي قبل توقيع عقده مع الشباب، تم رفع طلب الشباب للاتحاد الدولي خلال ساعتين من وصوله ظهر أمس بالسماح لتسجيل للاعب مؤقتا لصالحه، ننتظر وصول الموافقة التي تأخذ من عشرة أيام إلى أسبوعين". وكان عبدالله القريني رئيس النادي قد تمسّك بموقف ناديه في أحقيته بتسجيل الحشان في قائمته رغم رفض إدارة ناديه القادسية الكويتي إرسال بطاقته الدولية. وقال القريني الذي نصبته الجمعية العمومية الشبابية رئيساً للنادي: "انتقال الحشان إلى صفوف الشباب قانوني وسليم، لأننا اتبعنا الخطوات القانونية كافة وتعاقدنا معه بشكل نظامي". وأضاف: "خطواتنا في التعاقد مع اللاعب سليمة جدا، وإذا أراد القادسية اللجوء إلى محكمة التحكيم الدولي فالله يوفقهم، وإذا كان لهم حق سيأخذونه". يذكر أن الاتحاد الكويتي لكرة القدم رفض إرسال بطاقة اللاعب لنظيره السعودي، مؤكدا أن اللاعب ما زال مقيدا ضمن كشوفات القادسية. من جهة ثانية، أكد الأروجوياني ألفارو جودريز مدرب فريق الشباب، أن مباراة الرائد صعبة على الفريقين لأنها تأتي في بداية دوري عبداللطيف جميل، وقال: "نحن نحتاج إلى التركيز العالي خلال الـ 90 دقيقة للحصول على نقاط المباراة الثلاث، والرائد مثل الفرق التي سنواجهها والمباراة تعني الكثير بالنسبة لي لأنها أول مباراة في الدوري وأنا شاهدت مباريات للرائد وقمت بتحليلها، وعرفت نقاط ضعفه وقوته وكل مدرب يطبق عددا من الخطط التكتيكة"، وتابع: "في بعض الأحيان أقوم بتغيير الخطة حسب أداء الخصم، كما حدث في مباراة الرياض الأخيرة، حيث غامرت بتغيير التكتيك، لكن نجح اللاعبون في تنفيذه وفزنا". في المقابل، قال عبدالله الأسطا: "الرائد فريق كبير لكننا سنلعب من أجل الفوز بنقاط المباراة وسننافس على كل البطولات، وبمرور الوقت سيتجانس اللاعبون مع بعض ويقدم الفريق مستويات كبيرة".
 
