30 خبيرا عالميا يضعون خطة الحفل الختامي لدوري "جميل" 

كشفت شركة "عبد اللطيف جميل" الراعية للدوري السعودي لكرة القدم تفاصيل من برنامج الحفل الختامي لموسم 2015 - 2016 للدوري ومراسم تتويج الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. ويشهد حفل التتويج عددا من العروض الخاصة عقب انتهاء مباراة الأهلي والفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بعد غد الجمعة.
 وقال حسن جميل نائب رئيس شركة "عبداللطيف جميل" في تصريحات نشرها موقع رابطة دوري المحترفين السعودي "في البداية أتقدم باسم شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي بالتهنئة للنادي الأهلي إدارة وأعضاء شرف ولاعبون وجماهير بفوزهم بلقب دوري عبداللطيف جميل". وأضاف "إننا نطمح في نهاية هذا الموسم الثالث لدوري عبداللطيف جميل إلى أن نصنع ذكريات لا تمحى من ذاكرة جماهير كرة القدم السعودية سواء الذين سيتواجدون في الملعب أو المتابعين عبر التلفاز وذلك تجسيدا لوعدنا بتقريبهم أكثر من الرياضة التي يعشقونها".
 وسيتضمن حفل التتويج عددا من الفعاليات التي تقدم للمرة الأولى على مستوى الشرق الأوسط حيث أن دخول اللاعبين سيكون بأسلوب مثير ومبهر عبر مؤثرات خاصة وهم يرتدون الشعار الذهبي لبطل دوري عبداللطيف جميل على سواعدهم ويختتم الحفل بمراسم تسليم الكأس على منصة مصممة خصيصا لهذا الكرنفال. وشارك في التخطيط للحفل أكثر من 30 خبيرا في تنظيم المناسبات من مختلف أنحاء العالم. وتعد رعاية عبداللطيف جميل لدوري كرة القدم السعودي للمحترفين الأكبر في تاريخ الرياضة السعودية وتهدف إلى التفاعل مع الجماهير بشكل مستمر داخل وخارج الملاعب على مدار الموسم الكروي.
 
