سعد .. «مخبر» 

تقمص سعد الأمير لاعب المنتخب العراقي لكرة القدم، دور المخبر، عندما زود مدربه راضي شنيشل، بكل كبيرة وصغيرة عن الأخضر الذي سيحل ضيفا عليه اليوم في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018.واستنجد راضي بالأمير قبل 24 ساعة من انطلاق النزال، وانفرد به في اجتماع مغلق، واستفسر منه عن كثير من النواحي الفنية المتعلقة بمنافسه، ونقاط القوة فيه وكذلك الضعف، ومن خلال حديثه خرج بمعلومات وافية ربما ساعدته كثيرا في وضع الاستراتيجية التي سيعتمد عليها. يشار إلى أن سعد يمتلك معلومات كبيرة عن الكرة السعودية، سواء منتخباتها، أو أنديتها، من خلال التجربة التي يخوضها حاليا مع الأهلي، ومن قبل مع القادسية. ولم يقتصر الحال من قبل شنيشل على سعد، بل امتد الأمر إلى فتح خط للاتصالات مع اللاعب نشأت أكرم الذي كان يقوم بدور التحليل الفني في المسابقات السعودية.
 
