الشمري: مرتاح .. ولن أنتقل 

شدّد موسى الشمري مهاجم نادي الشباب، على أنه ينوي استكمال ما تبقى من عقده مع ناديه بعيداً عن الأخبار التي تواترت في الأيام القليلة الماضية وربطته بأندية أخرى، مؤكداً أنه لم تصل إليه أي عروض رسمية، ولا يرغب في الانتقال.
 وقال لـ "الاقتصادية": "أشعر بالراحة في الشباب وأعمل على إسعاد جماهيره في كل وقت، وسمعت بأحاديث ربطتني بأندية مختلفة، ولكن لم تصلني أي عروض، إضافة إلى أنني أركز على إكمال مسيرتي مع النادي العاصمي بعيداً عن تلك الأخبار".
 وعن الأهداف التي تبقت لفريقه في الموسم الحالي بعد أن ودّع بطولة وتقلّصت حظوظه في الأخرى، قال "كنا نطمح إلى تحقيق كأس ولي العهد بعد وصولنا إلى أدوار متقدمة ولكن -مع الأسف- خرجنا، وسنركز على تحسين مركزنا في دوري عبداللطيف جميل لخطف مقعد آسيوي، إضافة الى تحقيق كأس الملك التي يهمنا أمرها كثيراً".
 وعن التغيير الذي حصل في الجهاز الفني بإبعاد المدرب الأوروجوياني ألفارو، وجلب التونسي فتحي الجبال، ردّ "نأمل أن يتغيّر حالنا مع الجبال؛ فهو مدرب صاحب تاريخ وقيمة فنية عالية، وسبق له أن حقق الدوري السعودي مع نادي الفتح، والآن حضر لنادي له قيمته التاريخية، وتعوّد على صعود منصات التتويج بشكل مستمر، وبإذن الله، نساعده ويساعدنا على تحقيق الأهداف المتبقية في الموسم الحالي".وختم "لدينا معسكر إعدادي في العين الإماراتية سنعمل فيه على عودة أقوى تليق باسم فريق بقيمة الشباب لنعود بشكل أفضل فيما تبقى من الموسم الحالي".
 
