جروس: الفارق النقطي .. قريب 

وصف السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنه جيد، وقال "الفارق النقطي قريب جدا بين فرق المقدمة، لكن لا يزال المشوار طويلا، وقادرون على فعل كل شيء في حال تعاهدنا وتكاتفنا مع بعضنا بعضا لتحقيق الإنجازات".ووصل جروس، إلى جدة قادما من دبي، أمس، وتوجه من مطار الملك عبدالعزيز الدولي إلى مقر النادي في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز "التحلية سابقا"، حيث كان في استقباله بالورود ممثلون لإدارة النادي وعدد من الجماهير في صالة المطار التي هتفت باسمه والتقطت معه الصور التذكارية.وخلف جروس، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش المقال من منصبه بعد مضي ثلاث جولات من دوري المحترفين. وبدأ جروس، ولايته الثالثة في الأهلي باجتماع مع اللاعبين سبق التدريب على أرض ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، وقال "أنا موجود حاليا معكم من أجل تحقيق إنجاز، لذا سنعمل سويا وعلينا إظهار كل إمكاناتنا وقدراتنا الفنية وبذل قصارى الجهد وقادرن على فعل كل شيء"، مشيرا إلى أنه "سعيد بالعودة إلى هنا، وكنت متابعا للفريق بشكل جيد طوال الفترة الماضية".وانتظم حسين عبدالغني، قائد الأهلي، في التدريب بعد أن استبعده المدرب الوطني صالح المحمدي، طوال الفترة الماضية، إلى جانب البرازيلي جوزيف دي سوزا، الذي تجاوز الآلام التي كان يشتكي منها أخيرا.وركز جروس، في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى بينهما مناورة ميدانية ظل يتابعها ويدون في مذكرته كل ما يتعلق بها.
 
