الميدا : أبحث عن التكيف في السعودية والهلال الأفضل آسيويا 

أكد البرازيلي إيلتون الميدا المهاجم الجديد للهلال السعودي أنه يستهدف تقديم أفضل مستوى ممكن والفوز بالألقاب مع فريقه الجديد. وقدم الميدا الشكر لجماهير الهلال على استقبالها الرائع ومساندتها ودعمها المتواصل له منذ توقيعه. وقال ألميدا في تصريحات لموقع الهلال "سعيد وفخور باللعب في نادي كبير ومعروف مثل الهلال وكنت متشوقا بالقدوم إلى الرياض ومشاهدة زملائي الجدد والتعرف على الأجواء وأشكر الجماهير على استقبالها الرائع لي بالمطار ودعمها ومساندتها لي منذ انتقالي للفريق وسأقدم كل ما في وسعي لتقديم الأفضل ومساعدة فريقي بجانب زملائي لتحقيق البطولات من أجل إسعادهم".
 وأضاف "تكلمت مع أغلب اللاعبين والجهاز الفني في أول تدريب لي وسأحاول التكيف بسرعة مع الفريق بالفترة المقبلة وسمعت الكثير عن نادي الهلال وأنه من أفضل الفرق في الخليج وبالقارة الآسيوية ودائما منافس قوي على البطولات وكان ذلك أحد الأسباب الرئيسية التي جعلتني أوافق على خوض تلك التجربة". وختم ألميدا تصريحاته قائلا "وجدت الرغبة القوية من إدارة نادي الهلال بالتعاقد معي وكنت سعيدا بذلك ومرت المفاوضات بسرعة ووقعت في النهاية مع الفريق وآمل أن أكون عند حسن ظن المسؤولين والجماهير في الموسم القادم".
 
