.. والراهب يطالب بـ 5 ملايين 

أوضحت مصـادر لـ "الاقتصادية" أن أحمد القرون وكيل حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، طالب إدارة ناديه بضرورة سداد مستحقاته بجانب موكله من عقده الحالي قبل الشروع في مفاوضات التجديد معه لثلاثة مواسم أخرى، ولا سيما أنه سيدخل الفترة الحرة التي تخول له الانتقال لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وكشفت ذات المصادر أن مستحقات الراهب الحالية إضافة لحصة وكيل أعماله يصل إجماليها لما يقارب خمسة ملايين ريال.
 ولا يمانع الراهب بالتجديد مع ناديه الذي قد يقدم السقف الأعلى له 2.4 مليون ريال للموسم الواحد، حال رغبة الإدارة في الإبقاء عليه، ولا سيما أنها تعاني من قلة المهاجمين في ظل إصابة محمد السهلاوي، وتراجع مستويات نايف هزازي.
 فنيا، ركز المدرب الكرواتي زوران ماميتش على تصحيح الأخطاء التي وقع بها الفريق أمام الخليج في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين، خلال التدريبات أمس على الملعب الرئيس في مقر النادي.
 وأجرى ماميتش مناورة في منتصف الملعب طالب فيها اللاعبين بالضغط على حامل الكرة وسعى من خلالها إلى إشراك عوض خميس في الظهير الأيمن لتعويض غياب خالد الغامدي الذي دخل قفص عش الزوجية أمس الأول.
 وسيغادر الفريق مساء للقاء الوطني غدا في دور الـ 16 من كأس ولي العهد في تبوك.
 
