الشيحان: الأهلي لقاح اللقب 

 عبدالله الشيحان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم السابق، أن فريقه لن يفرط في نقاط مواجهة الأهلي، اليوم، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لأنهم يعلمون أن نقاط مواجهة اليوم ستكون لقاح اللقب. وقال لـ «الاقتصادية» الشيحان، "المنافسان قويان، ينتظران أي تعثر، الهلال والأهلي منافسان بقوة، والاتحاد قادم بقوة، لذلك ليس أمام لاعبي الشباب إلا حصد نقاط مباراة اليوم، والمحافظة على الصدارة، ومتى ما حضرت الروح والتركيز سيكون الفوز من نصيب الشباب". وزاد "رغم قوة الأهلي إلا أنني واثق من الفوز، المواقف التاريخية تعطي لاعبي الشباب الأفضلية، خاصة أن الفريق الآن مكتمل وجميع عناصره في مستوى عال". وكشف الشيحان، أن الشباب دائما ما يكون له حضور مميز في مواجهة الأقوياء، ويكون هو المتفوق مثلما حدث في مواجهة النصر في الجولة قبل الماضية، وقال "خسارة الفتح كانت كبوة جواد، اليوم سيقول نجوم الشباب كلمتهم وسيعوضون عشاقهم، في مثل هذه المباريات تحضر الروح، والتهيئة النفسية ستكون حاضرة بوجود الخبير خالد البلطان، رئيس النادي، فقط المطلوب احترام الخصم".