نيمار: لا أحب مشاهدة ريال مدريد 

"لا أحب ذلك".. ثلاث كلمات قالها البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم في جواب عن سؤال حول أي المباريات يفضل أن يشاهد عبر التلفاز إن لم يكن فريقه برشلونة طرفا فيها، خصوصا مباريات ريال مدريد الخصم اللدود لفريقه.
 نيمار أجاب "إن لم يكن برشلونة طرفا فيها فأنا لا أشاهدها، أنا لا أحب ذلك".
 وأضاف "في بعض الأحيان يذهب أصدقائي لمشاهدة مباريات ريال مدريد، أذهب معهم وأشاهد المباراة لوقت قصير ثم أرحل".
 الدولي البرازيلي اعترف خلال لقاء فضائي أعادت صحيفة "سبورت" الإسبانية نشره بأنه يفضل البقاء بعيدا عن المباريات عندما لا تكون هناك مباريات لبرشلونة أو تدريبات، وقال "لم يسبق لي أن شاهدت مباراة كاملة لريال مدريد ولا حتى لسانتوس، أشاهد فقط المباريات النهائية أو أشياء من هذا القبيل".
 وأضاف "ريال مدريد فريق عظيم ولديه لاعبون كبار، وهو يقاتل دائما من أجل الأفضل، علينا أن نركز على عملنا ونحن نتطلع دائما لنكون أفضل من مدريد وعلينا أن نفعل كل شيء لدينا للوصول إلى القمة".
 وكشف النجم البرازيلي "في عامي الأول مع برشلونة كنت أبحث عن الاستقرار والتعايش مع الفريق وبعدها وحتى هذه اللحظة وأنا أشعر بارتياح شديد في الفريق حقا برشلونة هو بيتي الثاني".
 وعن علاقته بأسطورة النادي الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأوروجوياني لويس سواريز، رد نيمار "لا أعرف ما إذا كنا أفضل ثلاثي هجومي في العالم، لكننا نقوم بعمل جيد ولدينا صداقة رائعة للغاية، أتمنى استمرار هذه الشراكة الهجومية لأطول فترة ممكنة، وبالنسبة لي ليونيل ميسي هو أفضل لاعب شاهدته في حياتي".
 واعترف نيمار "لطالما حلمت بأن ألعب الكلاسيكو وفي أول لقاء لعبته تمكنت من التسجيل، وجميع أصدقائي وعائلتي كانوا في ملعب المباراة وكانوا سعداء للغاية بي".
 وعن مباراة الأرجنتين والبرازيل المقبلة في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018، قال نيمار "مباريات الأرجنتين والبرازيل مشابهة تماما للكلاسيكو بين البارسا، والريال".
 وعن أسوأ لحظة في حياته، قال نيمار"لم نلعب بشكل جيد في نهائيات كأس العالم الماضية، عانينا كثيرا على مدار البطولة، الخسارة الثقيلة ضد ألمانيا كانت الأسوأ في مسيرتي، لا بد أن تكون دافعا قويا لنا للمضي قدما والتفكير في مونديال روسيا".
 
