الشلهوب: سأترك الفيحاء بعد 38 عاما 

أكد سعود الشلهوب، رئيس إدارة نادي الفيحاء، أن الفوز الكبير على الوحدة 5 /2 في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عكس روح اللاعبين ورغبتهم الجادة في البقاء للموسم الثالث بين الكبار، وقال "كنا نفكر في الملحق أمام الخليج، بعد خسارة القادسية بهدفين نظيفين أمام الحزم قبل أن يستعيد توازنه ويعدل النتيجة في آخر ثلاث دقائق 2/2، التي كانت بمنزلة الفرح الذي عشناه جميعا داخل أرضية الملعب".وكان الفيحاء (32 نقطة)، أكد بقاءه في الدوري بفارق نقطة واحدة عن الحزم (31 نقطة) الذي سيخوض ملحق البقاء أو الهبوط مع الخليج. وأضاف الشلهوب، "الفيحاء سيبقى بين الكبار لأعوام عديدة، وليس العام المقبل فقط، وبكل تأكيد هناك أخطاء وظروف في بداية الموسم، وأيضا التغيرات الفنية والإدارية، لكن بعزيمة الرجال وتكاتف الجميع استطاع أن يعود من جديد، وفي آخر جولة يعلن بقاءه، وهذا هو الأهم". واعترف الشلهوب أن معسكر دبي الأخير كان بمنزلة الانطلاقة الحقيقية للفريق، وقال "عدنا من المعسكر وعادت النتائج من جديد، رغم أن الفريق كان في مركز ما قبل الأخير، لكن مع قدوم الجهاز الفني الجديد بقيادة الجزائري نورالدين زكري استطاع بخبرته الفنية أن يقوده إلى بر الأمان، وبتعاون الجميع معه حقق نتائج إيجابية كانت كفيلة بحصد النقاط".وعن ترشيحه لفترة مقبلة في رئاسة النادي، قال "مشوار 38 عاما مع النادي مليء بالإنجازات والعطاء تحقق خلالها إنجازات، أبرزها الصعود إلى دوري الأضواء، وأيضا في ألعاب النادي كافة". وزاد "أفكر جديا في ترك رئاسة الفيحاء. قدمت ما في وسعي لخدمة الكيان بعد مشوار طويل وكبير، لكن من أجل هذه الخطوة لا بد من التشاور وموافقة أعضاء شرف النادي للسماح لي في عدم الترشح لفترة مقبلة، وهناك رجال قادرون على مواصلة العمل". يشار إلى أن الشلهوب أكمل عامه الثامن بنهاية هذا الموسم رئيسا للفيحاء.
 
