البياوي: نيلدو تهجم علي .. تركيزي على الكرة 

وصف التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق العدالة لكرة القدم، ما حدث من البرازيلي نيلدو بيترولينا لاعب التعاون، خلال مباراة، أمس، في الجولة الـ18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت بالتعادل السلبي، بالتهجم، وقال "كل ما حدث أن الكرة خرجت من الملعب، وأنا كمدرب أبحث عن الفوز وبالتالي يهمني الزمن، لذا حاولت إرجاع الكرة بسرعة حتى يستأنف اللعب، وخلال محاولتي فوجئت بتدخل اللاعب بعنف، ثم حدثت عملية البصق من قبله، وحقيقة استغربت ردة الفعل من اللاعب". وتابع "ليس لدي تعليق على ما حدث من اللاعب، واللقطة واضحة في التلفزيون، لا سيما حين توجه نحوي، لكن الحكم ركز علي أنا فقط، وتغافل اللاعب وعملية البصق التي وجهها لي". وزاد "بطبعي لا أحب الحديث عن هذه الأمور، لكن ما حدث أمر مستغرب خصوصا أمام شاشات التلفزيون، وكرة القدم هي أخلاق ومتعة داخل المستطيل الأخضر وخارجه". وعن المباراة والتعادل قال، "نقول لأنفسنا هاردلك التعادل، لأننا كنا نبحث عن الفوز حتى نحسن من مركزنا في سلم الدوري".وكانت الكرة قد خرجت إلى خارج الملعب وحصل احتكاك بين البياوي ونيلدو، ما أدى إلى تدخل الحكم ومنحهما البطاقة الصفراء.
 
