12 مليونا و«بنتلي» لمهند 

قطعت إدارة النادي الأهلي كل محاولات نظيرتها في الاتحاد للتعاقد مع المهاجم مهند عسيري، بعد أن جددت عقده لثلاثة أعوام، (12 مليون ريال) بواقع أربعة ملايين للعام الواحد. وسيارة "بنتلي"، تكفل بها عبد الله الصبان رئيس متجر النادي.
 وكان عسيري قد تلقى مفاوضات من قبل الاتحاد للظفر بخدماته بعرض شفهي له شريطة أن ينهي كل ارتباطاته مع الأهلي قبيل الدخول في مرحلة المفاوضات بشكل رسمي.
 وأكد عصام العبدلي وكيل أعمال عسيري أن رغبة الأهلي وموكله أسهمت في تسيير أمور التجديد بشكل سريع، وقال: "لم يكن هناك أي تأخير فاللاعب ما زال عقده ساريا مع الأهلي، وكانت هناك مفاوضات منذ فترة طويلة، إلا أن ظروفا تسببت في تأجيل التوقيع لانضمامه للأخضر في فترة من الفترات".
 
