الاتحاد يخسر هنريكي 6 أسابيع 

ري البرازيلي برونو هنريكي، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، جراحة في مشط قدمه بعد أن عاودته الآلام في أكثر من مناسبة خلال الفترة الماضية ليغيب عن ديربي الأهلي الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر الجهاز الطبي في نادي الاتحاد إجراء الجراحة لمعاناة اللاعب في مشط القدم، حيث تواصلت الإدارة الاتحادية مع طبيب مختص في البرازيل للقيام بالعملية خلال الفترة المقبلة، وقالت "يحتاج اللاعب إلى فترة ستة أسابيع للعودة مجددا للمشاركة مع الاتحاد بعد إجراء العملية الجراحية". وغاب هنريكي منذ مباراة الاتفاق في الجولة الـ16 بعد تعرضه لإصابة عضلية، أجبرته على الغياب عن مواجهة الفتح، بعد أن أظهرت الفحوص حاجته إلى برنامج علاجي لمدة أسبوع. وكان المدرب البرازيلي كاريلي قد قاد تدريب أمس، وركز على الجوانب التكتيكية تأهبا للقاء الأهلي المقبل.