التدريب الأول .. للعين والتاريخ 

سيكون العاشر من شباط (فبراير) 2018 يوما خالدا وتاريخيا في أذهان الهلاليين، بعد أن سبق الأزرق الجميع، وافتتح ملعبه الجديد "جامعة الملك سعود"، كأول ناد سعودي يمتلك ملعبا خاصا يحمل كل المواصفات العالمية، مطابقًا للشروط المطلوبة في استضافة مباريات البطولة القارية التي سيستهلها بمواجهة العين الإماراتي في الجولة الأولى في دوري أبطال آسيا.وأدى الهلال أول مران له في جامعة الملك سعود، وسط فرحة كبيرة من اللاعبين الذين تسابقوا في الاحتفال بالحدث كل بطريقته الخاصة، وحرصوا على توثيقه بالصور التذكارية فيما بينهم في كل أرجاء الملعب.وجاء التدريب بعد الراحة التي منحها المدرب الأرجنتيني رامون دياز للاعبين أمس الأول، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ أجرى اللاعبون المشاركون في لقاء النصر في الجولة الـ21 في الدوري السعودي للمحترفين 2/2، تدريبات بدنية متنوّعة، وتدريبات الجري على سرعات ومسافات مختلفة، تلتها تطبيقات فنيّة بالكرة، فيما أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا، بدأ بتدريبات لياقية، تلته تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك من دون كرة، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات التسديد على المرمى.بينما خضع اللاعب سلمان الفرج لجلسة علاجية بعد تعرّضه لالتواء في مفصل القدم أثناء مجريات المباراة الأخيرة، حيث سيجري أشعة على موضع إصابته. هذا ويؤدي الفريق مرانًا مغلقًا اليوم على ستاد جامعة الملك سعود؛ تحضيرًا لخوض المواجهة الآسيوية.
 
