الرسيني: إقالة لمونيس ليست  كـ «شرب الماء» 

واصل اليوناني لمونيس مدرب فريق الرائد لكرة القدم تخبطاته وقناعاته في إبعاد بعض اللاعبين عن المباريات ودخوله في مناقشات لا تخدم الفريق كما حدث قبل مباراة الشباب التي خسرها بهدف في دوري عبد اللطيف جميل عندما طلب من المهاجم يونس العليوي اللعب في الظهير الأيمن ورفض اللاعب هذا الأمر لأنه لا يجيد المركز ما جعل المدرب اليوناني يغضب ويبعده عن قائمة الـ 18 قبل المباراة وعدم دخوله في المعسكر، ما أثار غضب اللاعب الذي لا يعرف سبب الإبعاد.
 المدرب لمونيس لم يكتف بهذا الأمر، بل أكد للاعب أنه لم يطلب بقدومه للفريق الأمر الذي صدمه وصدم الجماهير التي ما زالت تطالب بإبعاد المدرب قبل فوات الأوان بعد الخسارة من الشباب.
 وترددت أنباء أن إدارة الرائد تبحث عن المدرب البديل، حيث تعددت الأسماء لدى مسيري الرائد قبل قرار الإقالة لمونيس الذي سيواجه الكثير من النقد إذا لم يتم إبعاده، حيث أكد منصور الرسيني الرئيس المكلف أن قرار إقالة المدرب قرار ليس "مثل شرب الماء" والأمر ليس للإقالة لمجرد الإقالة فقط، بل يحتاج إلى مشاورات في هذا الأمر الذي يتطلب عدة أمور أهمها إعطاء المدرب فرصة بعد التعاقدات الجديدة مع اللاعبين الأجانب، وقال: "نحن شاهدنا الرائد في الشوط الثاني بعد إشراك المدرب لهم وقدم مستوى مطمئنا.
 وعما حدث للعليوي قال: "هذا يحدث مع الكثير من المدربين واللاعبين في اختلاف وجهات النظر، والأمر يعود للمدرب في إشراك من يراه مناسبا، من سوء الحظ لنا وللمدرب أن المقبل من المباريات ستكون قوية ومع فرق تريد المنافسة مثل الاتحاد والهلال وعلينا كمنظومة عمل متكاملة الوقوف مع المدرب في الوقت الحالي، وأنا متفائل مع الأجانب الجدد في التغير للأفضل"، وتابع: "الوقت الحالي لا يوجد إلغاء لعقد المدرب كل ما نريده هو الصبر القليل ومن ثم الحكم على المدرب".
 
