آدم: ليفاندوفسكي  محرّك بولندا 

أكد آدم نافالكا؛ مدرب منتخب بولندا لكرة القدم، أن مهاجمه روبرت ليفاندوفسكي؛ ما زال القوة الضاربة للفريق رغم غيابه عن التهديف في بطولة أوروبا 2016.
 وفشل ليفاندوفسكي؛ في التسجيل عند فوز بولندا 1 / 0 على أوكرانيا في ختام المجموعة الثالثة ليضمن فريقه التأهل لدور الـ 16، وهي المباراة الدولية السادسة على التوالي التي يفشل فيها مهاجم بايرن ميونيخ في هز الشباك.
 وقال نافالكا؛ في مؤتمر صحافي: "حقيقة أن روبرت ليفاندوفسكي؛ لم يسجل أي هدف لا تمثل أي مشكلة للفريق على الإطلاق، يمتلك تأثيراً كبيراً في طريقة لعبنا، إنه لاعب مهم للغاية، يشبه المحرّك والقاطرة ويمدنا بالطاقة".
 وأخفق ليفاندوفسكي (27 عاماً) - هدّاف تصفيات بطولة أوروبا 2016 برصيد 13 هدفاً - في استغلال فرصة خطيرة لوضع بولندا في المقدمة بعد أربع دقائق من البداية وسدّد فوق العارضة من وضع سهل للتسجيل.
 وأضاف نافالكا "يصنع عديداً من الفرص وهي مسألة وقت حتى يسجل مجدّداً. أعتقد أنه سيسجل في المباراة المقبلة".
 جاء هدف بولندا عبر محاولة رائعة من لاعب الوسط ياكوب بواشتكوفسكي؛ بعد تسع دقائق من مشاركته بديلاً بين الشوطين.
 وقال مدرب بولندا "كوبا لاعب مهم لنا، يمتلك خبرة كبيرة وله تأثير كبير في طريقة لعبنا".
 وحمل بواشتكوفسكي (30 عاماً) شارة قيادة منتخب بولندا عندما استضافت بطولة أوروبا 2012، بالاشتراك مع أوكرانيا وخاض أكثر من 80 مباراة دولية.
 وأضاف نافالكا "فقدنا سيطرتنا على وسط الملعب ولهذا أشركته، زاد من جودة الأداء منذ مشاركته وما زال أمامه الكثير من المباريات ليخوضها".
 وستلتقي بولندا - التي تأهلت لأدوار خروج المهزوم في بطولة أوروبا لأول مرة - مع سويسرا السبت المقبل.
 وتملك سويسرا صاحبة المركز الثاني في المجموعة الأولى يومين أكثر من بولندا للاستعداد لهذه المباراة، لكن نافالكا؛ لا يهتم بذلك، وقال "أمامنا وقت كاف للاستعداد للمباراة، سويسرا فريق يقدم كرة قدم عالية المستوى، إنه أحد الفرق المثيرة للاهتمام خلال البطولة، ونتوقع مباراة صعبة للغاية".
 
