بايرن يحصد لقب بطل الخريف ويواصل تحطيم الأرقام القياسية في البوندسليجا 

ضمن فريق بايرن ميونيخ الاحتفال بعيد الميلاد (الكريسماس) وهو في صدارة الدوري الألماني لكرة القدم وإذا كان التاريخ أداة قياس فإن النادي البافاري سيحتفل بلقبه السادس والعشرين في المسابقة بحلول منتصف أيار/مايو المقبل.
 وجاء الفوز على انجولشتاد بهدفين نظيفين أمس السبت على ملعب اليانز ارينا ليضمن لبايرن لقب بطل الخريف للمرة الخامسة على التوالي في رقم قياسي. وللإشارة فقد حدث 35 مرة من قبل أن فاز الفريق الذي يدخل فترة العطلات الشتوية في البوندسليجا وهو في الصدارة، بلقب المسابقة في النهاية، مقابل 17 مرة فشلت فيها الفرق التي تصدرت جدول الترتيب قبل عطلة الشتاء في الفوز باللقب.
 ونجح بايرن ميونيخ في تصدر البوندسليجا 20 مرة قبل في عطلة الشتاء، ونجح 17 مرة في الفوز باللقب مقابل الفشل في ثلاث محاولات. وبالنسبة للأسباني بيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ فإن الاحصائيات تأتي في المرتبة الثانية في ظل سعي فريقه للتتويج بلقب البوندسليجا للمرة الرابعة على التوالي، بجانب المنافسة على لقب كأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا. ويشعر جوارديولا بالسعادة لعودة فريقه إلى طريق الانتصارات بعد تعرضه لهزيمته الاولى هذا الموسم في البوندسليجا الاسبوع الماضي على يد بوروسيا مونشنجلادباخ.
 كما حصل جوارديولا على دفعة قوية بعد عودة لاعب وسطه الأسباني تياجو الكانتارا الذي شارك في مباراة الأمس من على مقاعد البدلاء في الدقيقة 50 عقب تعافيه من الإصابة. وقال جوارديولا بعد الفوز على انجولشتاد "اليوم واجهنا أفضل فريق حتى الآن في الموسم الحالي". وأضاف "لقد تعرضنا لبعض المشاكل في بناء الهجمات لفترات طويلة، لكن مع مرور الوقت تحسنت طريقة لعبنا ويرجع ذلك إلى حد ما بفضل تياجو، في النهاية امكانياتنا حسمت الأمور".
 ويختتم بايرن مشواره في البوندسليجا قبل عطلة الشتاء بمواجهة هانوفر خارج ملعبه عقب لقاءه امام دارمشتات في دور الستة عشر لكأس ألمانيا يوم الثلاثاء. ويتطلع جوارديولا أيضا لقرعة دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا التي تقام غدا الاثنين، بعد مسيرة حافلة على المستويين المحلي والقاري.
 ومنح الفوز على انجولشتاد رقما قياسيا لبايرن حيث حقق الفريق فوزه الرابع عشر على التوالي على ملعبه، ورفع رصيده إلى 43 نقطة من 16 مباراة، كثاني أكبر عدد من النقاط في هذه المرحلة من الموسم، علما بان الرقم القياسي لعدد النقاط المسجلة في هذه المرحلة من للموسم مسجل باسم بايرن نفسه في موسم 2014/2013 .
 ومن ناحية أخرى صعد هيرتا برلين للمركز الثالث بفضل فوزه على دارمشتات بأربعة أهداف نظيفة أحرز منها المهاجم البوسني فيداد ايبسيفيتش هدفين، في أفضل مسيرة للفريق في النصف الأول من الموسم منذ سبعة أعوام، في الوقت الذي فاز فيه هوفنهايم على هانوفر بهدف نظيف ليحقق أول انتصار خلال ست مباريات تحت قيادة المدرب الهولندي هوب ستيفينز. ووضع فريق باير ليفركوزن حدا للمسيرة الخالية من الهزائم على مدار 11 مباراة لبوروسيا مونشنجلادباخ تحت قيادة مدربه اندري شوبرت، وفاز عليه بخماسية نظيفة.
 
