رونالدو يصرخ: إما بينيتيز أو أنا 

تشبثت الإشاعات بقوة بنادي ريال مدريد الإسباني منذ أن أطلقت صافرة نهاية مباراته أمام برشلونة غريمه التقليدي أمس الأول برباعية ضمن الجولة الـ 12 من الدوري المحلي "الليجا"، حيث ضجت الصحف الإسبانية والأوروبية بعديد من الأخبار الإقصائية لم يسلم منها فلورنتينو بيريز رئيس النادي، رافاييل بينيتيز مدرب الفريق، البرتغالي كريستيانو رونالدو، والويلزي جاريث بيل.
 ويعيش ريال مدريد أجواء متوترة وخانقة بعد الهزيمة الكبيرة والعرض الهزيل الذي قدمه الفريق على ملعبه ووسط أنصاره، الأمر الذي يكشف عن بعض المشكلات في غرفة خلع ملابس الريال.
 وحسب الشائعات الأخيرة التي قيلت على لسان مذيع قناة "فوكس" الرياضية، فإن البرتغالي كريستيانو رونالدو سمع وهو يقول بعد نهاية اللقاء "إما بينيتيز وإما أنا"، في دلالة لا تقبل تفسيرا أو توضيحا على أن الدون البرتغالي لا يحظى بعلاقة طيبة مع المدرب الإسباني الذي تولى دفة قيادة الفريق الفنية هذا الموسم خلفا لكارلو أنشيلوتي.
 وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن أيام بينيتيز في القيادة الفنية للفريق اقتربت من نهايتها، سواء خلال الأيام القليلة المقبلة أو في نهاية الموسم، وذلك بعد أن فقدت إدارة النادي الإسباني ثقتها به. ووفقا لصحيفة ماركا فإن بينيتيز فقد دعم مجلس إدارة ريال مدريد بعد الخسارة الكبيرة من برشلونة، حيث يرى مجلس إدارة الميرينجي أن الفريق يفتقد الهوية داخل الملعب وأن الفريق يتدهور في كل مباراة، وأن الهزائم المتتالية أفقدت الفريق البداية الإحصائية المميزة للموسم. ويفكر ريال مدريد في إقالة بينيتيز بجدية، إلا أن الأمر الوحيد هو موعد الإقالة إما في الوقت الحالي أو في نهاية الموسم. وكانت الجماهير قد طالبت الرئيس بالإقالة والاستغناء عن بعض النجوم في الفريق أبرزهم جاريث بيل الذي فقد هو الآخر ثقة الجماهير وبعض أعضاء مجلس الإدارة.
 
