لاودروب: إيقاف ميسي ونيمار وسواريز مستحيل 

قال نجم كرة القدم الدنماركي السابق مايكل لاودروب إن فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم سيكون الأفضل في نهائي دوري الأبطال أمام يوفنتوس الإيطالي؛ لأنه يمتلك ثلاثة نجوم من المستحيل إيقافهم في نفس الوقت خلال مباراة كاملة.
 وقال لاودروب في تصريحات للتلفزيون الدنماركي "أمنح الأفضلية لبرشلونة؛ لأن لديه مميزات أكبر، فالطبع ميسي يكفي، ولكن في حال تمكن يوفنتوس من إيقافه، فإن نيمار ولويس سواريز جاهزان لحسم النهائي، وأرى أن إيقاف الثلاثة خلال 90 دقيقة أمر شبه مستحيل".
 وأوضح مدرب لخويا القطري أن نهائي اليوم في برلين سيسمح برؤية أسلوبين مختلفين بأداء هجومي لبرشلونة ودفاعي من الفريق الإيطالي، وقال "أنتظر مباراة سيسعى فيها برشلونة إلى الهجوم منذ البداية، وسيضطر يوفنتوس إلى الدفاع، رغم أن الفرق الإيطالية لم تعان من قبل من مشكلات في الدفاع". وأضاف لاعب برشلونة وريال مدريد السابق أن إنتر ميلان الإيطالي توج بدوري الأبطال في عام 2010 عندما فاز بهذا التكتيك على برشلونة في نصف النهائي، وبعده النهائي أمام بايرن ميونخ، وفاز اليوفي العام الجاري على الريال في نصف النهائي بالطريقة نفسها رغم سيطرة الأخير على مجريات اللعب في المباراتين.
 وبرغم منح الأفضلية للبرسا، فإن لاودروب يرى أن الفريق الإيطالي لديه خياراته بسبب الهجمات المرتدة لكارلوس تيفيز وألفارو موراتا وأيضا الكرات الثابتة، حيث يرى أن البلاوجرانا "لا يتميز فيهما".
 وبرغم أن البرسا كان الفريق الذي لعب فيه أعوام أكثر وأصبح فيه نجما عالميا، فإن لاودروب الذي لعب أيضا أربعة مواسم في اليوفي، يفضل عدم الميل لأي من الفريقين في نهائي برلين المنتظر، وأشار إلى أنه يفضل التفكير في أنه لعب 11 عاما في ثلاثة من ضمن أربعة فرق تشارك حاليا في نصف النهائي، برشلونة، يوفنتوس، وريال مدريد".
 
