رومارينيو .. القدم سليمة 

س البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الصعداء بعد تأكيد الجهاز الطبي سلامة مواطنه رومارينيو وجاهزيته الكاملة لخوض مواجهة الأهلي في "ديربي جدة" ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن حامت الشكوك حول مشاركته بسبب شعوره ببعض الآلام في موضع إصابته السابقة في قدمه اليسرى. وشارك رومارينيو في مران فريقه أمس، وأبدى جاهزية لخوض اللقاء. واكتفى كاريلي، بإجراء مران ترفيهي لجميع اللاعبين من أجل إبعادهم عن ضغوط "ديربي جدة" عدا البرازيلي برونو هنريكي الذي سيغيب بداعي الإصابة. وعقد أنمار الحائلي رئيس النادي، اجتماعات متفرقة مع بعض اللاعبين، كلا على حدة، ومناقشتهم حول المباراة وأهميتها، مطالبا إياهم بنقاط "ديربي جدة"، وواعدا إياهم بمكافآت خاصة في حال الفوز.