16 منتخبا في كأس العرب 

لت الأمانة العامة في الاتحاد العربي لكرة القدم، مع اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب لمنتخبات (تحت 20 عاما) جميع الترتيبات الخاصة بانطلاقة منافسات النسخة السابعة من البطولة في العاصمة المصرية القاهرة في الـ20 من الشهر الحالي، التي تستمر منافساتها إلى السادس من تموز (يوليو) المقبل. ويشارك في منافسات البطولة 16 منتخبا، حيث انضم كل من منتخب السنغال للمرة الثانية على التوالي بعدما حقق لقب النسخة السادسة الماضية، النيجر، طاجيكستان، وأوزبكستان، وقد قسمت المنتخبات في القرعة التي أجريت أخيرا إلى أربع مجموعات، المجموعة الأولى: مصر، النيجر، موريتانيا، والجزائر، المجموعة الثانية: المغرب، طاجيكستان، الإمارات، وجيبوتي، المجموعة الثالثة: السنغال، لبنان، العراق، وجزر القمر، والمجموعة الرابعة: تونس، اليمن، السعودية، وأوزبكستان. وتعد بطولة كأس العرب للمنتخبات (تحت 20 عاما) إحدى مسابقات الاتحاد العربي لكرة القدم، إذ أقيمت النسخة الأولى في المغرب عام 1983 وتوج باللقب العراق وحل السعودي وصيفا، وبعد عامين في النسخة الثانية التي أقيمت في الجزائر عام 1985، حقق السعودي اللقب وجاء الجزائر وصيفا، بينما فاز المغرب باللقب في النسخة الثالثة التي أقيمت في العراق عام 1989، تلاه في المركز الثاني العراقي، حيث احتفظ المغرب باللقب للمرة الثانية على التوالي في النسخة الرابعة التي استضافها عام 2011، وحل السعودي ثانيا. واستضافت الأردن منافسات النسخة الخامسة عام 2012، وتوج تونس باللقب ونال السعودي الوصافة، فيما أقيمت النسخة السادسة عام 2021 الماضي في السعودية، وتوج بلقبها السنغال منصة التتويج بعد فوزه في المباراة النهائية على تونس.