الهلال .. المنقذ "صالح" 

 فريق الهلال لكرة القدم فوزا قاتلا في آخر دقيقة أمام الطائي 1/ 0، أمس، في استهلالية مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتغلب الاتفاق على ضيفه الباطن 2 /1. وحصد الهلال والاتفاق أول (ثلاث نقاط) متساويين مع النصر، أبها، الفيحاء، والرائد، بينما ظل الطائي والباطن بلا رصيد. وعانى الهلال الأمرين للوصول إلى الشباك الرمادية، حيث فشل في كسر صمود الطائيين في التصدي للهجمات الزرقاء، حتى تقمص البديل صالح الشهري "المنقذ" عندما حل بديلا عن المالي موسى ماريجا، دور البطولة ومنحه فوزا قاتلا في رحلة الدفاع عن اللقب الذي حققه على مدار موسمين متتاليين، بعد أن انبرى لكرة عرضية متقنة من ناصر الدوسري فحولها في الزاوية البعيدة عن الحارس مارتن لوكوف هدفا (90). وفي المباراة الثانية، لعب المهاجم عبدالله السالم دور البطولة، ومنح الاتفاق أول ثلاث نقاط، بعد أن قاده إلى الفوز على الباطن بتسجيله هدفين خلال 11 دقيقة (9، 20)، مقابل هدف سجله الهولندي يوسف الجبلي من ضربة جزاء (50). وتراجع فيصل البلوي حكم المباراة عن ضربة جزاء احتسبها للاتفاق بعد تسديدة هزاع الهزاع التي اصطدمت بمدافع الباطن، بعد العودة إلى تقنية الفيديو، قبل أن يشهر البطاقة الحمراء في وجه فايز السبيعي مدير الكرة في الاتفاق بعد أن لعب الكرة التي خرجت إلى التماس بـ"كعب" رجله بدلا أن يعيدها إلى لاعب الباطن.