جوارديولا يحسب تكلفة إهدار سيتي لركلات الجزاء 

قال بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي إنه لم يملك متسعا من الوقت لتدريب لاعبيه على ركلات الجزاء لكنه ربما يلجأ لذلك بعد الاخفاق في التسجيل مرتين من نقطة الجزاء أمام ايفرتون في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمس السبت.
 وتابع جوارديولا هيمنة فريقه متصدر الدوري على المباراة لكنه أهدر ركلتي جزاء - مما يعني إضاعته لأربع من اجمالي ثماني ركلات هذا الموسم - ليكتفي بالتعادل 1-1.
 ونفذ كيفن دي بروين وسيرجيو أجويرو ركلتي جزاء تصدى لهما الحارس مارتن ستيكلنبرج المتألق مما يفرض على جوارديولا التفكير مليا في عدم استغلال هذه الهدايا.
 وفقد سيتي نقطتين ليتقاسم ارسنال الصدارة معه مع تفوق فريق جوارديولا في فارق الأهداف.
 وقال جوارديولا بعد انتهاء فترة التوقف الدولي "لا أملك الوقت للتدريب على كل شيء أود أن نتدرب عليه."
 وضاعت ركلة جزاء في كل شوط بينما جاء التعادل لسيتي بضربة رأس لنوليتو بعدما تقدم روميلو لوكاكو لايفرتون.
 واختتم البديل أجويرو أسبوعا سيئا حيث بدا أن الهداف البارز يفتقر للثقة عند تسديد ركلات الجزاء.
 وأضاع أجويرو بذلك أربع ركلات جزاء مع سيتي ومنتخب الارجنتين هذا الموسم منها ركلة جزاء خلال الهزيمة أمام باراجواي في تصفيات كأس العالم هذا الأسبوع.
 وسيعود أجويرو إلى استاد نو كامب لمواجهة برشلونة في دوري أبطال اوروبا يوم الأربعاء المقبل وهو الملعب نفسه الذي أضاع فيه ركلة جزاء أيضا مع سيتي العام الماضي.
 وعجز سيتي عن الفوز في اخر ثلاث مباريات فتعادل مع سيلتيك في دوري الأبطال وخسر أمام توتنهام هوتسبير لكن جوارديولا لم يبد حزينا من الأداء.
 وأضاف بعد أن شاهد فريقه يسدد 18 مرة على مرمى ايفرتون "لست محبطا من الفريق."
 وتابع "أنا حزين من أجل اللاعبين. استحقوا الفوز وقاموا بكل شيء من أجل الانتصار."
 وفعل المتألق ستيكلنبرج - الذي تصدى بشكل رائع لعدة فرص أخرى بعيدا عن ركلتي الجزاء - كل شيء ليضمن حرمان سيتي من التسجيل.
 وقال الحارس الهولندي "الأمر لا يتعلق بالتخمين فقط في ركلات الجزاء.. أنت تحلل الموقف أيضا."
 وأضاف مبتسما بعد أن حفظ ماء وجه فيل جاجيلكا عقب تسبب قائد ايفرتون في ركلتي الجزاء "هل سيشتري لي فيل جاجيلكا العشاء بعد ذلك؟ سأطلب منه."
 
