التعادل الـ 7 .. يؤهل 

منح التعادل السابع للمنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب في تاريخ مشاركاته في نهائيات كأس العالم (تحت 21 عاما) التأهل التاريخي الثاني على التوالي لدور الـ 16، حيث تعادل أمس مع نظيره الأمريكي 1/1 في ختام مباريات دور المجموعات من مونديال 2017 في كوريا الجنوبية.وتأهل الأخضر في آخر مشاركاته للمونديال عام 2011، الذي احتضنته كولومبيا التأهل للمرة الأولى لدور الـ 16 من أصل سبع مشاركات في المونديال. وتعتبر نتائج الأخضر ضمن دور المجموعات في مونديال 2011 أفضل من الحالي، حيث حقق انتصارين في مونديال كولومبيا ضمن دور المجموعات، فيما سجل في المونديال الحالي انتصارا وتعادلا. وكرر الأخضر تحقيقه المركز الثالث للمرة الرابعة، حيث نجح في تحقيق هذا المركز في نسخ 1985 في الاتحاد السوفييتي سابقا (روسيا)، 1993 في أستراليا، و2003 في الإمارات.وأصبح السجل التهديفي في دور المجموعات في هذه المشاركة ثالث أفضل سجل بعد نسخة 2011 في كولومبيا التي شهدت تسجيل ثمانية أهداف، ونسخة 1989 التي شهدت تسجيل أربعة أهداف.كما دون عبد الإله العمري اسمه في قائمة هدافي الأخضر في المونديال، وأصبح اسمه في خانة الهدف رقم 21.
 
