زيلايا .. التأخير 6 أيام 

ظر إدارة ضمك وصول الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم فريق ضمك لكرة القدم، عقب تأخره عن موعد وصوله ستة أيام بسبب حجوزات الطيران في بلاده. وقال لـ"الاقتصادية" سعيد الشهراني مدير الكرة في ضمك، "ما زلنا ننتظر وصوله، قد يصل خلال 72 ساعة، تم منحه إجازة مدتها ثمانية أيام، لكنه تأخر عن الموعد ستة أيام". وأضاف: "الإدارة متواصلة مع اللاعب لتذليل العقبات ليصل في أقرب وقت ممكن، حيث لم يحدد حتى أمس خط سير اللاعب من بلاده لمطار الملك عبدالعزيز في جدة". وينوي الجهاز الفني إعداد برنامج تأهيلي ولياقي مكثف للاعب فور وصوله لتجهيزه لمواجهة الاتحاد بعد 11 يوما ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويواصل ضمك تدريباته اليومية المسائية على ملعب النادي، إضافة إلى خوضه مواجهة ودية أمام نجران السبت المقبل، ضمن برنامج الإعداد خلال فترة التوقف. وشهدت التدريبات عودة اللاعب مازن أبو شرارة للتدريبات الجماعية، وأكدت المصادر، أن اللاعب لا يزال خارج حسابات المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش لأسباب فنية.