ملعب تيمور .. الرش بـ «اللي» والعشب تالف 

حفر وعشب تالف ستواجه لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على الملعب الوطني في تيمور الشرقية قبل لقاء المنتخبين غدا ضمن الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 ولاتزال الطريقة البدائية في رش أرضية الملعب مستمرة، حيث يتم رشه يوميا بواسطة "الليات" يدويا من قبل مسؤولي الملعب لإنعاش العشب الهش إضافة إلى إصلاح ما يمكن إصلاحه من الأرضية التي قد تتسبب في إصابة لاعبي المنتخب السعودي.
 #2#
 وكان منسق المنتخب السعودي قد وجد في العاصمة ديلي، حيث حرص على تصوير أرضية الملعب وإرسالها إلى مارفيك مدرب الأخضر حتى يكون على اطلاع تام بنوعية الأرضية قبل وصول البعثة اليوم لأداء المران النهائي قبل مباراة الغد ضمن التصفيات الآسيوية.
 والملعب الوطني هو ملعب متعدد الاستخدام في ديلي عاصمة تيمور الشرقية، حيث يستخدم غالبا لمباريات كرة القدم ويتسع لجلوس خمسة آلاف متفرج، حيث استضاف أول مباراة دولية آذار (مارس) الماضي حين لعب تيمور ضد منغوليا في المرحلة الأولى من التصفيات الآسيوية.
 #3#
 فنيا، اجتمع بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر ظهر أمس مع لاعبي الأخضر في مقر الإقامة بعثة الأخضر في سلطنة بروناي، حيث شرح لهم الجوانب الفنية استعدادا لمواجهته تيمور الشرقية غدا قبل أن يجري حصة تدريبية بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ثم مربعات لياقية باستخدام الكرة ليقسم بعدها مارفيك اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب أوقفت لأكثر من مرة لتلقي تعليمات المدير الفني.
 ويجري الأخضر عصر اليوم في تيمور الشرقية حصة تدريبية على ملعب تيمور الشرقية الوطني بالعاصمة ديلي استعدادا لمواجهته تيمور غدا.
 
