الأخضر يتقدم إلى المركز 52 في تصنيف الفيفا 

تقدم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى المركز 52 للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر سبتمبر لعام 2016 م . وحصد الأخضر 588 نقطة, علماً أنه كان في المركز 61 الشهر الماضي، وهو أفضل مركز للأخضر منذ نوفمبر 2008 حيث كان في المركز 52 أيضاً.
 وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية التي يتصدرها منتخب إيران ويليه أستراليا ثم كوريا الجنوبية ثم أوزباكستان واليابان في المركز السادس.
 وعلى صعيد المنتخبات العالمية وسع المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم الفارق الذي يتفوق به على أقرب منافسيه على صدارة التصنيف العالمي لمنتخبات اللعبة وذلك في النسخة الجديدة من التصنيف والصادرة اليوم الخميس عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) .
 وشهدت النسخة الجديدة من التصنيف تقدم المنتخب البرازيلي خمس مراتب إلى المركز الرابع بعد فوزه بمباراتيه أمام كولومبيا والإكوادور في تصفيات كأس العالم 2018 كما دخل منتخب أوروجواي مجددا غلى المراكز العشرة الأولى بعدما قفز ثلاث مراتب دفعة واحدة.
 ويتصدر المنتخب الأرجنتيني التصنيف برصيد 1646 نقطة مقابل 1369 نقطة لبلجيكا و1347 نقطة لألمانيا التي تقدمت مرتبة واحدة إلى المركز الثالث فيما تراجعت كولومبيا مرتبة واحدة غلى المركز الرابع مناصفة مع البرازيل برصيد 1323 نقطة لكل منهما.
 وكانت المراكز من الخامس إلى العاشر على الترتيب من نصيب تشيلي (1284 نقطة) والبرتغال (1228 نقطة) وفرنسا (1188 نقطة) وأوروجواي (1173 نقطة) وويلز (1161 نقطة) .
 وبالنسبة للاتحادات المنضمة حديثا إلى عضوية الفيفا ، قفز منتخب كوسوفو 22 مرتبة إلى المركز 168 فيما تقاسم منتخب جبل طارق المركز 205 الأخير مع منتخبات أنجيلا وباهاماس وجيبوتي وإريتريا والصومال.
 وخاض كل من منتخبي كوسوفو وجبل طارق هذا الشهر أول مبارياته في تصفيات كأس العالم حيث تعادل منتخب كوسوفو مع فنلندا فاز على جزر فارو فيما خسر منتخب جبل طارق مباراتيه.
 وواصل المنتخب الجزائري صدارته للمنتخبات العربية رغم تراجعه إلى المركز الثاني أفريقيا وتراجعه ثلاث مراتب عالميا إلى المركز 34 متفوقا على نظيره التونسي الذي احتل المركز 42 وجاء المنتخب السعودي في المركز 52 ثم منتخب مصر في المركز 53 .
 وكانت المراكز التالية للمنتخبات العربية في التصنيف العالمي على الترتيب من نصيب المغرب (58) والإمارات (66) وليبيا (76) وقطر (85) والأردن (86) وموريتانيا (96) وعمان (110) وسوريا (114) وفلسطين (118) والبحرين (126) والعراق (128) والسودان (135) ولبنان (143) واليمن (147) والكويت (159) وجيبوتي (205) والصومال (205) .
 
