المطيري: زمن الإعارات المجانية .. انتهى 

 محمد المطيري مدير فريق الفيصلي لكرة القدم، أن زمن إعارات الأندية للاعبيها بالمجان انتهى، وقال "اللاعب المحلي المميز والمطلوب لا يحتاج إلى تسويق، أما الإعارات المجانية ومطالبات أنديته بالمشاركة أكثر دقائق متاحة انتهى". وأضاف "لا يوجد شروط في المشاركة من الأندية المعيرة، مستوى اللاعب وموضوع مشاركته قرار خاص بالجهاز الفني فقط". واعترف المطيري، أن فريقه لا يزال يحتاج لبعض اللاعبين المحليين لتدعيم بعض المراكز، وقال "لم نقفل موضوع المحترف الأجنبي، وما زلنا نحتاج لصانع ألعاب، وسيتم اختياره واللاعبين المحليين بعناية بإذن الله". وزاد، "نعمل للظهور في النسخة الجديدة من الدوري بالوجود في مركز يليق بالفريق كبطل لكأس خادم الحرمين الشريفين، ونعمل ونجتهد لذلك ونتمنى التوفيق". وكشف أن الفريق يستفيد من المعسكر الخارجي المقام حاليا في صربيا لمدة ثلاثة أسابيع، ابتداء من يوم 14 من الشهر الحالي، حيث سيتخلله خمس مباريات ودية، لعب الفريق منها مباراتان وكسبهما ويواصل الجهاز الفني التعرف أكثر على اللاعبين وتعويدهم على النهج الذي يرغب في تطبيقه لنكون خير معين لتجهيز الفريق لمنافسات الموسم الجديد بمشيئة الله". يذكر أن الفيصلي تعاقد مع المدرب الإيطالي باولو تراميزاني لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر خلفا للبرازيلي بريكليس تشاموسكا.