فلادان: البرنامج مزدحم .. سنركز 

شدد الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على أن حظوظ فريقه قوية لخطف إحدى بطاقات التأهل لدور ثمن نهائي أبطال آسيا، مؤكدا أن فريقه سيسعى إلى حصد نقاط الشرطة العراقي. وقال في المؤتمر الصحافي أمس "لا نفكر في الماضي إطلاقا، ما علينا فعله التركيز في اللقاءات المتبقية من دور المجموعات". وأوضح فلادان أن فريقه عانى كثيرا بسبب الغيابات، وقال "أدى ذلك إلى تذبذب المستويات الفنية، على الرغم من ذلك لعبنا من أجل هدف وضعناه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين متمثل في خطف بطاقة التأهل". وتابع "الفريق مستعد بشكل جيد، نتعامل في كل لقاء متبق لنا على حدة، حتى يكون التركيز عاليا خاصة أن البرنامج مزدحم، نلعب من أجل الفوز ولا شيء غيره". من جهته، أكد السوري عمر السومة، أن فريقه يفتقد عددا من اللاعبين بداعي الإصابة، آخرهم البوسني ألفيس ساريتش، وقال "لدينا البديل الجيد، والجهاز الفني يعمل على معالجة تلك الظروف، لدينا مجموعة من الشباب قادرون على التألق والظهور بشكل جيد"، مشيرا إلى أن فريقه سيلعب لقاء الشرطة بهدف الفوز.
