ويلشير: سأرافق إنجلترا إلى النهائيات 

تعافى جاك ويلشير لاعب وسط فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم من الإصابة وعاد إلى المباريات، وبات يحلم الآن بالانضمام لتشكيلة إنجلترا في بطولة أمم أوروبا 2016 لكرة القدم خلال هذا الصيف في فرنسا. وغاب ويلشير (24 عاما) عن الملاعب نحو 11 شهرا بسبب خضوعه لجراحة في ساقه اليسرى في أيلول (سبتمبر) الماضي ثم تفاقم الإصابة خلال فترة الاستعداد للموسم الجديد.
 ورغم أن ويلشير شارك في سبع دقائق مع آرسنال خلال الموسم الجاري فإنه يريد الانضمام لتشكيلة المدرب روي هودجسون بعدما ساهم بشكل مؤثر في وصول بلاده إلى النهائيات. وقال ويلشير لوسائل إعلام بريطانية "الشيء المهم هو اللعب مع الفريق الأول، والمشاركة في المباريات".
 وأضاف "هذا أسبوع مهم لي من ناحية المران والاستعداد لأصبح أكثر جاهزية، أتمنى في الأسبوع المقبل أن أحصل على مزيد من الوقت".
 وتابع "لا أقول إني أصبحت جاهزا تماما لكن هذه خطوة جديدة خلال مشوار التعافي، يتبقى عدد قليل من المباريات وبعد ذلك أتمنى أن أذهب مع إنجلترا إلى النهائيات". وتلعب إنجلترا في المجموعة الثانية في بطولة أوروبا مع روسيا، سلوفاكيا، وويلز، وتنطلق المسابقة القارية في العاشر من حزيران (يونيو) بمشاركة 24 منتخبا.
 
