الشمراني: المعيار الـ 9 مستفز للشباب وتصغير للأندية 

 محمد الشمراني لاعب وإداري فريق الشباب لكرة القدم السابق، أن المعيار التاسع الذي اعتمدت عليه رابطة الدوري السعودي للمحترفين في تنظيم جدول النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ظلم أحد أكبر الأندية السعودية وظلم تاريخه الكبير. وكانت رابطة الدوري قد أعلنت تسعة معايير ستتبعها عند إعداد جدول الدوري، الذي سينطلق في الـ12 من آب (أغسطس) المقبل، تضمن التاسع عدم إقامة مباراتين من مباريات الديربي أو الكلاسيكو بين الأندية الهلال، والاتحاد، والنصر، والأهلي في جولة واحدة. وقال لـ"الاقتصادية" الشمراني، "الشباب أحد كبار أندية العاصمة والدوري، ومع الأسف الشديد أن هذا المعيار صدر من جهة رسمية، معيار لم ينصف الشباب الذي تأسس عام 1974، وترتيبه السادس بين الأندية في تاريخ التأسيس والأول في الرياض". وأضاف "من وضع هذا المعيار واستبعد الشباب لا يعرف تاريخ الرياضة السعودية، هو صغير في العمر، ولا يعلم أن الشباب من مؤسسي الحركة الرياضية، ظلم نفسه وظلم التاريخ المجيد للرياضة السعودية ونادي الشباب، لو عادوا للتاريخ لعرفوا ما هو الشباب". وتمنى الشمراني تصحيح الخطأ في المعيار التاسع، وقال: "بصفتي لاعبا وإداريا في الشباب أتمنى تعديل الخطأ، والعودة عن الخطأ ليست عيبا، العيب هو الاستمرار عليه". وأضاف "من أجل الأجيال الحالية والأجيال المقبلة أنصفوا الشباب، بجعله يظهر بشكل لائق وإنصاف كل الأندية والشباب خاصة وبالمعايير التي هم وضعوها ويحفظونها جيدا ويصرحون بها عبر جميع وسائل الإعلام للمشجع السعودي، نحن أمام جيل يحتاج إلى أن يعرف ما سبق، وإخراج الشباب أفقدهم المصداقية، وأفقدهم وعيهم للتاريخ الرياضي، الشباب قيمة فنية وتاريخية في الدوري". وختم الشمراني "المعيار التاسع مستفز ومخجل، وسقطة في تقديم تاريخ الدوري، لا تصغروا قيمة الدوري بالانتقاص من أحد". فنيا، اشتمل مران الشباب خلال معسكره الحالي في إسبانيا على تمارين لياقية مكثفة وتقوية عضلات في الصالة المغلقة بالفندق، إضافة إلى تدريبات متنوعة في منتصف الملعب.