النفيعي .. «منصور» 

رق 7854 صوتا، عاد ماجد النفيعي من جديد رئيسا لنادي الأهلي لأربعة أعوام، أي حتى 2025، بديلا عن عبدالإله مؤمنة الذي تقدم باستقالته أخيرا، من خلال الجمعية العمومية التي جرت مراسمها أمس، حيث حاز أغلبية الأصوات بـ7976 صوتا مقابل 122 صوتا فقط لمنافسه زياد اليوسف. وكان الصوت الفصل والحاسم من العضو الذهبي الأمير منصور بن مشعل، الذي يمتلك أعلى الأصوات بواقع سبعة آلاف صوت منحها للنفيعي. وتضم قائمة النفيعي كلا من: بندر الدعجاني، ومحمد الديني، رائد آل زومة، ومازن ضيف الله. وسبق للنفيعي أن ترأس الأهلي خلفا، للأمير تركي الفيصل، أواخر تشرين الثاني (نوفمبر) 2018، واستمر فيها 259 يوما. وانطلقت العمومية "عن بعد"، فيما حضر الأمير منصور بن مشعل في قاعة الأمير بدر بن فهد، بينما وجد النفيعي وأعضاء مجلس إدارته في قاعة مخصصة لهم، واليوسف وأعضاء مجلس إدارته في قاعة أخرى. من جانبه، شدد الأمير منصور بن مشعل على أن ترشيحه للنفيعي جاء من واقع الخبرة التي يتمتع بها، وقال: "لدي ثقة في النفيعي، وأن ملفه هو الأقوى، فضلا عن أنه سيكون على قدر المسؤولية، لذلك دعمته". وأضاف: "كلنا كأعضاء لدينا ثقة في النفيعي، ولديه إمكانيات للمرحلة". وعزا النفيعي تقديمه ملفه للترشح لرئاسة الأهلي إلى الجماهير، وقال: "جماهير الأهلي سبب رئيس في تقديم ملفي للرئاسة، وليس هناك أي اتفاقات بيني وبين أي شخص و"اللي ما يملك القوة يحتاج يعمل اتفاقات حتى يقوي نفسه". وتابع: "المسؤولية ليست سهلة، والأيام التي مرت على الأهلي عصيبة ومليئة بالمشاكل والديون، كما أن الأيام المقبلة ليست سهلة، وسنعمل من الآن على إزاحة كافة العراقيل".