ضبط سلوك الهلاليين بـ «اللائحة» 

أصبح المدافع محمد جحفلي أول ضحايا اللائحة الاحترافية الجديدة التي أقرتها إدارة نادي الهلال باطلاع من المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، بعد أن مر الفريق الأزرق بموسم ليس بالجيد على الصعيد الانضباطي العام الماضي.
 وكانت إدارة الهلال قد سلمت لائحتها الجديدة للاعبين المنضمين للمعسكر وحتى الباقين في الرياض لضبط السلوك الاحترافي للمجموعة بشكل كامل، إلا أن قصة شعر المدافع جحفلي تسببت في معاقبته بالخضوع لمران انفرادي، الذي ظهر بعد مغادرة مطار الملك خالد في الرياض.
 وتسعى إدارة الهلال بلائحتها الجديدة إلى تقنين السلوكيات غير المرحب بها في فريقها بشكل كامل، حيث يتعرض اللاعب للعقوبة سواء خالف الزي الرسمي للنادي في تنقله أو حصل على إنذار أثناء المباريات الرسمية تحت مخالفة سوء السلوك، وفي حال تكرار الأخطاء الاحترافية في الفريق تمنح اللائحة الاحترافية المرفوعة للجنة الاحتراف، الحق بالخصم من مرتب اللاعب بمبلغ لا يزيد على 50 في المائة من قيمة الراتب الشهري.
 فنيا، تركز مران الأمس على الجوانب اللياقية والفنية صباحا، حيث فرض جوستافو ماتوساس مناورة على ربع مساحة الملعب، في حين واصل المدافع عبد الله الزوري والمهاجم ناصر الشمراني برامجهما العلاجية والتأهيلية، بينما أجرى خالد كعبي مرانه في النادي الصحي بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة.
 وفي المران المسائي، طبق ماتوساس تدريبات لياقية باستخدام الكرة، ثم على الكرات العرضية والتسديد على المرمى، واختتمه بالجري على مسافات وسرعات مختلفة.
 يُذكر أن الهلال سيخوض خمس مباريات ودية خلال معسكره الحالي.
 
