الشباب .. القمة بـ «الأبيض» 

عاد فريق الشباب لكرة القدم صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ17، بعد أن اكتسح الرائد 4 /1، بينما تعادل القادسية مع ضيفه ضمك 2/2. ورفع الشباب رصيده إلى (35 نقطة)، بفارق نقطتين عن الأهلي (33 نقطة)، كما رفع القادسية رصيده إلى (22 نقطة)، وضمك (13 نقطة)، وتجمد الرائد عند (19 نقطة). وكسر الشباب "الأبيض" النحس الذي لازمه أمام الرائد في عشر مباريات، خسر ست منها، وتعادل في أربع، حيث فجر غضبه في شباكه ومزقها برباعية الأرجنتيني إيفر بانيجا عن طريق ركلة جزاء (19)، ومواطنه كريستيان جوانكا (25، 73)، والبرتغالي فابيو مارتينيز (45)، فيما سجل كريم البركاوي هدف الرائد الوحيد (48). وفرط القادسية في تحقيق الفوز على مضيفه ضمك وخرج أمامه بنقطة بعد تعادلهما بهدفين سجلهما حسن العمري (42)، ووليد الشنقيطي (86)، مقابل هدفين عن طريق منصور حمزي (35)، وإيميليو زيلايا في الدقيقتين (88). واضطر القادسية أن يكمل المباراة ناقصا لاعبه خليفة الدوسري الذي تعرض للطرد في الوقت الإضافي (94).