الاتفاق .. الأندية الكبيرة تضغط كنو 

أكدت مصادر أن إدارة نادي الاتفاق، تتخوف أن يكون اللاعب محمد كنو واقعا تحت ضغط بعض الأندية الكبيرة، للانتقال إلى صفوفها، بعد أن غاب عن بداية التدريبات أول الموسم، وتأخره عن دخول المعسكر مع زملائه، ولا سيما أنها ترفض التفريط في لاعبيها تحت أي سبب من الأسباب.
 وكانت إدارة النادي، قد رفعت أهدافا بعينها خلال حملتها الانتخابية قبل تولي مهمتها رسميا، على رأسها عدم التفريط في أي لاعب، خاصة كنو الذي تعتبره الجماهير الرقم الصعب في الفريق، وسبق أن طلبته أندية، الهلال، الأهلي، والنصر، دون أن تتقدم المفاوضات.
 وأوقفت إدارة نادي الاتفاق كنو، عن تدريبات مع الفريق لمدة شهر، ورفع تقرير للجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي يرصد المخالفات المتكررة من قبله لاتخاذ الإجراءات اللازمة فيما يتعلق بالجوانب المالية.
 يشار إلى أن الإدارة المشرفة على الفريق، رفعت تقريراً يؤكد تكرار سفره لخارج السعودية دون إذن خطي مسبق، ما يعد مخالفة لأنظمة ولوائح الانضباط التابعة لاتحاد القدم السعودي، ومخالفة للمادة 4/5 من لائحة الاحتراف واللوائح الداخلية للنادي.
 من جهته، أكد خالد الدبل رئيس النادي، أن هذا القرار يأتي تطبيقاً للاحترافية التي تنشدها إدارة النادي، لرفع مستوى الانضباطية لدى اللاعبين، مشيداً بالوعي الاحترافي والالتزام بمقررات لوائح الانضباط في الفريق بشكل عام.
 وقال: "الفريق يدار بشكل احترافي على كل المستويات الإدارية والفنية، ما رفع من مستوى الانضباطية فيه بشكل لافت في ظل وعي اللاعبين بقيم الاحتراف، واحترامهم للنادي الذي يمثلونه، لذلك لن نقبل الضرب بكل ذلك من أي لاعب، ولن نتهاون في اتخاذ القرار المناسب لأي تصرف يمكن أن يخل بالانضباط داخل منظومة الفريق".
 
