"المخ" .. وقع بين الشوطين وسجل 

قبل أن يدلف مختار فلاتة مهاجم نادي القادسية إلى أرضية ملعب الأمير سعود بن جلوي، في الشوط الثاني أمام الشارقة الإماراتي وديا، وقع عقد انتقاله بعد أن تحصل على مخالصة من الهلال، وقاد فريقه الجديد للفوز بعد أن سجل الهدف الثاني. وكسب القادسية نظيره الشارقة بهدفين دون مقابل أحرزهما البرازيلي جورجي سانتوس (26)، وفلاتة "المخ" (68).وجلس "المخ" الشوط الأول على دكة البدلاء، قبل أن يوقع في استراحة بين الشوطين مع مساعد الزامل رئيس القادسية عقد انتقاله بنظام الإعارة ستة أشهر مع أفضلية شرائه.كما وقع الزامل بين الشوطين مع الدولي الجزائري مختار بلخيتر بعد اجتيازه الفحص الطبي.يشار إلى أن تأخير التوقيع مع اللاعبين، جاء بسبب وصول الزامل من الإمارات أمس، التي غادر إليها لمتابعة نزال الأخضر أمام قطر في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الخامسة في نهائيات كأس آسيا الحالية في الإمارات. وكان عدد من مسؤولي الشارقة قد استفسروا عن المهاجم هارون كمارا "مواليد"، لمشاهدته خلال اللقاء، بعد أن علا نجمه إثر الإمكانات التهديفية التي يتمتع بها.
 
