أهداف السهلاوي الـ 8 بأمان 

كشف لـ "الاقتصادية" الإحصائي نعيم البكر عضو فريق لجنة توثيق البطولات السعودية عدم تقليص الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أو الاتحاد الآسيوي لأهداف محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي الدولية، وتسعة أهداف أخرى على خلفية قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استبعاد منتخب تيمور الشرقية من كأس آسيا 2023 بسبب إشراكه لـ 12 لاعباً برازيلياً بأوراق مزورة، واعتباره خاسراً في 29 مباراة شارك فيها اللاعبون من بينها تصفيات كأس العالم الحالية.
 ومن بين المباريات الـ 29 التي شملها تحقيق لجنة الانضباط القارية مباراتا الأخضر ضمن مباريات الدور الثاني من تصفيات كأس العالم الحالية، وانتهت مجموع المباراتين بـ 17/0، حيث تناوبوا على تسجيلها كل من: محمد السهلاوي "8 أهداف"، تيسير الجاسم وفهد المولد ويحيى الشهري "هدفين"، وهدف لكل من أسامة هوساوي، سلمان الفرج، ونايف هزازي.
 وفي سؤاله إن كان بإمكان منتخب الإمارات الاحتجاج بحيث تصبح النتائج 3/0، ما يقلل عدد أهداف الأخضر، رد البكر "لا أعتقد، القرار خدم الإمارات كونه فاز في اللقاء الأول 1/0 والثاني 10/0، حيث أصبحت المباراة الأولى 3/0".
 وأضاف "أيضا تنص لوائح الـ "فيفا" خاصة المادة رقم 31 على اعتماد النتيجة نفسها التي انتهت بها المباراة كونها زادت عن ثلاثة أهداف".
 وأوضح "هذه المباراة ومباريات التصفيات المشتركة سترفع للجنة الانضباط بالـ "فيفا" لاتخاذ القرار بخصوص إشراك لاعبين غير مؤهلين".
