دوري أبطال أسيا: النصر الإماراتي مرشح للتاهل إلى ربع النهائي 

يبدو النصر الاماراتي مرشحا فوق العادة للتاهل الى ربع النهائي لاول مرة في تاريخه عندما يحل ضيفا على تراكتور سازي تبريز الايراني غدا الثلاثاء في اياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم.
 واكتسح النصر ضيفه تراكتور سازي 4-1 في دبي الثلاثاء الماضي، لذلك فان حظوظه ستكون اكبر من صاحب الضيافة غدا كونه سيلعب بعدة فرص ومنها الخسارة بفارق هدفين.
 ولم يكن متوقعا ان يحقق النصر هذا الفوز الكبير، ولاسيما ان تراكتور سازي كان احد ابرز فرق دور المجموعات وتصدر المجموعة الثالثة برصيد 12 نقطة، الا ان سالم صالح الذي حل بديلا للبرازيلي نيلمار هورناتو بعد اصابته خلال اللقاء غير المعادلة تماما فسجل هدفين واضاف المدافعان احمد ابراهيم ومحمود خميس مثلهما ليهدوا فريقهم اكبر فوز في تاريخ مشاركته الاسيوية.
 ويبدو النصر مصرا على كتابة تاريخه الخاص في البطولة بعدما كان حقق انجازا بعبوره دور المجموعات لاول مرة في تاريخه في مشاركاته الثالثة فيها بعد عامي 2012 و2013 عندما حل في المركز الثاني للمجموعة الاولى برصيد 9 نقاط وتاهل بفارق المواجهات المباشرة عن الاتحاد السعودي.
 وسيكون اعتماد النصر مرة اخرى على خبرة مدربه الصربي ايفان يوفانوفيتش في مباريات الكؤوس بعدما سبق ان قاد الفريق الاماراتي الى لقب مسابقتي الكأس وكأس الرابطة المحليتين عام 2015، وابويل القبرصي الى ربع نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا موسم 2011-2012 لاول مرة في تاريخه قبل ان يخرج امام ريال مدريد الاسباني.
 وقال يوفانوفيتش: "اتمنى تكرار تجربة ابويل مع النصر، الان نحن ضمن افضل 16 فريقا في اسيا ومن الممكن ان نصبح ضمن افضل 8 فرق والدور الاكبر في ذلك كان للاعبين الذين نجحوا في تسجيل اسمائهم بحروف ذهبية في تاريخ النادي".
 وما يصعب من مهمة تراكتور سازي ان النصر دخل مرماه خمسة اهداف فقط في سبع مباريات خاضها في البطولة، وذلك لوجود حارس مميز هو الدولي احمد شامبيه وافضل ظهيرين في الدوري الاماراتي محمود خميس واحمد ابراهيم.
 كما يتميز من النصر التشيلي لويس خمينيز والبرازيلي نيلمار هورناتو والفرنسي كيمبو ايكوكو والبوركينابي جوناثان بيتروبيا.
 
