حضر ليو وأنقذ الهلال 

خيّم التعادل الإيجابي بهدف لمثله، على المباراة الودية التي جمعت الهلال بنظيره بينيفيتو الإيطالي، أمس ضمن معسكر الأول الذي تحتضنه النمسا.وافتتح بينيفيتو بهدف السبق (54)، بيد أن الهلال تمكن من حرمان المنافس من إسقاط الأزرق حينما تمكن من تسجيل هدف التعادل عن طريق البرازيلي ليو بوناتيني، مستغلا عرضية مثالية من زميله ياسر الشهراني، ليدوّن تألقا بالرغم من عدم ظهوره برفقة زملائه في الموسم الجديد بعد أن حل الأورجوياني بريتسوس بديلا عنه، إذ ينتظر العرض المناسب من أحد الأندية قبل الرحيل. وبدأ المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المواجهة معتمدا على الحارس عبدالله المعيوف، محمد البريك، أسامة هوساوي، عبدالله الزوري، عبدالملك الخيبري، نيكولاس ميليسي، كارلوس إدواردو، سلمان الفرج، نواف العابد وعمر خربين، وفي الشوط الثاني منح الفرصة لكلٍ من: علي الحبسي، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، علي البليهي، حسن كادش، عبدالله عطيف، فيصل درويش، محمد الشلهوب، ماتياس بريتوس، سالم الدوسري وياسر القحطاني، قبل أن يقحم في الجزء الأخير من التجربة الودية مختار فلاتة وليو، بدلا عن الشلهوب والقحطاني.ولم يحظ محمد كنو، بالمشاركة في المواجهة الودية الأولى للهلال، لشعوره بآلام في مفصل القدم، إذ فضل دياز، إراحته واكتفاءه ببرامج تأهيلية ولياقية. وفضّل دياز منح اللاعبين راحة اليوم عن التدريبات، بعد المجهود الكبير الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، على أن يعاودوا العمل غدا.من جهة أخرى، واصل المهاجم ناصر الشمراني، تغيبه عن البرنامج المعد له في النادي، بعد أن وضع له عبدالعزيز الدوسري، مدرب اللياقة، برنامجا من حصتين تدريبيتين له وزميله اللاعل عبدالعزيز الدوسري، ويشتمل تمارين لياقية وتقوية بدنية بين صالة الإعداد البدني وأرض الملعب باستخدام الكرة.وأدى الدوسري مرانه منفردا لـ90 دقيقة، قبل أن يتبعها بساعة "60 دقيقة" أخرى مساء، وينتظر أن يستكمل الثنائي البرنامج إلى حين انتقالهما لنادٍٍ آخر سواء بالبيع أو بنظام الاعارة، بعد استبعادهما من قائمة الفريق للموسم المقبل.من جانبه، واصل الحارس خالد شراحيلي، برامجه التأهيلية تحت إشراف الطبيب الجزائري مصطفى عمار، أخصائي التأهيل والإعداد البدني، على أن يكمل تأهيله في النادي انتظارا لعروض من أندية أخرى لانتقاله. يُذكر أن شراحيلي، تعرّض لإصابة في الرباط الصليبي، خلال فترة إعارته السابقة للرائد، وعبر لقاء الأخير مع النصر، ضمن الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين.
 
