ساري: سنستعد بـ 40 دقيقة 

أكد ماوريتسيو ساري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أن الموسم الحالي هو الأصعب في تاريخ الدوري "الكالتشيو"، وحاول شرح السبب في عدم ثبات مستوى متصدر المسابقة على مدار الشهر الماضي. ورغم تصدره البطولة متقدما بخمس نقاط على أقرب منافسيه قبل ثلاث جولات من النهاية، فاز يوفنتوس مرة واحدة في آخر خمس مباريات وظل على القمة بسبب تعثر منافسيه إنتر ميلان، ولاتسيو. وأبلغ ساري الصحافيين قبل مواجهة ضيفه سامبدوريا اليوم "ما الدرجة التي أمنحها ليوفنتوس حتى الآن؟، درجة جيدة لأنه الموسم الأصعب في تاريخ كرة القدم". وأضاف "في ضوء هذه الصعوبات الواضحة أعتقد أن الفريق قدم أداء جيدا، هذه الفترة غير معتادة، لإقامة الدوري في تموز (يوليو) ولم يحدث من قبل على الإطلاق". وسيحصد يوفنتوس اللقب لو انتصر في مباراة اليوم، وكان ساري راضيا عن سلوك فريقه، مشددا بقوله "فقدنا تنظيمنا وأسلوبنا في أوديني، لكن الأمر الإيجابي أن هذا حدث ونحن نحاول تحقيق الفوز، من الأفضل الخسارة بهذا الشكل بدلا من أن نلعب باستسلام وهو ما حدث في عدة مرات". وأشار ساري إلى أن الوقت ضيق للاستعداد للمباريات، وقال، "لا نقوم بأي نوع من الاستعداد لأننا نلعب كل 72 ساعة، فهذا ليس ممكنا، وسنستعد لمباراة اليوم في 30 أو 40 دقيقة صباح اليوم". وتابع "ليس من السهل تصفية ذهنك بعد مباراة واستعادة حيويتك للمباراة التالية في غضون أيام ولا يحدث ذلك تلقائيا باستمرار".
 
