الأخضر .. الصدارة بـ 4 

دك المنتخب السعودي لكرة القدم دون 20 عاما، شباك نظيره الفلسطيني بعد أن تغلب عليه 4 /0، وفاز الليبي على السودان 2 /0، ومصر على الجزائر 4 /1، فيما تعادل الإماراتي مع السنغال من دون أهداف، في الجولة الثانية لكأس العرب للشباب دون 20 عاما.وتصدر الأخضر، المجموعة الثالثة بـ(3 نقاط)، مصر (3 نقاط)، الجزائر، وفلسطين من دون نقاط.وفي المجموعة الرابعة، تصدر الليبي بـ(3 نقاط)، تليه الإمارات والسنغال بنقطة واحدة، والسودان من دون نقاط.وفي مباراة الأخضر وفلسطين 4 /0 تقمص مروان محمد دور البطل بعد أن سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" في شباك فسطين (24 و65 و94)، وأحرز أيضا حسين العلي (56). وفي المباراة الثانية للمجموعة الثالثة، تخطى المنتخب المصري نظيره الجزائري 4 /1، أحرزها أسامة أحمد (7 و46)، محمود عبدالمحسن (83)، وإبراهيم عادل (92)، وللثاني محمد بوكرمة (72).وفي المجموعة الرابعة، تغلب الليبي على السودان 2 /0، سجلها كل من نور الدين القليب (54)، وإسلام الغناي (71)، بينما خيم التعادل من دون أهداف على لقاء الإمارات والسنغال.
 
