ليفاندوفسكي .. 5 أهداف في 9 دقائق 

حقق المهاجم البولندي الدولي الشهير روبرت ليفاندوفسكي عدة أرقام قياسية في تاريخ الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" من خلال الأهداف الخمسة التي سجلها لبايرن ميونيخ في شباك فولفسبورج البارحة الأولى في المرحلة السادسة من الـ "بوندسليجا".
 ولعب ليفاندوفسكي مع بداية الشوط الثاني من المباراة، التي أنهى فولفسبورج شوطها الأول لصالحه بهدف نظيف، ليقلب المهاجم البولندي النتيجة لصالح بايرن بخمسة أهداف في غضون تسع دقائق بداية من الدقيقة 51 إلى الدقيقة 60، ويخرج من المباراة حاملا معه الكرة الرسمية للمباراة التي حملت توقيع زملائه.
 ويعتبر ليفاندوفيسكي أول لاعب بديل يسجل خمسة أهداف في مباراة واحدة إضافة إلى أنه أحرز الثلاثية "هاتريك" الأسرع في تاريخ الكرة الألمانية فضلا عن أنه سجل الهدفين الرابع والخامس في أربع دقائق فقط.
 وشارك اللاعب الدولي البولندي في الشوط الثاني من المباراة على حساب تياجو ألكانتارا عندما كان فولفسبورج متقدما في النتيجة بهدف نظيف، ليسجل الأهداف الخمسة في الدقائق "51، 52، 55، 57، و60".
 وقال ليفاندوفيسكي: "لقد كان أمرا غير معقول، أشعر بالرضا التام، كنت أدرك أنه كان يجب علينا تسجيل الأهداف في الشوط الثاني، لكن خمسة أهداف أمر رائع بالنسبة لي".
 وأضاف "بعد الهدف الثالث أو الرابع أدركت أننا وصلنا إلى الدقيقة 60 فتعجبت، الآن نمتلك النقاط الثلاث وعلينا أن نفكر في المباراة المقبلة".
 ومن جانبه، قال جوزيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الذي اجتذبت ملامح وجهه التي غلب عليها الدهشة عدسات الكاميرات التلفزيونية " لم أر شيئا مثل هذا، أعتقد أنني لن أراه مرة أخرى".
 وأضاف ديتير هيكينج المدير الفني لفولفسبورج "ماذا يمكنني أن أقول؟ مهاجم صاحب قدرات فائقة زار الشباك خمس مرات وكان بإمكانه أن يسجل الهدفين السادس والسابع".
 وأشاد لاعبو بايرن ميونيخ بزميلهم البولندي، حيث قال جيروم بواتينج "روبرت من أفضل المهاجمين في العالم، يسعدني أن أكون معه في نفس الفريق وليس أن أكون خصما له". وأشار قائد الفريق البافاري فيليب لام قائلا "ليفاندوفيكسي مدهش، بعد الهدف الخامس تراخى قليلا وكان يمكنه أن يحرز سبعة أهداف".
 يذكر أن اللاعب مايكل تونيس نجم ديوسبورج كان هو صاحب الرقم القياسي لأسرع لاعب يسجل ثلاثة أهداف "هاتريك"، في خمس دقائق، منذ عام 1991، وأرسل تونيس تهانيه لصاحب الرقم القياسي الجديد قائلا "إنك تستحق هذا يا روبرت، أهنئك".
 وقال لاعب كرة السلة الألماني ديرك نوفيتسكي عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب اللقاء "خمسة أهداف في عشر دقائق؟"، فيما وصف المهاجم الإنجليزي السابق مايكل أوين الحدث بالرائع.
 قال المدافع ماتس هومليس الزميل السابق لليفاندوفيسكي في بروسيا دورتموند عبر تويتر ساخرا "عذرا ولكن في الحياة رأيت شيئا مماثلا يا ليوفي". ويتبقى لليفاندوفيسكي رقما قياسيا آخر لتحطيمه في الدوري الألماني وهو أكثر لاعب تسجيلا للأهداف في مباراة واحدة والذي يمتلكه اللاعب ديتير مولر الذي سجل سبعة أهداف في 17 آب (أغسطس) 1977 في المباراة التي تغلب فيها كولونيا 2/7 على فيردير بريمن.
 
