قاعدة بيانات لمتابعة اللاعبين الدوليين 

أكد البلجيكي يان فان وينكل المدير الفني للمنتخبات السعودية، أن زيارات اللجنة الفنية في اتحاد القدم السعودي، لمدربي أندية دوري عبد اللطيف جميل، تمت بناء على مخاطبة رابطة دوري المحترفين السعودي، وقال "تمت مخاطبة رابطة دوري المحترفين السعودي بخصوص هذه الزيارات، حيث إن اللجنة الفنية لديها الرغبة في أن تعمل كمركز خدمة للأندية، حيث عملت في فترات سابقة على إرسال تقارير فردية خاصة باللاعبين للأندية عقب كل معسكر تدريبي".
 وتزور اللجنة الفنية في اتحاد القدم جميع مدربي أندية الدوري الأسبوع المقبل لبناء حلقات تواصل مباشرة بينها والأخضر، في إطار الخطة الشاملة للجنة الفنية.
 وأضاف وينكل"منحنا كذلك جميع مدربي الأندية تصاريح خاصة للدخول إلى قاعدة البيانات الخاصة بلاعبيهم بهدف اطلاعهم على كل التفاصيل التي تخص اللاعب وستشكل هذه الزيارات فرصة أكبر لفهم الصعوبات والمشكلات الأخرى التي يواجهها المدربون والأندية". من جانبه، أكد الهولندي فان بيرت مارفيك مدرب الأخضر، أن هذه الزيارات مهمة جدا بالنسبة له لتحسين التواصل بينه والأندية، وقال "عملت كمدير فني لأفضل الأندية في أوروبا، وأعرف جيدا ما شعور اللاعب حين يتم استدعاؤه للمنتخب، والزيارة مهمة كذلك لرؤية المواهب الموجودة بالأندية المختلفة، خصوصا الذين لا يشاركون مع الفرق الأولى أو الأولمبية".
 وتابع "نتابع جميع مباريات الدوري، والدرجة الأولى، ونعمل على إعداد قائمة البيانات لإبراز تلك المواهب، لكننا في بعض الأحيان نجد أن هؤلاء اللاعبين لا يشاركون في المباريات مع أنديتهم، فيما نحن بحاجة إلى إبراز أكبر عدد من المواهب الصاعدة في دوري المحترفين وهو أحد أهم مبادئ المنافسة".
 يُذكر أن الإدارة الفنية أنشأت قاعدة بيانات على شبكة الإنترنت لإدارة المنتخبات الوطنية ضمن الخطة الرئيسة الشاملة لتطوير كرة القدم، حيث تحتوي على كل المعلومات الخاصة بجميع اللاعبين، بما في ذلك الذين في الأخضر، على أن تكون جميع البيانات متاحة على شبكة الإنترنت لتحسين عملية التواصل بين المنتخبات الوطنية المختلفة. وأوضح وينكل أن إنشاء قاعدة البيانات مهم جداً لرصد ومراقبة أداء لاعبي المنتخب السعودي بشكل مستمر، وقال "علاوة على ذلك فإننا نقوم بإرسال جميع بيانات الحصص التدريبية إلى الأندية بعد انتهاء معسكر الأخضر".
 
