الأهلي.. بس خطوة 

بات فريق الأهلي لكرة القدم على بعد خطوة من المحافظة على لقبه بطلا لكأس ولي العهد إثر تجاوزه الاتحاد جاره اللدود بهدف يتيم في المواجهة التي جمعت الفريقين أمس الأول على أرض ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة، حيث بلغ المباراة النهائية للمرة الثانية على التوالي والمرة التاسعة في تاريخ مشاركاته في المسابقة.
 وحقق الأهلي لقب كأس ولي العهد ست مرات من أصل مشاركته في 25 نسخة، وكانت أعوام، 1957، 1970، 1998، 2002، 2007، و2015.
 وتغلب الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس على جميع الظروف التي أحاطت بالفريق قبل لقاء الاتحاد بعد أن فقد أهم العناصر التي أسهمت في تميز الفريق في بطولة دوري عبداللطيف جميل، وكأس ولي العهد للإصابة. وغاب عن متصدر بطولة دوري عبداللطيف جميل كل من، السوري عمر السومة الذي كانت له كلمة الحسم في اللقب السابق أمام الهلال، حسين المقهوي، المصري محمد عبدالشافي، واليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس.
 #2#
 ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد من الإصابات بل تطور خلال مجريات المباراة بإصابة أسامة هوساوي قائد الفريق، فهد حمد، ومهند عسيري الأمر الذي أحرج السويسري كثيرا إلا أنه لم يستسلم للضغط حتى أعلن تفوقه. وأصر مهند عسيري على أن فريقه تجاوز عقبة جاره الاتحاد "بالعقل"، مؤكدا جاهزية فريقه للمنافسة على جميع البطولات هذا الموسم.
 وقال عسيري، "تعرضت لضربتين في الرأس وكذلك لشد، ولكن الحمد لله على كل شيء، والمهم تحقيق الفوز والمضي نحو المباراة النهائية، والأهلي متعود على المنصات، فقد حققنا لقب هذه البطولة في الموسم الماضي، ونسعى للحفاظ على لقبنا هذا الموسم". والمدرب السويسري لاعبوه في إجازة حتى الخامس من كانون الثاني (يناير) الجاري ابتهاجا بالانتصار وبلوغ النهائي على أن يعاود الفريق تدريباته في السادس من ذات الشهر، ومن ثم المغادرة إلى مدينة العين في الإمارات لإقامة معسكر خلال فترة التوقف التي تمتد لعشرين يوما.
 وينتظر أن يخوض الأهلي خلال معسكره مباراتين أمام فرانكفورت الألماني في العاشر من الشهر الحالي، والثانية مع لوكوموتيف الأوزبكي في الـ15 منه، للوقوف على جاهزية الفريق قبل العودة لخوض الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل، ونهائي كأس ولي العهد.
 من جانبه، فتحت إدارة النادي عددا من ملفات اللاعبين الأجانب خلال عملية بحثها عن السويدي نبيل بهوي الذي ستعلن رحيله الإدارة فور الاتفاق مع البديل لعدم تقديمه المستوى الذي يرضي الجهاز الفني وجماهير النادي ولم يرق إلى طموحات الفريق.
 
