باخشوين ..  العرض قد يُخفَّض 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة الأهلي تتناقل تخفيض عرضها المقدم للاعب وليد باخشوين؛ لتجديد عقده الذي انتهى منذ فترة.
 وكانت إدارة النادي قد سبق أن قدمت عرضها للاعب ويحوي 4.5 مليون ريال لكل عام، إلا أنه ووكيل أعماله طالبا بخمسة ملايين، لكن تعرُّضه لإصابة تستدعي ابتعاده عن الملاعب ستة أشهر ربما يجبره على التراجع عن موقفه.
 وقالت المصادر: "إدارة النادي قدّمت للاعب عرضها رغبة في تجديد عقده وبقائه مع الفريق، ومازالت تنتظر رده ووكيل أعماله طوال الفترة الماضية، لكن قد يستجد جديد حالياً بعد إصابته وحاجته إلى إجراء عملية جراحية وغيابه عن الملاعب فترة طويلة تقارب ستة أشهر".
 وكان السويسري كريستيان جروس؛ مدرب الفريق، قد استبعد باخشوين عن حساباته الفنية حتى نهاية الموسم، بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية إصابته بقطع في الرباط الصليبي، يتطلب إجراء عملية جراحية إلى جانب برنامج تأهيلي.
 وكان باخشوين قد أصيب في تدريبات الفريق التي سبقت نزال الهلال الأخير في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين3 /2، بعد أن شعر بالتواء أجبره على عدم إكمال التدريب والخروج منه قبل أن يشعر بآلام قوية.
 من جهة أخرى، استأنف اللاعبون تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي استعداداً لملاقاة الجيش القطري، غداً، في الجولة الأخيرة من دور المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا.
 وطالب جروس اللاعبين الأساسيين الذين خاضوا اللقاء الأخير بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في الوقت الذي ركز فيه على باقي اللاعبين.
 وبعد نهاية التدريبات سلّم المستشار القانوني خالد أبو راشد، مكافآت تحقيق لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل التي وعدت بها سيدة الأعمال بعد أن ضاعفتها 12 مرة، وعلمت "الاقتصادية" أن كل لاعب حصل على 120 ألف ريال.
 
