الهلال .. ركض «وإن طال المدى» 

مع قدوم أي إدارة جديدة لنادي الهلال أو حين التعاقد مع أي جهاز فني، فإن التحدي الأكبر والطموح الذي يلازم العشاق هو الحصول على دوري أبطال آسيا وإن طال المدى، ولا سيما أنها ظلت عصية على الفريق الأزرق، رغم أنه كان قريباً من تحقيقها في مناسبات عدة، لكن الحظ يخذله، والأخطاء الفردية في أحيان أخرى تقتل طموحه، إلا أن هذا الطموح يتجدد كل عام ويعود بقوة أكبر مما كانت عليه، والعزيمة لا تتراجع بل تتقدم خطوات نحو الإصرار على كسر عناد الآسيوية. وخرج الهلال من النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا في الدور نصف النهائي على يد الأهلي الإماراتي الذي خسر اللقب أمام جوانزو الصيني، فيما تبخرت أحلامه بتحقيق اللقب الآسيوي الموسم قبل الماضي إثر خسارته أمام سيدني الأسترالي ذهابا بهدف، وتعادله معه إيابا سلبيا. اليوم.. يعود الهلال إلى الركض من جديد نحو اللقب، حيث يلتقي بمضيفه باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة. يقول لـ "الاقتصادية" منصور الموينع قائد الهلال السابق "إن محاولات الهلال المستمرة لتحقيق دوري أبطال آسيا تعبر عن حجم الطموح المختلف عن الآخرين، حيث يعد هو الواجهة الحقيقية للكرة السعودية في الأعوام الأخيرة التي حقق فيها نتائج إيجابية، البعض يحاول التقليل من تلك المحاولات على الرغم من أن دوره لا يتعدى المتفرج على الهلال، الذي يقاتل لتحقيق اللقب الأكبر على الصعيد الآسيوي وقد وصل في النسخة الماضية إلى نصف النهائي، وقبلها خسر النهائي بشرف بعد أن أسهم التحكيم في مباراتي الذهاب والإياب بتلاشي ذلك الحلم". وأضاف "الهلال هو الفريق الآسيوي الأكثر تحقيقاً للبطولات الآسيوية، لذلك فإن محاولاته المستمرة دليل على أنه لا يتوقف عند حد معين من الطموح بل يواصل العمل على أرض الواقع، وبإذن الله سيصل إلى هذا الهدف إن لم يكن في النسخة الحالية فستكون في أحد النسخ المقبلة، الأهم أن يبقى هذا الطموح دون توقف أو تراجع وستعود الآسيوية إلى مهدها".
 وحول قدرة الهلال على المنافسة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، أجاب الموينع "في الفترة الحالية يعيش استقراراً، الهدوء هو الشعار الأبرز للجانب الإداري بقيادة الأمير نواف بن سعد، إضافة إلى أن دونيس يسير وفقاً لاستراتيجية واضحة المعالم من خلال إعطاء الثقة للاعبين، وتحقيق لقب كأس ولي العهد بالتأكيد سيكون له تأثير إيجابي كبير، المهم ألا يكون هناك ارتخاء من اللاعبين وأثق بقدرة الأجهزة الفنية والإدارية في تجاوز هذه النقطة".
 
