كوتس: دورة ألعاب طوكيو في موعدها 

 الأسترالي جون كوتس نائب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، أن لا شيء سيمنع إقامة دورة ألعاب طوكيو الأولمبية، على الرغم من المخاطر جراء جائحة كوفيد - 19، وقال "لا وجود لسيناريو لتأجيل الألعاب المقررة أن تنطلق في 23 تموز (يوليو) المقبل أو إلغائها". وأضاف على هامش الاجتماع السنوي للجنة الأولمبية الأسترالية، "لقد أفصح رئيس الوزراء الياباني بذلك إلى رئيس أمريكا قبل أسبوعين أو ثلاثة، ولا يزال يقول ذلك للجنة الأولمبية الدولية". وتابع، "نواصل العمل مع رئيس وزراء اليابان فيما يتعلق بجميع الإجراءات الصحية، الأمور تسير كما يجب". ولا تزال الشكوك تحوم حول إقامة الألعاب ولا سيما بعد تمديد اليابان لفرض حالة الطوارئ في البلاد في أربع مقاطعات بينها طوكيو للحد من انتشار كورونا، لثلاثة أسابيع جديدة حتى 31 أيار (مايو) الحالي. وتستضيف طوكيو الألعاب الأولمبية خلال أقل من 80 يوما وثلاث مناطق أخرى هي أوساكا، كيوتو، وهيوجو (غربا)، بينما فرضت حالة الطوارئ في إدارتين أخريين هما أيتشي (وسط) وفوكوكا (جنوب غرب). وتسجل الإمبراطورية اليابانية زهاء 5300 إصابة يومية، فيما تسبب الوباء في وفاة نحو 10500 شخص منذ بداية 2020.