ألمانيا تكتسح سلوفاكيا بثلاثية وتنتظر أسبانيا أو إيطاليا في دور الثمانية بيورو 2016 

تأهل منتخب ألمانيا إلى دور الثمانية ببطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا بتغلبه على سلوفاكيا 3 / صفر اليوم الاحد في دور الستة عشر من المسابقة.
 وينتظر أن يلتقي المنتخب الألماني في دور الثمانية مع الفائز من المباراة التي ستجمع بين المنتخب الأسباني والإيطالي غدا الأثنين.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 وأنهى المنتخب الألماني الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما جيروم بواتينج وماريو جوميز في الدقيقتين السابعة و41 علما بان مسعود أوزيل أضاع ضربة جزاء في الدقيقة .13
 وفي الشوط الثاني أضاف جوليان دراكسلر الهدف الثالث للمنتخب الألماني في الدقيقة .63
 وبتلك النتيجة ثأر المنتخب الالماني من هزيمته أمام المنتخب السلوفاكي 1 / 3 في أيار/مايو في مباراة ودية جمعتهما استعدادا للبطولة.
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 وصعد المنتخب الألماني لهذا الدور بعدما تصدر المجموعة الثالثة برصيد سبع نقاط حصدها من الفوز على أوكرانيا 2 / صفر والتعادل سلبيا مع بولندا والفوز على إيرلندا الشمالية 1 / صفر.
 فيما صعد المنتخب السلوفاكي لهذا الدور كأحد أفضل المنتخبات الأربعة التي احتلت المركز الثالث حيث احتل هذا المركز في المجموعة الثانية برصيد أربع نقاط حيث خسر من ويلز 1 / 2 وفاز على روسيا 2 / 1 وتعادل مع إنجلترا سلبيا.
 
