21 هدفا للأخضر في سنغافورة 

ثمانية نزالات أمام سنغافورة، لم تهتز شباك المنتخب السعودي لكرة القدم إلا مرتين، إحداهما انتهت بالتعادل (1/1)، والأخرى كسبها الأخضر (2 /1). وينتظر أن تحمل مواجهة الأخضر أمام سنغافورة اليوم ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين الرقم (9)، منها ثلاث مباريات في تصفيات كأس العالم وكسبها الأخضر، وخمس مباريات ودية دولية، كسب منها أربع، وتعادل في واحدة. وسجل الأخضر في سنغافورة خلال ثمانية نزالات، 21 هدفا ليس من بينها أي ضربة جزاء، مقابل هدفين هزتا شباكه. ويعد الثلاثي سامي الجابر، عبدالفتاح عسيري، ومحمد سويد الهدافين برصيد هدفين، فيما لا يوجد في القائمة الحالية سوى المهاجم عبدالله الحمدان الذي سجل هدفا.