الثواب والمطلق  لـ «سنية النصر» 

أوضحت مصادر، أن الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس نادي النصر منح كافة الصلاحيات لمنصور الثواب؛ عضو هيئة أعضاء شرف النادي، وصالح المطلق؛ رئيس اللجنة الفنية، فيما يخص الفئات السنية من درجة البراعم حتى الأولمبي في كل النواحي الإدارية، المالية، والفنية، حتى يتفرغ هو للتركيز بشكل أكبر على الفريق وإدارة شؤون النادي بشكل عام.من جانب آخر، قدم المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز لإدارة النادي مبدئيا المراكز التي يحتاج إليها من ناحية اللاعبين الأجانب، متمثلة في مهاجم، جناح، وصانع ألعاب، وهي الرؤية التي توافقت مع التقارير السابقة من قبل اللجنة الفنية.واقترح جوميز عددا من الأسماء بخلاف تلك التي بدأت إدارة النادي في مفاوضتها خلال الأيام الماضية. وكان جوميز قد أشرف على أول التدريبات أمس بشكل رسمي، بجانب مساعده ومدرب اللياقة، فيما أبلغ إدارة النادي أن محللا فنيا سيحضر معه في معسكر الفريق كونه مرتبطا ببعض الالتزامات قبل الانضمام بشكل رسمي. من جانب آخر، أوضحت الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب عبدالإله النصار تعرضه للرباط الصليبي، وبدأ برنامج التقوية في النادي أمس حتى يتحدد موعد إجراء عمليته الجراحية المقررة.
 
