يوفنتوس يعرض 100 مليون يورو على مدريد لضم رونالدو 

أفادت تقارير صحافية عدة اليوم أن نادي يوفنتوس بطل دوري كرة القدم في المواسم السبعة الأخيرة، تقدم بعرض قيمته 100 مليون يورو لضم البرتغالي كريستيانو رونالدو من نادي ريال مدريد الاسباني. وتشهد التقارير الصحافية في الايام الماضية زيادة في منسوب الحديث عن امكان انتقال اللاعب البالغ من العمر 33 عاما والحائزة جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم 5 مرات الى النادي الايطالي الموسم المقبل. ونقلت صحيفة "ماركا" الرياضية الاسبانية ان النجم الذي خرج مع منتخب بلاده من الدور ثمن النهائي لكأس العالم في روسيا على يد الأوروغواي (1-2) بدأ عمليا بالبحث عن منزل له في مدينة تورينو مقر يوفنتوس.
 كما أوردت شبكتا "سكاي سبورتس" و "بي بي سي" الانكليزيتان تقارير مماثلة عن عرض بقيمة 100 مليون يورو (116.6 مليون دولار) لرونالدو. وكانت الصحف الايطالية الصادرة الأربعاء قد حفلت بالتقارير عن رونالدو مستخدمة عبارات شتى للحديث عن احتمال انتقاله مثل "الحمى" "الحلم وربما الحقيقة". وعنونت صحيفة "غازيتا ديللو سبورت" الرياضية الواسعة الانتشار "يوفي سي ار 7" (في اشارة الى رونالدو ورقم قميصه) مقدرة الصفقة بـ 350 مليون يورو بما يشمل بدل الانتقال وأجر اللاعب على مدى 4 سنوات. وأضافت "انطلقت الوشوشات بين ايطاليا والبرتغال واسبانيا" وتحدثت عن قصة "بدأت مثل الحلم اقتراح تحولت الى فكرة وربما تصبح حقيقة".
 ويضع هذا السيناريو في الواجهة "أحد اهم لاعبين اثنين في العالم: رونالدو الذي يبحث بعمر الـ 33 عن عقد اخير له في مسيرته وربما عن تحد جديد ومدير اعماله جورجي منديش الذي لا يضاهيه أحد في مجال الاعمال والاتصالات فضلا عن اكبر ناد في العالم". اما صحيفة "كورييري ديللا سبورت" فعنونت "حمى الحمار الوحشي" في اشارة الى لوني قميص يوفنتوس (الابيض والاسود) الذي هيمن على منافسات كرة القدم المحلية في الأعوام الماضية الا انه لا يزال يبحث عن العودة الى الألقاب القارية والتتويج مجددا بلقب مسابقة دوري الأبطال الغائب عن خزائنه منذ العام 1996. واضافت الصحيفة ان "الشائعة بلغت انحاء العالم" من تورينو الى لشبونة، من اسبانيا الى روسيا حيث تقام كأس العالم.
 وترى الصحيفة ان بصمة مدير اعمال رونالدو واضحة في هذه العملية لانه يريد ابعاد موكله عن ريال مدريد "حيث لا يتمتع بعلاقة جيدة مع رئيس النادي فلورنتينو بيريز". واعتبر "موقع توتوسبورت.كوم" ان الامر يتعلق "بقصة طموحات ومشاعر وارقام قياسية" كما ان مواجهة تحد جديد بعمر 33 ومنح يوفنتوس لقب دوري أبطال اوروبا قد يكون "تحديا يثير رونالدو". واضاف "قد يكون هذا الامر وسيلة له لكي يدخل اكثر فأكثر في التاريخ واحراز نقاط جديدة في المواجهة الدائمة مع (الارجنتيني) ليونيل ميسي الذي على غراره فاز بجميع الالقاب لكن مع ناد واحد هو برشلونة". وتابع الموقع ان ثمة سببا "أكثر رومانسية" يتلخص بالاحاسيس التي عاشها رونالدو في ابريل الماضي ضد يوفنتوس بالذات في دوري الأبطال عندما سجل على ملعب النادي الايطالي هدفا مقصيا رائعا في مرمى الحارس جانلويجي بوفون نال تصفيق الجمهور الايطالي. وجاء هدف رونالدو في ذهاب ربع النهائي (3-0) في مباراة أقر بعدها رونالدو بأنه كان من مشجعي فريق "السيدة العجوز" عندما كان طفلا.
