«الأصلع» .. يجازف 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، عددا من اللاعبين الأساسيين عن المشاركة في نزال الليلة أمام ناساف كارشي في لقاء الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا.
 وفضل السويسري جروس، إراحة اللاعبين تيسير الجاسم، أسامة هوساوي، سلمان المؤشر، السوري عمر السومة، واليوناني فيتفا عن اللعب والمشاركة بعد أن فضل إبقاءهم في عروس البحر الأحمر جدة حيث مقر النادي، واستدعى ريان الموسى لاعب فريق درجة الأولمبي لقائمة اللاعبين التي وصلت إلى أوزبكستان البارحة الأولى عبر طائرة خاصة، إلى جانب ضم اللاعب ماجد كنبه الذي تم قيده في كشوف النادي في فترة الانتقالات الشتوية قادماً من الاتحاد.
 وينتظر أن يلعب المدرب جروس بذات الأسماء التي شاركت في اللقاء الأول أمام ناساف في افتتاح مشوار الفريق في دوري أبطال آسيا، حيث ضمت القائمة كامل الموسى وأمير كردي ومحمد أمان ومحمد آل فتيل، في حين لم يوجد فيها إلا محترف أجنبي واحد هو البرازيلي ماركينهو بعد أن فضل إبعاد الثنائي عمر السومة، وفيتفا ووجود المصري محمد عبد الشافي في العاصمة القطرية الدوحة لإجراء برنامجه العلاجي.
 
