رئيس العدالة: الملاعب المستأجرة أرهقتنا 

أوضح عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة، أن تكلفة مشروع تغيير جميع الملاعب الخارجية للألعاب المختلفة، لا تتعدى 1.5 مليون ريال، وهي خطوة ضرورية حتى يبتعدوا عن الإيجارات التي أرهقتهم، وقال "اهتمام إدارة النادي بالتعديلات الحالية لتفادي الإيجارات التي تكلفهم كثيرا، وهذه الملاعب سيعود نفعها على اللاعبين أيضا فهي ستكون على طراز فريد ومكتملة المرافق".
 وأضاف "هناك ألعاب عدة تجبرنا على استئجار أماكن لها حتى تجرى عليها تدريباتها، وأن مدة التعديلات الحالية ستكون 60 يوما، وطبعا الوضع مؤقت إلى حين بناء منشأة كاملة في المستقبل القريب".
 وشرعت أمس شركة وطنية كبرى في تنفيذ مشروع تغيير جميع الملاعب الخارجية للألعاب المختلفة في العدالة تشمل كرة اليد، السلة، الطائرة، والتنس الأرضي، كذلك تطوير ملعب العشب الصناعي للفئات السنية لكرة القدم، وتمتد مدة المشروع الذي سيشمل مرافق متكاملة لكل ملعب 60 يوما. وسيكون ملعب كرة القدم على طول 55 مترا وعرض 40 مترا، وملعب كرة اليد بطول 50 مترا وعرض 26 مترا، وملعب الطائرة بطول 30 مترا وعرض 22 مترا، وملعب كرة السلة بالمساحة نفسها، أما ملعبا كرة التنس الأرضي فسيكون 30 مترا للطول و15 مترا للعرض.
 وتوقع المضحي ألا يعود اللاعب أحمد المصطفى "مواليد" حال تعنتت إدارة ناديه جينت البلجيكي بعدم الموافقة على استمراره، مشيرا إلى أن اللاعب النيجيري جون أوجو يجد صعوبة في العودة بسبب الطيران، أما المدرب الإيطالي جيوفاني سوليناس الذي تم التعاقد معه أخيرا خلفا للتونسي ناصيف البياوي سيصل في الـ29 من الشهر الجاري.
