الدوسري يعود لتدريبات الهلال الإثنين المقبل 

يعود سالم الدوسري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى تدريبات فريقه منتصف الأسبوع المقبل.
 وقال الجهاز الطبي إن اللاعب أصبح قريبا من العودة للتدريبات، وإنه قد يصبح جاهزا للمشاركة مع فريقه امام الأهلي الإماراتي في إياب دور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم والمقرر إقامتها يوم 20 تشرين أول/أكتوبر الجاري.
 وأشار الجهاز الطبي إلى أن اللاعب يحتاج للراحة حتى يوم الاثنين القادم بشكل مبدئي بعدها يعود للتدريبات لاسيما وأن الدوسري يعاني من آلام في أسفل البطن.
 
