إيقاف بيكيه 4 مباريات 

برشلونة ـ الفرنسية: أوقف الاتحاد الإسباني لكرة القدم أمس الإسباني الدولي جيرار بيكيه قلب دفاع فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أربع مباريات لأهانته حكما مساعدا في المباراة التي طرد فيها خلال تعادل فريقه مع ضيفه أتلتيك بلباو 1/1 الإثنين الماضي في إياب مسابقة الكأس السوبر الإسبانية.
 وستحرم العقوبة بيكيه من المشاركة في أول أربع مباريات من الدوري المحلي، انطلاقا من مواجهة مضيفه أتلتيك بلباو الأحد المقبل.
 وطرد بيكيه في الدقيقة 55 عندما كان فريقه متقدما 0/1 وذلك بعدما رفع الحكم كارلوس فيلاسكو كاربايو البطاقة الحمراء في وجهه بسبب اعتراضه بشدة أمام الحكم المساعد لاعتباره أن اريتس ادوريس كان متسللا في هجمة لم تسفر عن شيء للضيف الباسكي.
 وبحسب تقرير الحكم فإن بيكيه استخدم كلمات مهينة بحق والدة الحكم المساعد، وهذه مخالفة يعاقب عليها عادة بالإيقاف لأربع مباريات كحد أدنى.
 في المقابل، نفى بيكيه (28 عاما) إهانته الحكم المساعد: "أريد أن أعتذر لأن التصرف الذي قمت به أمام الحكم المساعد لم يكن صحيحا، لقد كان التوتر عاليا في تلك المباراة، لكني لم أستخدم أي نوع من الإهانة في أي لحظة ضده".
 وتوج بلباو باللقب بعد أن فاز ذهابا على أرضه برباعية نظيفة، حارما في الوقت ذاته برشلونة من إمكانية تكرار سيناريو 2009 والفوز بسداسية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، والكأس السوبر الأوروبية وكأس العالم للأندية التي يخوضها في نهاية العام الحالي.
 وقال برشلونة في بيان "قدم برشلونة استئنافا ضد البطاقة الحمراء التي نالها بيكيه في الدقيقة 58 من مباراة بلباو، أردنا الإيضاح بأن اللاعب لم يتناول الحكم المساعد كما كتب الحكم فيلاسكو كاربايو في تقريره بعد المباراة".
 ما هو مؤكد أن بيكيه سيغيب على أقل تقدير عن المباراة الأولى لبرشلونة في الدوري والمقررة الأحد المقبل ضد بلباو بالذات على ملعب الأخير "سان ماميس"، إضافة إلى احتمال كبير بأن يغيب أيضا عن المباريات الثلاث الأخرى المقبلة ضد ملقا، أتلتيكو مدريد، وليفانتي.
 وهذه ليست المرة الأولى التي يرفع فيها ابن العاصمة مدريد فيلاسكو كاربايو البطاقة الحمراء في وجه بيكيه، إذ سبق له أن طرد مدافع النادي الكاتالوني قبل عامين في مباراة في الدوري المحلي ضد سبورتينج خيخون.
 واتهم بيكيه حينها الحكم بـ"تعمد" طرده بسبب مشادة حصلت بين الرجلين في النفق المؤدي إلى غرف الملابس خلال استراحة الشوطين.
 
