الأخضر .. صباحك خير 

يبحث نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم عن العودة لسكة الانتصارات والمحافظة على صدارة ترتيب منتخبات المجموعة الأولى حينما يحلون صباح اليوم ضيفا ثقيلا على تيمور الشرقية في إطار الجولة الثامنة من التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019، وتحل الإمارات ضيفة على ماليزيا أيضا في المجموعة ذاتها.
 تتصدر السعودية الترتيب برصيد 13 نقطة من خمس مباريات، وتملك الإمارات الثانية "عشر نقاط"، مقابل تسع نقاط لفلسطين التي ترتاح في هذه الجولة، وأربع نقاط لماليزيا، ونقطتين لتيمور الشرقية.
 ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الثماني في هذا الدور (الدور الثاني) إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، إلى الدور الثالث والأخير من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات الـ 12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا.
 #2#
 أما المنتخبات الـ 24 المتبقية في ختام الدور الثاني، فتشارك في تصفيات نهائية خاصة بكأس آسيا على 11 مقعدا في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا.
 ويتطلع "الأخضر" السعودي، الذي أمطر شباك تيمور الشرقية بسبعة أهداف في مباراة الذهاب، إلى تكرار الفوز لا سيما أنه يتفوق على مضيفه من الناحية الفنية، في الوقت الذي يأمل فيه الأخير الخروج بأقل الأضرار.
 وقد استعد المنتخب السعودي للمباراة بشكل جيد حيث واصل تدريباته في الرياض بعد مباراة فلسطين قبل أن يحط رحاله في سلطنة بروناي لإقامة معسكر قصير لمدة ثلاثة أيام قبل المباراة.
 يبرز في صفوف "الأخضر" أسامة هوساوي، ياسين حمزة، حسن معاذ، عبد الملك الخيبري، سلمان الفرج، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي.
 ويحتل المنتخب السعودي المركز 80 عالميا والسابع قاريا وفقا لتصنيف نوفمبر (تشرين الثاني) الصادر من الاتحاد الدولي (فيفا)، بينما يحتل منتخب تيمور المركز 162 على مستوى العالم و30 في آسيا. وفي المباراة الثانية، يسعى منتخب الإمارات إلى تكرار فوزه على ماليزيا حيث كان سحقها بعشرة أهداف نظيفة ذهابا في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وكانت الإمارات اكتسحت تيمور الشرقية الأسبوع الماضي بثمانية أهداف نظيفة في مباراة تألق فيها مهاجمه أحمد خليل بتسجيله أربعة أهداف.
 
