بلاتر .. معزول 

يبدو أن النهاية المريبة لعهد السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لم تكتمل فصولها السوداء بعد، فإبعاد الفرنسي جيروم فالك عن منصب الأمين العام على خلفية اتهامات جديدة يعزل أكثر فأكثر الرئيس المستقيل الذي يبدو على العكس أنه يريد إعطاء ضمانات إلى العدالة.
 وكانت الصاعقة مدوية عندما أعلن "فيفا" إعفاء الرجل الثاني في المنظمة العالمية جيروم فالك من مهامه لاتهامه من قبل الصحافة بالتورط في بيع كميات كبيرة من بطاقات الدخول إلى الملاعب في السوق السوداء خلال مونديال 2014 في البرازيل.
 وكان إعفاء الفرنسي سريعا ومفاجئا أكثر من المتوقع خصوصا أنه يعتمد فقط على اتهامات في الصحافة وليس على أساس تحقيق رسمي، ورأى أحد أركان "فيفا" في تحليل لوكالة فرانس "أنها إشارة قوية موجهة إلى القضاء الأمريكي ولوريتا لينتش"، وزيرة العدل الأمريكية التي تحقق في ممارسات "فيفا".
 واتهمت الصحافة الأمريكية فالك بالتورط في تحويل عشرة ملايين دولار إلى الترينيدادي جاك وارنر الرئيس السابق لاتحاد الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) ونائب رئيس "فيفا" سابقا، الملطخ بدوره بفضائح فساد كبرى والملاحق من القضاء الأمريكي، من خلال اتحاد جنوب إفريقيا للعبه تحت ستار "مساعدة الشتات الإفريقي في الكاريبي"، لكنه نفى ذلك بشدة ورمى بالمسؤولية الكاملة على الاتحاد الدولي.
 وهو اليوم هدف ادعاءات خطيرة انطلقت شرارتها من تأكيدات بني عالون اللاعب الإسرائيلي السابق في السبعينات والمستشار الحالي في شركة "جيه بي" للتسويق الرياضي المتخصصة في عقد صفقات كاملة للأحداث الرياضية.
 ويؤكد عالون أن شركته باعت بعض بطاقات الدخول إلى الأماكن المفضلة بثلاثة أضعاف سعرها الحقيقي بموافقة فالك خلال مونديال البرازيل.
 وبعيدا عن التعقيدات الظاهرة لهذه القضية، تبدو الطريقة التي اعتمدها عالون لكشف تورط فالك غير طبيعية: فهو دعا ليلة الخميس الماضي 20 صحافيا إلى مطعم فاخر في زيوريخ وقدم لهم ناقل معلومات (يو إس بي) يحتوي على رسائل إلكترونية مدعيا أن فالك أرسلها.
 وتظهر بعض الرسائل حسب اتهامات عالون أن فالك كان على علم مسبق بمنح استضافة مونديال 2022 إلى قطر، لكن الفرنسي نفى في بيان أصدره محاميه باري بيرك في نيويورك تلك المزاعم قائلا "ينفي جيروم فالك بشكل قاطع الاتهامات الملفقة والشائنة من بني عالون لمخالفات مزعومة متعلقة ببيع تذاكر كأس العالم".
 وحسب مصدر مقرب من "فيفا"، استقل فالك بعد ظهر الخميس طائرة خاصة في طريقه جوا إلى موسكو لحضور حدث "العد العكسي" قبل 1000 يوم من انطلاق كأس العالم 2018 في روسيا، لكن الطائرة استدارت في منتصف مسارها وعادت أدراجها إلى زيوريخ إثر تبليغه نبأ الإعفاء (الإقالة) من قبل محامي "فيفا".
 وعجل عالون من خلال اتهاماته برحيل الفرنسي الذي كان سيترك منصبه مع انتخاب رئيس جديد خلفا لبلاتر.
 وعلق الإيطالي جاني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي للعبة، بعد إقالة فالك "هذا أمر محزن. هذه الأنباء تضر جدا بصورة كرة القدم".
 
