ريال مدريد وبرشلونة يفوزان مجددا في الدوري الاسباني 

تفوق ريال مدريد وبرشلونة بفارق ثلاث نقاط على أقرب المنافسين في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعدما حقق كل منهما فوزه الثالث على التوالي في المسابقة السبت.
 وتغلب ريال 3-1 على ضيفه لاس بالماس قبل أن يتفوق برشلونة حامل اللقب 2-صفر على مضيفه خيتافي ليستمر الصراع بينهما على القمة.
 وسجل كريستيانو رونالدو هدفه الثامن هذا الموسم وذلك بين هدفي ايسكو وخيسي ليحقق ريال الفوز رغم تلقي شباكه لأول هدف على أرضه في الدوري هذا الموسم.
 وفي خيتافي احتفظ نيمار بصدارة هدافي الدوري متفوقا على رونالدو بتسجيله هدف التاسع اثر تسديدة رائعة منحت فريقه الفوز عقب تسجيل لويس سواريز لهدفه الثامن بالموسم ليحافظا على قوة هجوم برشلونة رغم غياب ليونيل ميسي بسبب الإصابة.
 ولدى ريال 24 نقطة في الصدارة ويتقدم بفارق الأهداف على برشلونة.
 وتقدم سيلتا فيجو إلى المركز الثالث برصيد 21 نقطة واجتاز أتليتيكو مدريد بعد فوزه المثير 3-2 على مضيفه ريال سوسيداد بفضل هدف من بابلو هرنانديز في اللحظات الأخيرة.
 وتقدم إيمانول أجيريتشي مرتين لسوسيداد لكن إياجو أسباس أدرك التعادل في المرتين قبل أن يسجل هرنانديز هدف الانتصار للفريق الزائر قبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الأصلي.
 وفاز فياريال صاحب المركز الخامس 2-1 على اشبيلية ليحرمه من تحقيق نتيجة إيجابية الفوز قبل استضافة مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء القادم.
 وتحقق الفوز بفضل هدف في كل شوط عن طريق ماريو جاسبر وسيدريك باكامبو ليتساوى فياريال في رصيد النقاط مع أتليتيكو مدريد صاحب المركز الرابع ولكل فريق 20 نقطة.
 وفاز بلنسية - الذي يواجه جنت في دوري الأبطال يوم الأربعاء - على جاره ليفانتي 3-صفر وارتقى للمركز السادس برصيد 15 نقطة مستفيدا من ركلة جزاء لباكو الكاسير وهدفين من سفيان فغولي وزكريا بقالي.
 ورغم النتيجة المقنعة فإن مشجعي بلنسية أبدوا عدم رضاهم عن المدرب نونو الذي لا يحظى بشعبية وطالبوا بإعادة المهاجم الفارو نجريدو للتشكيلة بعد استبعاده في الأسابيع الأخيرة.
 وبدا لاس بالماس العائد إلى دوري الأضواء بعد غياب 13 عاما في طريقه لهزيمة ثقيلة مثل اخر مباراة على ملعب ريال حين خسر 7-صفر في فبراير شباط 2002 بعد خمسة أهداف من فرناندو مورينتس.
 وتلقى ايسكو تمريرة من كاسميرو ليضع الكرة في شباك خابي فاراس حارس لاس بالماس في الدقيقة الرابعة وأضاف رونالدو الهدف الثاني بعد عشر دقائق أخرى بضربة رأس اثر تمريرة عرضية من مارسيلو.
 لكن لاس بالماس نجح في صناعة بعض الفرص وقلص لاعب الوسط هرنان سانتانا الفارق في الدقيقة 38 بضربة رأس بعد ركلة ركنية.
 وهذا أول هدف تستقبله شباك ريال في خمس مباريات على ملعبه في الدوري هذا الموسم لكن الفارق عاد لهدفين بعد خمس دقائق أخرى عندما انطلق خيسي من اليسار قبل أن يسدد في شباك فاراس.
 وسيطر ريال مدريد بسهولة على الشوط الثاني مع سعيه للحفاظ على طاقته لمباراته ضد باريس سان جيرمان بطل فرنسا يوم الثلاثاء القادم في المجموعة الأولى لدوري أبطال اوروبا قبل أن يحرم رونالدو من هدف ثان بعد أداء رائع من الحارس فاراس.
 وقال ايسكو للتلفزيون الاسباني "بدأنا المباراة بقوة كبيرة ونجحنا في تسجيل هدفين في غاية السرعة."
 وأضاف اللاعب الاسباني "من المخجل أننا تلقينا أول هدف باستاد برنابيو هذا الموسم. يجب أن نستمر بالطريقة ذاتها.. نتطور طيلة الوقت ونحاول التشبث بالقمة."
 وبدا برشلونة - الذي سيستضيف باتي بوريسوف في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء المقبل - قلقا نظرا لرغبته في تجنب التعادل السلبي الذي حققه امام خيتافي الموسم الماضي لكن كان عليه الانتظار حتى الدقيقة 37 ليسجل سواريز عقب تمريرة مفاجئة بالكعب من سيرجي روبرتو.
 وضمن نيمار - الذي ظهر بشكل رائع في غياب ميسي - النقاط الثلاث لفريقه في الدقيقة 58 عندما انطلق مسرعا خلف تمريرة سيرجي ليسدد بقوة في الشباك.
 وقال سواريز مهاجم أوروجواي للتلفزيون الاسباني "اعتقد أننا خضنا مباراة في غاية الروعة. سيطرنا على الكرة طوال المباراة وحاولنا البحث عن وسيلة لشق طريقنا نحو المرمى لأن خيتافي من الفرق التي لا تسمح لنا بالكثير من المساحات.
 
