الغامدي .. «تنفيذيا» للنصر 

ت إدارة نادي النصر الجديدة برئاسة مسلي آل معمر، أحمد الغامدي مديرا تنفيذيا للنادي. وسبق أن تولى الغامدي منصب نائب مدير إدارة كرة القدم، مديرا للتسويق في النصر خلال الفترة من 2015 إلى 2017، كما كان يعمل مديرا للاحتراف منذ عام 2017 حتى الآن. ويحمل الغامدي درجة البكالوريوس في الإدارة الرياضية من جامعة ستيتسون في ولاية فلوريدا الأمريكية، ودبلوم التسويق الرياضي والإعلام في جامعة البرتغال، وبرنامج الاستثمار الرياضي من معهد SBI. يشار إلى أن آل معمر اعتمد من وزارة الرياضة، رئيسا للنصر خلفا لصفوان السويكت، لمدة أربعة أعوام مقبلة، بعد تزكيته من الجمعية العمومية غير العادية الخميس الماضي، في حضور الأعضاء الذهبيين والعاديين.