الأصفر يهدد الفرج والنجعي 

ون سلمان الفرج وسامي النجعي لاعبا المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، مهددين بالغياب عن مواجهة البرازيل في ختام دور المجموعات، ضمن منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، في حال تلقيهما بطاقة صفراء ثانية خلال مواجهة ألمانيا اليوم لحساب المجموعة الرابعة. وتلقى الفرج والنجعي بطاقتين صفراويين في افتتاح مواجهة المنتخبين في "طوكيو 2020" الخميس الماضي، حيث تنص لائحة البطولة بإيقاف أي لاعب عن المباراة التالية في حال حصل على إنذارين صفراوين. وظهرت في الجولة الأولى 39 بطاقة ملونة (ثماني مباريات)، من بينها ثلاث بطاقات حمراء (ساحل العاج، ألمانيا، والأرجنتين)، اثنتان مباشرتان. كما يعد المنتخب الأسترالي الأكثر نيلا للبطاقات (سبع بطاقات صفراء)، يليه الألماني (خمس صفراء، وحمراء)، ثم الأرجنتيني (أربع صفراء، وحمراء). وخرجت ثلاثة منتخبات هي: إسبانيا، جنوب إفريقيا، وكوريا الجنوبية بسجل خال من البطاقات في الجولة الأولى.