ديماس: مع الهلال .. تحقق هدفنا 

دح البرتغالي مانويل ديماس مدرب فريق بيلينينسيس البرتغالي لكرة القدم (تحت 23 عاما)، أجواء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقوة منافساته، وتمنى العودة له والعمل فيه لفترة طويلة، بعد أن عمل مساعدا لابن جلدته خوزيه مورايس في الهلال المتوج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أخيرا. وكان فهد بن نافل رئيس نادي الهلال قد قدم شكره وتقديره لمورايس وطاقمه المساعد؛ بعد انتهاء فترة عملهم في الهلال، خلال لقائه بهم أمس، مثمنا كل جهودهم التي توجوها بالبطولة. وانضم مانويل ديماس للطاقم الفني المؤقت بقيادة مواطنه خوسيه مورايس للإشراف على الهلال في آخر خمس مباريات في الدوري، خلفا للبرازيلي المقال روجيرو ميكالي. وقال لصحيفة TuttoJuve Sport الإيطالية أمس "انضممت لطاقم خوسيه مورايس المؤقت لتدريب الهلال في خمس مباريات بطلب منه ومن نادي الهلال، كان هدفنا الفوز، في المباريات الخمس التي خضناها ففزنا بأربع مباريات، لقد قمنا بواجبنا، مع خوسيه يسعدني حقا أن أكون قادرا على العمل وأتمنى العودة للسعودية". وردا على مراسل الصحيفة الإيطالية عن مواطنه سيباستيان جيوفينكو مهاجم الهلال، قال ديماس "كنت أعرفه من قبل بحكم أنني من مشجعي يوفنتوس الإيطالي، تعرفت عليه الآن أكثر بحكم العمل معه، كنت محظوظا للعمل مع محترف رائع، لاعب ذو جودة عالية، وكذلك شخص جيد جدا".