التعاون والرائد .. بلا ثأر 

تشتعل الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين اليوم بديربي القصيم بين التعاون والرائد، فيما يتطلع الأهلي وضيفه الباطن العودة لسكة الانتصارات كل على حساب الآخر بعد خسارتهما في الجولة الماضية من النصر 3/1 والثاني من الشباب 0/1. ويمتلك الأهلي (31 نقطة)، الباطن (20 نقطة)، التعاون (20 نقطة)، والرائد (12 نقطة). وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، ستكون الأنظار مسلّطة على الديربي الساخن بين التعاون والرائد، حيث يعمل الأول لخطف النقاط الثلاث الغالية، خاصة أنه المرشح الأبرز على الورق بعد انتصاره على الفيحاء في الجولة الماضية 4/ 0، وبالتالي فإن المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، يعي ضرورة الظهور بأفضل مستوى ممكن. على الجانب الآخر، سيكافح الرائد، للتغلّب على ظروفه الصعبة التي أسهمت في تراجع النتائج بالكيفية التي جعلته يحتل قاع الترتيب. يُذكر أن التعادل الإيجابي 2/2 حسم نتيجة الدور الأول، ما يجعل اللقاء بلا ثأر أو تسديد فاتورة سابقة إلا أنه سيكون نديا بينهما لكسب الفوز الأول.وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، يدخل الأهلي اللقاء بشعار عدم التفريط في النقاط مجدّدا بعد الخسارة أمام النصر 3/1 في الجولة الماضية، ما يدفع كتيبة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، إلى مزيد من الاجتهاد لإرضاء القواعد الجماهيرية بالنقاط الثلاث التي من شأنها أن تقلّص الفارق بينه وبين الهلال المتصدر إلى نقطة واحدة بالنظر إلى أن الأخير يحتل المرتبة الأولى بـ(35 نقطة) قبل مواجهته المنتظرة أمام الاتحاد في ذات المرحلة.
 
