الأخضر مع سابيلا .. بلا اتصال 

أوضح عندنان المعيبد المتحث الرسمي في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن المفاوضات مع المدرب الجديد للأخضر لاتزال مستمرة، وستأخذ وقتا طويلا، حيث المطلوب هذه المرة مدرب يعطي الإضافة المميزة ويتم اختياره دون أية ضغوط، مشيرا إلى أن البوصلة تتجه نحو المدرسة الأرجنتينية باعتبارها الأنسب، مؤكدا في الوقت ذاته أن اليخاندرو سابيلا مطروح من ضمن الأسماء ولكن لم يشرع في مفاوضته حتى الآن.
 وتحفظ المعيبد عن ذكر اسم المدرب الأقرب أو جنسيته وقال: "في الوقت الحالي معظم المدربين مرتبطين بعقود مع أنديتهم أو منتخباتهم وفور انتهاء المفاوضات سنعلن عن اسمه مباشرة". يشار إلى أن فيصل البدين المدرب الوطني يتولى المهمة حاليا ويقود الأخضر في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، إلى حين التعاقد مع المدرب الجديد. وكانت صحيفة "داريو تاندي" الأرجنتينية ونقلا عن مصادر مقربة من سابيلا، قد كشفت عن تلقي الأخير اتصالات من الاتحاد السعودي، في فترة سابقة من حزيران (يونيو) الفائت، وأن المبلغ المعروض عليه يناهز سقف خمسة ملايين دولار سنويا، مع منحه كامل الصلاحيات لصناعة منتخب شاب وقوي يمكن المراهنة عليه في كل الاستحقاقات القارية والدولية. وتابعت: "انضم للسباق على سابيلا مسيرو الكرة الأمريكية بعد أن تقدموا بعرضهم الأولي له بعقد سنوي يمنحه الحق في الحصول ماليا على ما هو أكثر من ثلاثة ملايين دولار". وزادت أن سابيلا الذي ظل بلا عمل منذ تركه مهمة الإشراف على المنتخب الأرجنتيني كان قد طلب من جولاتي أن يمنحه الفرصة حتى منتصف تموز (يوليو) الجاري لإعطائه القرار النهائي بقبول العرض أو رفضه".
 
