الفيصلي .. إنذار النصر بالهلال 

بث الفيصلي رسالة تحذيرية إلى النصر الذي سيلاقيه في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن مزق شباك غريمه التقليدي الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف، في اللقاء الودي الذي احتضنه ملعب الأخير، لاستغلال فترة التوقف إثر لقاء المنتخبين السعودي والبوليفي ضمن أيام "فيفا". تقدم الفيصلي عبر سلطان مندش، إلا أن الهلال أدرك التعادل عبر الفنزويلي ريفاس، فيما نجح الضيوف في ضرب الشباك الزرقاء بثلاث مرات في الشوط الثاني عبر البرازيلي روجيريو، محمد الثاني، والكولومبي دييجو كالديرون.وأكد بندر العتيبي عضو إدارة الفيصلي أن نتيجة لقاء فريقه أمام الهلال تعد نتيجة إيجابية من خلال استعداده في فترة التوقف الحالية، واستعدادا للقاء النصر، مبينا "النتيجة مستحقة، وهي محفزة للاعبين، ولا سيما أن الفيصلي سيحل ضيفا على النصر ويطمح لكسب اللقاء بعد أن تعثر أمام الباطن بالتعادل 2/2 في الجولة الأولى".وزاد "في لقاء الباطن، الفيصلي قدم كل شيء وسيطر على مجريات اللقاء، إلا أن بعض الأخطاء الفردية منحت أصحاب الأرض التعادل"، مطالبا اللاعبين بنسيان التعادل، والاستعداد للقاء النصر.وأضاف "البدايات دائما تكون صعبة وليست مقياسا لأي فريق، وبإذن الله مع المباريات يكون الفيصلي في أفضل حالاته".يشار إلى أنه سيلاقي الرائد في بريدة في الجولة الثانية.يشار إلى أن الإسباني ألبرتو بوتيا مدافع الهلال، تعرض إلى إصابة في العضلة الضامة لم يستطع إكمال اللقاء الودي أمام الفيصلي، حيث من المنتظر أن يخضع إلى فحص طبي للتأكد من قوتها.
 
