الاتحاد الإماراتي يوقع اتفاقية تنظيم بطولة كأس آسيا 2019 

وقع الاتحاد الإماراتي لكرة القدم مع الاتحاد الآسيوي للعبة اتفاقية استضافة نهائيات كأس آسيا .2019
 وقال يوسف السركال رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم للصحفيين اليوم الجمعة :" بموجب هذه الاتفاقية ينظم الاتحاد الإماراتي البطولة ×لآسيوية ".
 وقد وقع الاتفاقية من الجانب الإماراتي يوسف السركال، ووقعها من الجانب الاسيوي الشيخ سلمان بن ابراهيم، رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة.
 وقال بن إبراهيم :"إن النسخة الأخيرة التي أقيمت بأستراليا في يناير الماضي، حطمت العديد من الأرقام القياسية فيما يتعلق بالحضور الجماهيري ونسبة المشاهدة عبر شاشات التليفزيون ووسائل الإعلام الرقمية".
 وأكد أن زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس آسيا 2019 إلى 24 منتخبا بدلا من 16 ، جاء بهدف منح الاتحادات الأعضاء المزيد من الفرصة للمشاركة في الحدث الأكبر على صعيد القارة الصفراء.
 
