قاطعها 60 % .. الحمادي: بارعون ومتدربون على الفوضى 

في الوقت الذي روجت فيه وسائل إعلام قطرية، وإعلاميون قطريون عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" و"إنستجرام" خبر تجديد شبكة قنوات "بي إن سبورت" لدوريات كرة القدم الكبرى حتى عام 2021، لم تطرح حتى اليوم أي من الاتحادات والروابط الأوروبية للبطولات الكبرى مناقصات البيع للقنوات والشبكات الإعلامية الرياضية.ويهدف مسرب إشاعة التجديد والشركة التي لم تؤكد أو تنفي الأخبار لإنقاذ الشبكة الرياضية التي قاطعها أكثر من 60 في المائة يمثلون الجماهير السعودية، مصر، الإمارات، والبحرين لخداع الجماهير والاشتراك في القنوات عبر الموزعين الإلكترونيين، حيث واكبت المقاطعة انتهاء الموسم الرياضي واشتراكات الجماهير التي تبدأ في تجديد اشتراكاتها عادة في آب (أغسطس) وتنتهي في تموز (يوليو).وتنوي إدارة الشبكة القطرية تخفيض رسوم الاشتراك لأقل من 200 دولار بعدما كانت تتجاوز هذا المبلغ، واستغل معلقو القنوات القطرية بطولة كأس القارات، لبث الإشاعات الترويجية للشبكة دون التطرق لتفاصيلها.وقال المعلق عصام الشوالي، "هناك مفاجأة يتم تجهيزها لمتابعي ومشتركي شبكة القنوات الرياضية"، وهو ما ردده المعلق الآخر عبد الحفيظ دراجي في مباراة أخرى. وقال لـ "الاقتصادية" المحلل الرياضي المعروف صالح الحمادي، "بث تلك الإشاعة وقوة انتشارها طبيعي من أشخاص بارعين ومتدربين في بث الفوضى ودعم المخططات الخبيثة في كل الجوانب، هم يستغلون عدم اهتمام عديد من الدول بالجانب الرياضي والحصول على حقوق الدوريات العالمية، لذلك نجحوا في استقطاب الشباب بحصولهم على أهم الأحداث الرياضية".وأضاف، "سبق أن حذرت أنا ومجموعة كبيرة من المهتمين بشبابنا الرياضي من مغبة حصول هذه القناة على الحقوق الحصرية، وحان الوقت الآن لاستعادة كل ما يهم الشباب خاصة أن من يملك الحقوق الحصرية أهدافهم غير رياضية أو ربحية، إنما أهدافهم سياسية بحتة كشفتها الأيام والوقائع". الجدير بالذكر أن عقد القنوات الناقلة الحصرية مع رابطة الدوري الإنجليزي تنتهي بنهاية الموسم الكروي المقبل، وتطرح المنافسة على شراء حقول نقل "البريميرليج" أواخر العام الجاري.وتعد آلية بيع الدوري الإنجليزي "البريميرليج" أكثر عمليات البيع وضوحا، حيث يتم الإعلان عنها بشكل واضح وتكشف فيه أدق التفاصيل، ولا يوجد في بنود البيع عملية تمديد.كما أعلنت رابطة الدوري الألماني الشهر الماضي أن مناقصة بيع الحقوق الإعلامية للدوري الألماني الدرجة الأولى والثانية ستطرح منتصف العام المقبل، حيث بيعت الحقوق الماضية لشبكة "بي. تي"، و"سكاي" لمدة ثلاثة أعوام حتى 2019.ونفت رابطة الدوري الإسباني قبل عدة أشهر صحة التقارير التي أكدت نجاح مجموعة "ميديابورو" الإعلامية في تمديد حقوق نقل مباريات الدوري، مشددة على أن موعد طرح بيع حقوق نقل مباريات الدوري سيعلن عبر الموقع الرسمي فقط.وتسعى رابطة الدوري الإسباني إلى زيادة قيمة "الليجا" في سوق النقل التلفزيوني اعتبارا لتفوقه على الصعيد القاري والعالمي، ولكونه يضم أبرز نجوم العالم في السنوات الأخيرة، خاصة الثلاثي: البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد، الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار داسيلفا لاعبا برشلونة.
 
