الفقرتان الـ6 والـ7 تمنعان عموري من «المواليد» 

أكد مصدر في لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الإماراتي عمر عبد الرحمن، لاعب نادي العين الإماراتي، حال تعاقده مع ناد سعودي لن يقيد في الخانات المخصصة للمواليد عطفا على مخالفة حالته للفقرتين السادسة والسابعة من اللائحة التي تنظم التعاقد معهم، إذ لن ينضم إلا كأجنبي من ضمن الأسماء الثمانية، وقال "عموري يحمل شعار منتخب بلاده، وهناك اشتراط للمواليد بألا يكون قد سبق لهم اللعب للمنتخبات". وجاء في الفقرتين السادسة والسابعة من شروط تسجيل اللاعبين المواليد المحترفين، التي صدرت مسبقا عن اتحاد القدم، في ثماني فقرات، ألا يكون اللاعب مسجلا في أي ناد خارجي، أو اتحاد آخر مع تقديمه تعهدا بذلك، فيما تنص الفقرة السابعة على ـ ألا يكون قد سبق له تمثيل أي منتخب. ودخل الهلال والنصر، في صراع حول كسب توقيع عموري، المولود في الرياض، والذي أمضى عقدا جديدا مع العين، يتيح للأخير إعارته لموسم واحد، حيث لامست الصفقة حاجز 40 مليون ريال، ما حدا بالأول للانسحاب. وانتشرت على نطاق واسع فرضية أن يقيد عموري في خانة المواليد حتى يتيح للنادي الذي يكسب خدماته الاستفادة من تسعة لاعبين أجانب في الموسم الواحد. وتعثرت مفاوضات الهلال مع عموري، رغم أنها كانت قد اقتربت من النهاية لمصلحة الأزرق حتى الساعات الأولى من فجر الأحد، بيد أن إدارة العين، طلبت زيادة القيمة المالية المتفق عليها مسبقا لأكثر من 21 مليونا بخلاف حصة اللاعب، لتصل الصفقة إلى طريق مسدود، على أثر تداخل النصر، بعرض أعلى ليسهم في تغيير مسار اللاعب الذي كان قد جدد لإدارة الهلال رغبته في العودة من جديد لديار الأزرق.
 
