تقسيم 28 اتفاقيا إلى 4 مجموعات 

شدد أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن المعد اللياقي يتابع أداء اللاعب في التدريبات في مكان وجوده وفق البرنامج المعد مسبقا من قبل الجهاز الفني، حتى يحافظ على المخزون اللياقي وحتى لا تتأثر خلال فترة التوقف، وقال "الجهاز الطبي أيضا يتابع اللاعبين، ويقف على أحوالهم الصحية أولا بأول".
 وأضاف "كجهاز فني نعرف أن التدريبات الجماعية أفضل من الفردية، لكن في ظل هذه الظروف تعد الانفرادية أقل ضررا من التوقف كليا، ونتمنى عند عودة التدريبات أن يكون جميع اللاعبين جاهزين لبقية مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أننا نبذل كل ما في وسعنا على أن يكون الإعداد الحالي جيدا، وسيعقبه برنامج لياقي إلحاقي عند العودة لاستمرار النتائج الإيجابية الأخيرة للاتفاق".
 وعن كيفية متابعة اللاعبين (28 لاعبا)، قال "تم توزيع اللاعبين إلى أربع مجموعات بمعدل سبعة لاعبين في كل مجموعة لديها أخصائي علاج وإداري يتابعان ويتواصلان معهم عبر معد، خصوصا المصابين وكيف يمضي برنامجهم العلاجي، كما يتم متابعة الوزن وتدريبات التقوية".
 وأشار إلى أن الخطوة التي أقرتها وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي، جيدة من أجل الوقاية من فيروس كورونا، وقال "بالتأكيد اللاعبون يعلمون ويدركون أهمية ذلك، ولديهم برنامج تدريبي يواظبون عليه".
