هودجسون: إنجلترا تحتاج لتحسين مستوى التمرير واتخاذ القرارات 

يعتقد روي هودجسون مدرب منتخب إنجلترا أنه يتعين على فريقه تحسين مستواه في التمرير واتخاذ القرارات إذا كان جادا في سعيه نحو المنافسة على لقب بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم وذلك بعد الخسارة وديا 2-صفر أمام اسبانيا أمس الجمعة.
 ولم تقدم إنجلترا عرضا جيدا أمام اسبانيا التي تقدمت بهدف رائع أحرزه ماريو جاسبر في الدقيقة 72 قبل أن يضيف سانتي كازورلا الهدف الثاني قبل ست دقائق من نهاية الوقت الأصلي ليفوز أصحاب الأرض.
 ورغم غياب لاعبين بارزين عن إنجلترا بسبب الإصابة وجلوس القائد وين روني على مقاعد البدلاء توقع هودجسون أن يظهر الفريق بشكل أفضل بعد تجنب الخسارة في 15 مباراة متتالية قبل خوض هذا اللقاء.
 وقال هودجسون في مؤتمر صحفي "يجب أن يتحسن مستوانا في التمرير واتخاذ القرارات. اسبانيا لا تفقد الكرة كثيرا وحتى في المرة أو المرتين المتاحتين عاد المنافس بشكل سريع."
 وأضاف "لا أود حقا انتقاد اللاعبين فأنا أتحمل المسؤولية ولا يجب أن نقدم أي أعذار. أتمنى ألا نفقد الثقة لأن أمامنا الكثير لنقدمه. لم يسمح لنا بتقديم ذلك خلال اللقاء."
 وقال جو هارت حارس مرمى إنجلترا إن فريقه يحتاج بالفعل إلى تطوير مستواه كثيرا لكنه أكد على أن التشكيلة تضم العديد من الشبان وهناك أساس قوي من أجل المستقبل.
 وأضاف الحارس الذي حمل شارة القيادة أثناء وجود روني على مقاعد البدلاء "هناك أشياء تحتاج للتطور لكن لدينا أساس جيد. كنت من اللاعبين الكبار في الفريق وعمري 28 عاما. هذا أمر يدعو للتفاؤل."
 وتابع "سنحت لنا بعض الفرص وكنا نلعب في أجواء اللقاء لكن خسرنا ويجب أن نعوض ذلك ونؤدي بشكل أفضل أمام فرنسا."
 ومن المفترض أن تلعب إنجلترا مباراة ودية أخرى مع فرنسا مستضيفة بطولة أوروبا يوم الثلاثاء المقبل في لندن لكن من غير الواضح إقامة اللقاء بعدما تعرضت العاصمة الفرنسية لهجمات أسفرت عن سقوط عشرات القتلى.
 
