العبدالهادي: 196 مليونا ستستنزف خزائن الأندية 

وضع فيصل العبدالهادي أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقا، فكرة يود من الاتحاد السعودي لكرة القدم، تطبيقها وتكون بإشراف الهيئة العامة للرياضة، تتمحوّر في إنشاء مكتب متخصص لتعاقدات الأندية مع اللاعبين الأجانب تحت أنظار ورقابة عدد من المدربين الوطنيين وعلى رأسهم: ناصر الجوهر، خالد القروني، علاء الرواس، يوسف الغدير، وحمد الدوسري، ليتولوا عملية فرز اللاعبين الذين تريد الأندية التعاقد معهم، وقال "هذا المشروع سيحد من هدر الأموال التي تذهب في غير موقعها".وأضاف في حديثه لـ"الاقتصادية": اتحاد القدم أقرّ السماح لأندية الدوري السعودي للمحترفين، بالتعاقد مع سبعة لاعبين وحسابيًا سيحتوي الدوري 98 لاعبا أجنبيا، حال تعاقد كل نادٍ مع سبعة لاعبين تبلغ القيمة السوقية لكل واحد منهم مليوني ريال في الموسم، وبذلك ستكون النتيجة النهائية للمبالغ التي صرفت على اللاعبين الأجانب وعددهم 98 لاعبا تبلغ 196 مليون ريال خلال موسم واحد فقط، وهذا رقم كبير وسيستنزف من خزائن الأندية الشيء الكثير، عليه أقترح على اتحاد القدم إنشاء مكتب متخصص لتعاقدات الأندية مع الأجانب بإشراف من هيئة الرياضة تحت أنظار ومراقبة مجموعة من المدربين الوطنيين". وتابع "هناك بعض اللاعبين الأجانب حرام أن يحظوا بالفرص في دورينا، كثير منهم ربحوا أمولا طائلة دون أن نستفيد منهم أبدا، إذا نظرنا لأغلب الأندية سنجد أن الأجانب المميزين فيها لا يتخطون الثلاثة أو الاثنين فقط من أصل سبعة، مشكلة الأندية في عملية التعاقدات أنها تستنجد بالسماسرة حتى يجلبوا لها لاعبا مميزا لكن الإدارات لا تعلم أن هذه الفئة لا يهمها غير البيع فقط دون التدقيق في مستوى اللاعب، لذا فمن المفترض أن تكتمل التعاقدات مع مواهب ظلت لفترة تحت الأنظار للوقوف على مستوياتها الحقيقية قبل التعاقد". وعن أندية المنطقة الشرقية وترتيبهم في الدوري السعودي للمحترفين، قال "لن نلقي باللوم عليهم بعد التراجع في النتائج لأن إمكاناتهم محدودة؛ إذ إنهم يعملون على قدر الميزانيات المتاحة لذلك دائما ما نجدهم ينافسون على البقاء ولا يبحثون عن المراكز المتقدمة".
 
