«عمومية القدم» .. تخالف أنظمتها 

خالفت الجهات التنظيمية لإدارة الجمعية العمومية في اتحاد القدم خلال اجتماعها الخامس، أمس، الأنظمة الموضوعة في النظام الأساسي، وذلك بحضور ممثل نادي الشعلة إلى الاجتماع وهو ليس بعضو مجلس إدارة في النادي الذي يمثله، حيث يعد ذلك مخالفة للفقرة الثالثة من المادة 21" التي تنص: "يجب أن يكون مندوبو الجمعية العمومية الذين يمثلون أنديتهم أعضاء مجالس إدارات تلك الأندية".
 وكان مفلح الدوسري قد حضر مندوبا عن الشعلة في اجتماع الجمعية العمومية ظهر أمس، حيث اعترف لـ "الاقتصادية" فهد الطفيل رئيس الشعلة بحضور المندوب، وقال "الدوسري ليس عضو مجلس إدارة ولكن كنت مشغولا بوالدتي، ونائب الرئيس مشغول مع الفريق خلال معسكره في مصر، حيث طلب منا الاتحاد السعودي مندوب وأرسلنا مفلح الدوسري ولا يعد ذلك مخالفة".
 يُذكر أن الأمانة العامة سبق أن خاطبت الأندية الممثلة للجمعية قبل شهرين، بطلب تحديد ممثل لهم في الجمعية التي جرت أمس في الرياض، بحيث تنطبق عليه شروط النظام الأساسي، ووردتهم الأسماء لمطابقتها قبل الجمعية بوقت كاف.
 وكشف مصدر أن هناك احتمالين: إما أن هناك استثناء للشعلة، وبالتالي قبول ممثله الذي لا يعد دخوله للاجتماع نظامياً من قبل الأمانة التي قامت بمطابقة الأسماء قبل الدخول للقاعة، وإما أن الشعلة قام بإرسال اسم عضو إدارة في المرة الأولى التي تم فيها طلب الممثلين من قبل الأمانة وقام بارسال شخص آخر للاجتماع، ولكن في كلتا الحالتين يعد الأمر مخالفا جداً وخطأ من قبل الجهة المنظمة.
 يُذكر أن الاجتماع هو الأول بعد فترة انقطاع قاربت ثلاثة مواسم، بسبب تعديل النظام الأساسي، الذي استغرق وقتاً طويلا، وتم تغيير أكثر بنوده، التي منها تحريك الممثل بحيث يصبح الكيان وليس للأشخاص، حيث يحق للنادي تغيير الممثل له في كل جمعية عمومية مقبلة.
 
