رونالدو: دخلت التاريخ .. رقت لكم أم لا 

أكد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد، أنه أصبح "جزءا من تاريخ كرة القدم لأن الأرقام تتحدث عن نفسها سواء كان بعض الناس يروق لهم طريقة لعبه أو لا".
 وأضاف "لا يراودني شك أنني سأدخل إلى تاريخ كرة القدم، سواء أعجب بي الناس أو لا، فالأرقام تتحدث عن نفسها، سأكون هناك مع الآخرين، أروق للبعض بشكل كبير ولا أروق للبعض الآخر، ولكن ليس لدي شك أنني أصبحت جزءا من تاريخ كرة القدم".
 ويحظى رونالدو، الهداف التاريخي لبطولة دوري أبطال أوروبا، بفرصة خوض مباراة نهائية جديدة في هذه البطولة إذا ما نجح فريقه اليوم في الفوز على مانشستر سيتي الإنجليزي في إياب نصف النهائي، وقال "أمر مميز أن أكون الهداف التاريخي لدوري الأبطال، بالطبع أشعر بالسعادة كوني تمكنت من تحقيق ذلك، إنها بطولة مميزة وهي بطولة يعشقها ريال مدريد".
 وتابع: "لقد كنت محظوظا بالفوز مرتين بهذه البطولة، وبالطبع أرغب في الفوز مرة أخرى، أتمنى أن أفوز مجددا هذا العام، الجماهير تعشق دوري الأبطال، أنا أيضا أحبه كثيرا، إنه بطولة مميزة".
 وتحدث مهاجم ريال مدريد عن الأمور التي تثير دوافعه داخل الملعب، فقال "أن أقوم بما يروق لي وأن أقوم بعملي بشكل جيد، والاستمتاع بالمنافسة وأن أضمن استمتاع الجماهير، أسعى لتسجيل الأهداف، الجماهير تحب أن ترى مباراة جيدة وبالطبع تحب الأهداف وهذا هو عملي".
 ويرى رونالدو أن السر يكمن في الاستمتاع "الاستمتاع تلك الكلمة التي أريد أن أشير إليها لأن هذه هي كرة القدم: هي السعادة والشغف والمعاناة".
 واعترف اللاعب البرتغالي بأنه لم يتبع أسلوب أي لاعب آخر "لم أركز مع أي لاعب ولم تنتابني رغبة في أن أكون مثل أحدهم، أعرف أن عديدا من اللاعبين الكبار كانوا في سبورتنج لشبونة ولكنني دائما ما كنت أفكر في المستقبل".
 ورغم ذلك، ذكر رونالد أسماء ثلاثة لاعبين كان معجبا بهم عندما كان صغيرا "معاييري القياسية كانت تنحصر في فيرناندو كوتو وروي كوستا ولويس فيجو، لأنهم كانوا الأسماء الأكبر في الكرة البرتغالية".
 وأكد رونالدو ثقته المطلقة في نظرته لنفسه: "دائما ما كنت أؤمن بأنني لاعب مميز منذ بدأت في سبورتنج، كنت أشعر بأنني سأكون لاعبا كبيرا عاجلا أو أجلا، لم أفكر في أن كل شيء سينتهي سريعا، ولكنني كنت أستعد لأنه كما قلت المهارة كانت موجودة".
 
