الرائد.. أوزان زائدة وساعة ونصف تدريبا 

في ظل التوقفات والتأجيل لدوري عبداللطيف جميل المتكرر واستغلال الفرق هذه التوقفات في استعادة توازنها في ترتيب الأمور اللياقية وعلاج اللاعبين المصابين إلا أن فريق الرائد منذ بداية الدوري وتكرار فترة التوقف لم يستغل هذا الأمر في معالجة الأخطاء التي وقع ويقع فيها لا سيما وهو متذيل الترتيب بنقطتين وأربع خسائر.
 مستويات الرائد هذا الموسم لا تبشر بخير في ظل تدني المستوى، وإدارة النادي تواجه غضب الجماهير والجهاز الفني أصبح مطالبا أكثر بجدية في التدريبات بعد أن لوحظ عدم إنقاص أوزان اللاعبين حمد الحمد، سلطان البيشي، المحترف العراقي أمجد راضي، وأحمد الحبيب وضعف في المعدل اللياقي وعدم عودة المصابين أبرزهم المحترف التونسي أسامة الدراجي الذي لم يشارك في أي مباراة رسمية وأصبح حبيسا بالتنقل بين المستشفيات والعيادة على الرغم من حاجة الفريق إليه.
 وصبت الجماهير خلال اليومين الماضيين غضبها على الجهاز الفني مجددا بعد أن علمت أنه أعطى اللاعبين ساعة ونصف الساعة تمارين فقط من 6 إلى 7:30 مساء وسط صمت من إدارة النادي في عدم مناقشة هذا الأمر مع الجهاز الفني.من جانبه، أكد غازي الرعوجي المشرف العام في نادي الرائد، أنهم يعملون على استغلال فترة التوقف في النهوض بالرائد وتلافي الأخطاء، وقال، "نحن نعمل على هذا الأمر في تعديل الوضع الحاصل بالفريق وتلافي الأخطاء الموجودة في تجهيز اللاعبين المصابين والعمل على رفع المعدل اللياقي للاعبين ولكن لكثرة الإصابات وتخوف الجهاز الفني على اللاعبين خفف الحصص وساعات التمارين والآن ومن مران الإثنين عدل المدرب لمونيس في البرنامج وفرض تمارين صباحية ومسائية لرفع المعدل اللياقي وزيادة في ساعات التمارين على عكس السابق بسبب تخوف من زيادة التمارين والإصابات، هذا كل ما في الأمر حول ساعات التمارين".
 
