إنجلترا وإيطاليا .. صدام أوروبي 

ا يحظى المنتخب الإنجليزي لكرة القدم بالدعم الجماهيري الكبير، عندما يلتقي مع نظيره الإيطالي في نهائي بطولة كأس الأمم الأوروبية الحالية (يورو 2020)، على ملعبه اليوم باستاد "ويمبلي" في لندن. وتحلم إنجلترا في فوز منتخب بلادها بلقب القارة العجوز وإنهاء حالة الجدب التي امتدت لما يقرب من ستة عقود في البطولات الكبيرة، إلا أنها ستصطدم بمهمة صعبة وعسيرة أمام إيطاليا بقيادة المدرب روبرتو مانشيني، الذي قاده للحفاظ على سجله خاليا من الهزائم في آخر 33 مباراة على مدار نحو ثلاثة أعوام. ويحظى الآزوري بدعم قوي من تاريخ مواجهاته أمام منتخب الأسود الثلاثة، حيث لم يسبق له أن خسر أمامه في أي بطولة كبيرة، وهذا يجعل المخاطر عالية بشكل هائل على الإنجليزي بقيادة المهاجم المتألق هاري كين. ويواجه المنتخب الإنجليزي دفاعا قويا وصلدا في الآزوري بقيادة جورجيو كيليني، وليوناردو بونوتشي.