كاريلي: عن الهلال .. لا أعلم 

علق البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب فريق كورينثيانز البرازيلي لكرة القدم، على ما رشح عن ارتباطه بتدريب الهلال، في الموسم الجديد خلفا للكرواتي زوران ماميتش، وقال للصحافة البرازيلية أمس: "في الوقت الراهن فإن تركيزي ينصب على عملي مع كورينثيانز، لا علم لي بأي اقتراح، لكنني أخطط لمقابلة باولو بيتومبيرا، مدير أعمالي، لمعرفة الموقف، رأيت المعلومات والأخبار التي صدرت أخيرا". وتابع حديثه الذي جاء من خلال احتفالية لأحد رعاة النادي "ليس لدي أي شيء رسمي، أنا هادئ للغاية، أحاول ألا أفكر كثيرا، لدينا بالفعل الكثير لنفعله ونعلم أن لدينا مشكلات في كورينثيانز لنلعب بشكل أفضل، لم أتلق معلومات عن العرض السعودي، أتوقع أن أعرف كل شيء اليوم". ولم يأت الربط بين الهلال وكاريلي، للمرة الأولى، إذ سبق أن تحدثت الأخبار عن قيادته للأزرق قبل انطلاقة الموسم الماضي، إلا أن مساره تغير بعد أن تولى تدريب الوحدة، قبل أن تقع إقالته قبل نهاية مشاركة فرسان مكة، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث عاد إلى تولي زمام الأمور الفنية في كورينثيانز. وتتسابق الصحف البرازيلية، بالتأكيد على أن الهلال، النادي الأكثر تتويجا بالألقاب في السعودية، يرغب في إعادة كاريلي، إلى الدوري السعودي، استنادا إلى أنه الخيار الأفضل لقيادة الأزرق في موسم استعادة الألقاب. يشار إلى أن القائمة المرشحة لتدريب الهلال، تضم كلا من الأرجنتيني رامون دياز، والدنماركي مايكل لاودروب.
 
