أبها .. التدريب المنزلي لم يوثق 

علمت «الاقتصادية» من مصادرها أن المعد البدني في فريق أبها لكرة القدم، يعاني تقصير بعض اللاعبين في توثيق التدريبات لعدم إرسال صور وفيديوهات تتضمن أداءهم التدريبات المنزلية وفق البرنامج المعد والمحدد لهم من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي، بالاتفاق مع الجهاز الإداري، بعد قرار وزارة الرياضة تعليق التدريبات الجماعية ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد. وأكدت المصادر ذاتها أن المعد البدني في تواصل دائم مع اللاعبين عبر تطبيق التواصل الاجتماعي "واتساب" يحثهم على مزاولة التدريبات المتفق عليها، مع تزويده بالصور ومقاطع الفيديو، لكن دون جدوى، عدا بعض من اللاعبين المحليين والأجانب الذين يزودونه بالصور من فترة لأخرى. وبدأ المعد البدني في مخاطبة الجهازين الفني بقيادة المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي والإداري للبدء بوضع عقوبات انضباطية، تصل إلى حسم من المرتبات حتى يضطروا إلى الالتزام بتطبيق التمارين خلال فترة وجودهم في المنازل. وكان الجهاز الفني، قد أبلغ اللاعبين ضرورة الالتزام بالتمارين المنزلية حتى لا يفقدوا معدل لياقتهم البدنية عند عودة منافسات كرة القدم السعودية.
 
