فينجر: الاحتجاجات «خوف محب» 

رفض أرسين فينجر وصف الاحتجاجات ضده بأنها "رغبة عدوانية حقيقية" مكتفيا بالقول إنها أشبه "بخوف المحب" وذلك بعد أن رفع مشجعون لافتات تدعوه للاستقالة من تدريب فريق آرسنال وذلك خلال فوز الفريق على نوريتش سيتي 0/1 ضمن منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وأبدت الجماهير احتجاجها داخل وخارج ستاد الإمارات بسبب عدم نيل الفريق للقب المحلي منذ 12 عاما ورفعت لافتات في الدقيقة 12 من عمر اللقاء وقبل 12 دقيقة على النهاية.
 إلا أن فينجر قلل في تصريحات عقب اللقاء من حجم الاحتجاجات، مضيفا أنه ينوي المضي قدما على أمل تحقيق النجاح لآرسنال.
 وأضاف "نحن في موقف يمتد منذ فترة طويلة ويتمثل في اعتقاد جماهيرنا بقدرتنا على الفوز بلقب الدوري، الأمر أشبه بخوف المحب على ناديه أكثر من كونها رغبة عدوانية حقيقية".
 وتابع "كانت الأجواء غريبة، البعض كان يحتج، نعم، لكن الأغلبية كانت تساند الفريق، أنا آسف حقا لعدم قدرتي على إدخال السعادة على نفوسهم جميعا. نواصل العمل بقوة لتحقيق ما نصبو إليه".
 وانقسمت الجماهير في الاستاد لفريقين الأول يساند فينجر، والثاني يعارض استمراره مع الفريق.
 ورفع أحدهم لافتة تقول "فينجر ...12 عاما من الأعذار.. رانييري ..تسعة أشهر.. البطل" في إشارة إلى كلاوديو رانييري مدرب سيتي، لكن غالبية المشجعين بدوا معارضين لفكرة الاحتجاج حيث تصدوا لظهور اللافتات لأول مرة بالهتاف "يوجد أرسين فينجر واحد"، ورفع الكثيرون لافتات تعبر عن مساندتهم للمدرب الفرنسي.
 وقال أحدهم "فخور بأرسين وأشعر بالخزي بسبب الجماهير".
 
