سلتا فيغو يطيح بفياريال في عقر داره ويشارك الريال وبرشلونة الصدارة 

لحق سلتا فيغو بريال مدريد وبرشلونة حامل اللقب الى الصدارة بفوزه على مضيفه فياريال 2-1 اليوم الاحد على ملعب "المادريغال" في المرحلة الثامنة من الدوري الاسباني لكرة القدم.
 وضرب سلتا فيغو اكثر من عصفور بحجر واحد فهو استعاد نغمة الانتصارات بعد تعادلين متتاليين، ولحق بقطبي الكرة الاسبانية ريال مدريد وبرشلونة الصدارة بعدما ازاح فياريال عنها.
 وهو الفوز الخامس لسلتا فيغو هذا الموسم فرفع رصيده الى 18 نقطة بفارق الاهداف خلف ريال مدريد وامام برشلونة، علما بان سيستضيف نادي العاصمة في المرحلة التاسعة السبت المقبل.
 يذكر انه وحدهما سلتا فيغو وريال مدريد لم يخسرا حتى الان هذا الموسم في الليغا حيث حقق كل منهما 5 انتصارات مقابل تعادلين، وكان الاول سحق الفريق الكاتالوني برشلونة 4-1 في المرحلة الخامسة على ملعبه "البلدي" في بالايدوس.
 وكان ريال مدريد وبرشلونة اكرما وفادة ضيفيهما ليفانتي ورايو فايكانو، الاول بثلاثية نظيفة، والثاني ب5-2.
 في المقابل، مني فياريال بالخسارة الاولى على ارضه هذا الموسم والثانية على التوالي وهذا الموسم ايضا بعد سقوطه امام مضيفه ليفانتي صفر-1 في المرحلة الماضية، فتراجع الى المركز الرابع بعدما تجمد رصيده عند 16 نقطة.
 وكان فياريال الطرف الافضل في الشوط الاول بيد ان سلتا فيغو كان البادىء بالتسجيل عبر لاعب الوسط التشيلي فابيان اوريانا عندما تلقى كرة من الارجنتيني اوغوستو فرنانديز فسددها قوية بيمناه من خارج المنطقة وساكنها الزاوية اليسرى لحارس المرمى الفرنسي الفونس اريولا في الدقيقة 41.
 وتلقى فياريال ضربة موجعة اثر طرد مدافعه العاجي اريك بايلي لتلقيه الانذار الثاني (47)، بيد ان ذلك لم يمنعه من ادراك التعادل في الدقيقة 67 عندما مرر روبرتو سولدادو كرو داخل المنطقة تابعها لاعب سلتا فيغو السابق دينيس سواريز، بديل صامويل غارسيا سانشيز، بيمناه داخل المرمى.
 ومنح مانويل نوليتو الفوز لسلتا فيغو عندما استغل كرة مرتدة من العارضة اثر تسديدة رائعة لاوريانا من خارج المنطقة فهيأها لنفسه على صدره من مسافة قريبة وسددها بيمناه زاحفة على يمين الحارس الفرنسي الفونس اريولا (90).
 ويلعب لاحقا ريال سوسييداد مع اتلتيكو مدريد، وخيتافي مع لاس بالماس، وديبورتيفو لا كورونيا مع اتلتيك بلباو، على ان تختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاء سبورتينغ خيخون مع غرناطة.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- ريال مدريد 18 نقطة من 8 مباريات
 2- سلتا فيغو 18 من 8
 3- برشلونة 18 من 8
 4- فياريال 16 من 8
 5- اتلتيكو مدريد 13 من 7
 
