جيل: تدريب «كريم» .. صباحي 

عدّ الأرجنتيني ليوناردو جيل لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، تعليق النشاط الرياضي من قبل وزارة الرياضة بداعي محاربة فيروس كورونا، قرارا صائبا من أجل صحة الجميع، ولا سيما أن كل العالم متأثر بهذا الوباء، وقال "الإنسان أغلى من كرة القدم، لذلك نصبر حتى تنتهي هذه الجائحة، ويمكن بعدها أن تنطلق المباريات هنا وفي أي مكان". وشدد جيل على أن الخدمات هنا جيدة جدا، وأن الكل ملتزم بالإجراءات الصحية، وقال "سعيد بالخدمات التي تقدمها السعودية للجميع، والنظام الصحي والأمني هنا رائع جدا، وأعدها من أبرز دول العالم في الاحترازات والإجراءات الوقائية الخاصة بمحاربة فيروس كورونا". وأشار إلى أنه ومنذ تعليق النشاط الرياضي بما فيه التدريبات الجماعية ظل ملتزم بالتدريبات المنزلية وفق ما يطلبه الجهاز الفني، وقال "أمارس الرياضة بانتظام، حيث ظللت أؤدي التدريبات الصباحية برفقة البرازيلي برونو أوفيني في منزل اللاعب المغربي كريم الأحمدي، أما التدريبات المسائية فأؤديها منفردا في منزلي". وبين أنه اشتاق كثيرا لكرة القدم، وللملاعب، وقال "اشتقت للركض خلف الكرة في الملاعب، وأتمنى أن تزول هذه الجائحة سريعا حتى تعود الأمور إلى طبيعتها، أيضا اشتقت إلى عائلتي وأصدقائي في الأرجنتين، سأغادر فورا حال سمح بذلك".
 
