أمورا: أضربت عن الأكل 

هل سبق لك الاحتراف خارج البرازيل؟لا.. نادي الرائد يعتبر المحطة الأولى لي خارج بلادي.هل كنت تمتلك معلومات عن الرائد قبل التعاقد معه؟ لم أكن أمتلك أي معلومات، لم أبحث عن هذا الشيء لأن هدفي هو الاحتراف وإثبات نفسي، كنت أعلم أن الأمور ستمضي بشكل جيد. حسنا كيف وجدت الرائد والأجواء في السعودية بشكل عام؟ بحمدالله وجدت معاملة جيدة منهم، كما أن الأمر الذي أسهم في تجاوز عقبات الفترة الأولى يتمثل في توافر لاعبين برازيليين هنا، لقد وجدت معاملة جيدة من الجميع وهذا ليس بالشيء المستغرب على بلد مثل السعودية.  ما المشكلة التي واجهتك هنا؟بطبيعة الحال، فإن الوضع هنا في السعودية يعد مغايرا لما يحدث هناك في البرازيل، خاصة فيما يتعلّق بالعادات والتقاليد والنظام بصفة عامة، ربما أصعب مشكلة﻿﻿ واجهتها هي الأكل، إنه مغاير عن ذاك الذي اعتدت عليه في بلادي، خلال فترة محدّدة كنت مضطرا للإضراب عن الأكل بشكل ملحوظ (يضحك). كيف تجاوزت هذه المشكلة؟بمساعدة زملائي اللاعبين، أدريانو ألفيس كان له دور في المساعدة تحدث معي كثيرا عن الأكل بالسعودية وأنه صحي ولا يمكن أن يضرني، وفي النهاية مضت الأمور بشكل جيد. لماذا هرب المدافع ألفيس وأنتما تتشاركان السكن؟نعم نسكن مع بعضنا، ومعنا مواطننا اللاعب ويندر لويس، بكل أمانة لقد رفضنا مغادرته، على المستوى الشخصي نصحته بالصبر والجلوس مع إدارة الرائد للتحدث معها حول المعوقات التي تعترض طريقه حتى يصل الجميع لحلول مناسبة، بيد أنه بكل أسف رفض الاستماع لنصحي وغادر ليزيد من حجم أزماته بتصرف غريب. كيف ترى الرائد والمستويات التي يقدمها الموسم الحالي؟تعرفت على الرائد والأجواء المحيطة به، حدثني كثير عن تاريخه والجماهيرية التي يمتلكها في المنطقة، الموسم هذا يختلف عن السابق بكثير، بالنسبة للمستوى والنتائج المميزة سنواصل العمل بذات الرغبة والطموحات التي لا تعرف التوقف. إذا، ما طموح الرائد؟الطموح كبير جدا، يتمثل في المنافسة على المراكز المتقدمة واحتلال المركز الخامس في الترتيب النهائي لدوري جميل للمحترفين. لماذا المركز الخامس، ما الهدف؟إنه طريقنا نحو المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا ولعب الملحق أو ربما التأهل المباشر لم لا؟، الفرق التي تحتل المرتبة الرابعة أو الثالثة قد لا تشارك في البطولة ومن ثم يترشح صاحب المركز الخامس، كما حدث الموسم الماضي مع بعض الفرق، وهي الآن تأخذ مكانها وسط الأبطال. هل هناك أحد تحدث معك أو مع اللاعبين عن هذا الأمر؟في محيطنا كلاعبين نتحدث دوما عن هذا الأمر والإدارة والجهاز الفني لديهما ذات الطموح فهو ليس محل حديث، لأن الأمر يتعدى ذلك ليضحى هدفا واضحا في مشوارنا في دوري جميل. هل الأجواء في نادي الرائد مريحة لبروز موهبة اللاعبين؟نعم، بل مشجعة، بكل صراحة فإنه متى توافرت البيئة الصحية للاعب ينعكس ذلك خيرا كثيفا فوق أرضية الملعب بالنتائج الجيدة، إدارة الرائد تعمل مع اللاعبين كأسرة واحدة، ولا يوجد تفرقة بيننا، هذا ما يجعل الشخص يؤدي بكل الراحة المكنة، أما المشاكل وغير ذلك من الأمور، فإنها واردة في أي نادٍ، على الأقل نحن الأدنى أزمات قياسا بالفرق الأخرى، عطفا على توافر كثير من التزاماتنا. كيف ترى مستوى دوري جميل ومن ترشح للاحتراف الخارجي؟الدوري قوي جدا، لم أتوقع أن يكون بهذا المستوى المبهر، والدليل على ذلك أن معالم البطل لم تظهر حتى الآن، بالرغم من أن الهلال يبدو الأقرب للتتويج بحسب رؤيتي الشخصية، أما بقية المراكز فإنها ستظل بعيدة عن الحسم، وكذلك الهبوط للدرجة الأولى لم يحسم بعد، باستثناء الأزرق المرشح بقوة لخطف اللقب فكل شيء يظل معلقا، الكرة السعودية لديها اللاعب الذي يستحق أن يلعب في أقوى الدوريات الخارجية متى منحت الأندية الفرصة له والمساعدة على التسويق بالشكل الصحيح والسليم بالتنسيق مع وكلائهم. قبل خمس جولات من النهاية، ماذا ستفعلون حتى تؤمنوا المركز الخامس؟سنجتهد بقوة خلال فترة التوقف ونعمل على مضاعفة المجهودات والتركيز على المرحلة المقبلة، لأنها آخر فترة للتوقف وبعدها لن تتوافر فرصة للتعويض، إذ سيكون الهدف واحدا يتجسد في البذل والعطاء داخل أرض الملعب، كل مباراة ستمثل لنا نهائيا يجب الفوز به حتى نبلغ الهدف الذي نضعه نصب أعيننا. هل ستمدد عقدك مع الرائد خاصة أن المتبقي منه عام واحد؟ بكل تأكيد لأني أشعر بالراحة والتعامل الجيد من قبل إدارة الرائد، أنا لا أفكر سوى في خدمة هذا النادي، ليس لدي أي مطمع في عروض أخرى فالرئيس يقدرنا ويوفي بحقوقنا، فما الذي يدعني للخروج؟ لا، سأستمر هنا.
 
