الزبيدي كبالوتيلي .. بنود لضبط السلوك 

كشفت المصادر أن عرض نادي الأهلي لشراء عقد علي الزبيدي لاعب نادي الاتفاق، توقف عند 13 مليون ريال بخلاف نصيب اللاعب، إلا أن الرغبة الملحة من النادي الغربي في تعزيز خطوط فريقه بلاعب يجيد اللعب في الظهير الأيمن قد تعجل بإنهاء الصفقة بعد تعديل العرض.
 وينتظر أن يضيف الأهلي بعض المزايا دون الزيادة في العرض المالي، قد تشمل التنازل عن لاعب أو لاعبين من الأهلي ممن استبعدهم المدرب السويسري جروس من حساباته الموسم الحالي.
 يشار إلى أن الزبيدي لا يزال ينفذ عقوبة عدم الانضباط بإجراء التمارين اليومية مع الفريق الأولمبي، بعد أن أبعد من معسكر تركيا الإعدادي لوجود بعض الملاحظات عليه، لعدم جديته وانضباطه في مواعيد التدريبات والعيادة، فضلا عن وجود شيشة في غرفته، بعد أن رفضت الإدارة المكلفة بالتنازل عنه للأهلي الذي طلبه رسميا بعد أن مثله على سبيل الإعارة الموسم قبل الماضي.
 ومن المنتظر أن تتسلم إدارة الاتفاق الجديدة برئاسة خالد الدبل رئاسة النادي بشكل رسمي الأحد أو الإثنين المقبلين، وقد تبادر بعرض اللاعب على قائمة الانتقالات للاستفادة منه ماديا طبقا لما نشرته "الاقتصادية"، ولا سيما أنها تنوي إيجاد بيئة مثالية بإبعاد اللاعبين المشاكسين وغير المنضطبين.
 وفي حال ظفر النادي الذي يقبع على الساحل الغربي بالزبيدي، كشفت المصادر أن إدارة الأهلي برئاسة مساعد الزويهري قد تضع بنودا في العقد يكفل لها انضباطية اللاعب والتزامه بواجباته، ولا سيما أنه لاعب محترف وكلفها ماليا قبل التعاقد معه، على غرار صفقة المثير للجدل ماريو بالوتيلي مع نادي ميلان التي أبرمت أخيرا على سبيل الإعارة لمدة عام، حيث وضع الأخير شروطاً قد تبدو قاسية بخصوص السلوك، شبيهة بتلك التي تحكم الأفراد في سلاح الجو الإيطالي، من بينها حظر قصات الشعر الغريبة.
 ويتضمن العقد، الذي وضعه أدريانو غالياني الرئيس التنفيذي لنادي ميلان، أيضاً منعه من ارتداء الملابس غير اللائقة، واتباع أسلوب حياة أكثر محافظة على الصحة، كما ستتم مراقبة حساباته الشخصية على "تويتر" و"فيسبوك" وغيرهما من مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، وسيحظر على اللاعب التدخين وارتياد الملاهي الليلية، وسيطلب منه الالتزام بمواعيد التدريبات، كما سيطلب منه الاعتدال في شرب الكحوليات.
 
