النصر يتغلب على الفتح في الدوري السعودي 

تغلب فريق النصر على مضيفه الفتح 2 ـ 1 اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء ضمن الجولة الـ 14 لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وتقدم الفتح أولاً عن طريق البرازيلي نايثان جونيور من ركلة جزاء عند الدقيقة 13 لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة.
 وفي الشوط الثاني رد النصر بهدفين عن طريق سامي النجعي من كرة رأسية عند الدقيقة 53 , ويحيى الشهري من ركلة حرة مباشرة عند الدقيقة 61 .
 وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 29 نقطة في المركز الثالث وتجمد رصيد الفتح عند 8 نقاط في المركز الرابع عشر والأخير.
 
