العكايشي: شكواي لمستحقاتي وليس لغرض ثان 

أكد التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم السابق، أن الشكوى التي سيتقدم بها أنيس بن ميم وكيل أعماله لـ "فيفا" محصورة فقط في مستحقاته المالية التي تقدر بـ 1.5 مليون يورو، ما يعادل 6.5 مليون ريال، وليس لأي غرض ثان. وقال "تقديرا مني للاتحاديين الذين عشت معهم تجربة احترافية ناجحة، لم أشأ أن أحرم النادي من التسجيل بعد فسخ عقدي من طرف واحد دون استشارتي أو حتى استشارة وكيلي، حيث كان بإمكاني التقدم بشكوى ضد هذا الإجراء في حينه، ولكني لم أفعل".وأضاف "حاليا الشكوى التي سيتقدم بها وكيلي لدى فيفا من أجل مستحقاتي المالية طرف الاتحاد، وهي عبارة عن دفعات ورواتب متأخرة". من جهة أخرى، تغادر بعثة الاتحاد اليوم إلى أبوظبي لإقامة معسكر إعدادي قصير خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وستخلو القائمة من اللاعب فهد المولد لانضمامه لمعسكر الأخضر تحضيراً للمشاركة في كأس آسيا 2019م، وكذلك الثنائي المغربي كريم الأحمدي، والأسترالي ماثيو جورمان لاستدعائهما لقائمتي منتخب بلديهما.
 
