ملف السعودية لاستضافة "آسيا 2027" .. 10 ملاعب و30 فندقا و39 مستشفى 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن ملف السعودية "معا لمستقبل آسيا"، لاستضافة نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2027 في ثلاث مدن، بعدما نشر ملفات الترشيح المقدمة من أربعة اتحادات "السعودي، القطري، الإيراني، والهندي"، فيما انسحب الاتحاد الأوزبكي من سباق الترشح. واستهل الملف السعودي الأخضر الذي احتوى على 421 صفحة بكلمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ثم كلمة لولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على عشرة ملاعب في الرياض، جدة، والدمام، من بينها ثلاثة ملاعب جديدة سيتم الانتهاء منها قبل 2025، على أن تتم إعادة صيانة الملاعب الأخرى "7 ملاعب"، وزيادة سعتها الجماهيرية لتواكب الملاعب العالمية دون مضمار، وأن يتم تعديل الإضاءة الخاصة بها لتكون LED عالية الذكاء. كما تضمن نبذة عن السعودية ورؤيتها عن الاستضافة واستراتيجيتها، ونبذة عن المدن الثلاث وخرائط مختلفة تكشف بنيتها التحتية وخدماتها المختلفة من مطارات، مستشفيات، فنادق، وملاحق أخرى. وتقرر أن تستضيف الرياض بعض المباريات بجانب الافتتاح والختام على خمسة ملاعب، هي: ستاد الملك فهد الدولي بسعة 80 ألفا، ستاد الأمير فيصل بن فهد بسعة 44.5 ألف مشجع، وملعب "مرسول بارك" بسعة 25 ألفا إضافة إلى ملعبين جديدين الأول في "ملعب مدينة القدية الرياضية" ويتسع لـ22 ألف متفرج، والآخر سيتم الكشف عنه لاحقا وسيكون قريبا من مطار الملك خالد الدولي شمال الرياض بسعة تصل إلى 22 ألف متفرج إضافة إلى عشرة ملاعب لتدريب المنتخبات. فيما تستضيف جدة بعض المباريات على ملعبين، هما: ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة بسعة 65 ألفا، وستاد الأمير عبدالله الفيصل بسعة 27 ألفا مع وجود أربعة ملاعب لتدريب المنتخبات، وتستضيف الدمام بعض مباريات البطولة على ثلاثة ملاعب، هي: ستاد الأمير محمد بن فهد بسعة 25 ألفا، ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بسعة 22 ألف متفرج إضافة إلى ملعب جديد سيتم الكشف عنه لاحقا بسعة 40 ألف متفرج، وثلاثة ملاعب للتدريب. وكشف الملف السعودي اعتماده 30 فندقا، و39 مستشفى في البطولة، بواقع 15 فندقا و25 مستشفى في الرياض، تسعة فنادق وستة مستشفيات في جدة، وستة فنادق وثمانية مستشفيات في الدمام. كما أوضح الملف السعودي تخصيصه ثماني مناطق لتجمع المشجعين، بواقع ثلاث في الرياض، ومثلها في الدمام، ومنطقتين في جدة، مماثلة لمناطق تجمع المشجعين في نهائيات كأس العالم، مزودة بالخدمات المختلفة والشاشات العملاقة.