مسؤول نصراوي: «إيميلنا» اخترق 

أوضح مسؤول في نادي النصر، أن بريدهم الإلكتروني "الإيميل الخاص" قد تعرّض لعملية اختراق عبر هاكرز، ما تسبب في تسريب الخطابات الرسمية التي ظهرت أخيرا، مؤكدا أن الإدارة القانونية ستشرع في مقاضاة الفاعل عبر الدوائر المختصة، باعتبار أن عملية التسريب تمت من الخارج وليس الداخل. من جانبها، أكدت النادي أن اللاعب الباراجوياني فيكتور، ملتزم بعقده ولم يطلب فسخه كما تردد أخيرا، مبينا أنه تسلم تأشيرة عائلته أمس وسيصل إلى الرياض بعد غد، مبيناً أن الحجوزات السابقة ألغيت بسبب تأخر استخراج أوراق طفله الجديد والإدارة تعمل لإجراء حجز جديد ليصل سريعاً والانتظام في تدريبات الفريق.من جانب آخر، ينوي اللاعب عبدالعزيز الجبرين إكمال المرحلة الثانية من تأهيل الرباط الصليبي في النادي أو في أكاديمية سبيتار في الدوحة، حيث يفضل إكمال برنامجه التأهيلي بالقرب من الجهاز الطبي للنصر وعدم رغبته في السفر بعيداً. إلى ذلك زار اللاعب إبراهيم غالب العيادة الطبية لشعوره ببعض الإرهاق أمس، فيما سيمنح المدرب الكرواتي ماميتش اللاعبين الدوليين إجازة لمدة يومين بعد فراغهم من معسكر أبوظبي وسيريح بعضهم من مباراة الفيحاء ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين والاستعانة ببعض البدلاء.وكان الفريق الأصفر قد واصل تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود تحت إشراف زوران وطاقمه المعاون، إذ انصب التركيز على رفع المعدل اللياقي للاعبين بالجري حول الملعب ومن ثم أداء بعض التدريبات التكتيكية، قبل الختام بمناورة في منتصف الملعب لمدة نصف ساعة على شوطين.
 
