جفين: سنحافظ على «الخامس» 

شدد جفين البيشي مدافع فريق الرائد لكرة القدم، على أن فريقه سيقاتل في الجولتين المتبقيتين في دوري جميل للمحترفين، كي يحافظ ويتمسك بالمركز الخامس الذي انتزعه من الشباب إثر فوزه على القادسية 2/1 في الجولة الـ 24، وتعثر صاحب المقعد أمام الهلال بالخسارة بالنتيجة ذاتها.وقفز الرائد خامسا برصيد 32 نقطة بفارق نقطتين عن الشباب، وأربع عن التعاون، وسيلاقي الأهلي، والخليج في الجولتين الأخيرتين، فالأول يبحث عن انتزاع الوصافة بعد أن حسم الهلال اللقب، والآخر يريد الهروب من الهبوط، ما يجعل المهمتين محفوفتين بالمخاطر. ولفت البيشي إلى أن الرائد يطمح إلى المشاركة في دوري أبطال آسيا في حال استبعاد أحد المرشحين لعدم استيفاء الشروط اللازمة لتحقيق الرخصة الآسيوية، ما حدث الموسم الحالي عندما استبعد الاتحاد وحل التعاون بدلا عنه، وقال "المركز الخامس أوجد منافسة في الدور السعودي، ونحن كفريق سنسعى إلى التمسك به بعد أن حصلنا عليه إثر انتهاء الجولة 24، وتبقى لنا جولتان سنقاتل على كسب النقاط، رغم أن الأول أمام الأهلي القوي والطامح إلى المركز الثاني بعد أن جرد من لقبه، والخليج الذي يريد الهروب من شبح الهبوط، لذا ستكون المواجهتان قويتين ونديتين".وتابع "إذا حققنا المركز الخامس فهذا أمر جيد، وإذا لم يتحقق فنحن قدمنا موسما جميلا في دوري جميل للمحترفين، فالأهم أن نقاتل عليه"، لافتا إلى أن الدوري السعودي قوي، صعب، ومتعب، والموسم الحالي زادت صعوبته، فالمنافسة فيه كانت حاضرة من الكل. وعن لقاء القادسية الذي كسبه فريقه 2/1، أجاب "كان لقاء مثيرا من مطلعه حتى نهايته، قابلنا فريقا قويا داخل الملعب لما يملكه من عناصر ومدرب خبير "في إشارة البرازيلي أنجوس، ولكن الحمد لله تحقق الفوز لنا".وعن التجديد للرائد، رد "مع نهاية الدوري ستتضح الأمور، فالتفكير بالجولتين الباقيتين لحجز مقعد متقدم".
 
