الخليفي يوقف اورييه بعد إسائته لمدرب ولاعبي باريس 

قرر باريس سان جرمان بطل ومتصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم ايقاق مدافعه العاجي سيرج اورييه بعدما اهان مدربه لوران بلان وعددا من رفاقه في الفريق من خلال فيديو سجله مع احد اصدقائه عبر تطبيق "بيريسكوب". وسبق لسان جرمان ان استبعد اورييه عن تمارين اليوم الاحد بعد ظهور هذا الفيديو الذي وصف فيه بلان بالشاذ جنسيا دون ان يظهر في الصورة خلال قوله هذه العبارة لكن عندما سأله صديقه اذا كان مدرب النادي الباريسي يقوم بأشياء شاذة مع نجم الفريق السويدي زلاتان ابراهيموفيتش اجاب الدولي العاجي: "نعم". مضيفا بانه يقوم بشتى انواع الشذوذ الجنسي مع هذا اللاعب.
 واعتذر اوجييه لاحقا عن هذا الفيديو، قائلا لشبكتي "كانال بلوس" و "بي اين سبورتس": "ما قمت به كان حقا غبيا ولا يغتفر. اعتذر من المدرب والمشجعين". لكن هذا الاعتذار لم يكن كافيا لتجنيبه الايقاف واستبعاده بالتالي عن مباراة سان جرمان مع تشلسي الانكليزي الثلاثاء في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا. وجاء قرار الايقاف على لسان رئيس النادي القطري ناصر الخليفي الذي قال في بيان "اتخذت قرار ايقاف سيرج اورييه. باريس سان جرمان مؤسسة قوية لا يمكن لاحد ان يؤذيها. لن اسمح لاحد بتعريض النادي للخطر وتشتيت تركيزنا عن اهدافنا بدءا من المباراة ضد تشلسي التي ينتظرها جمهورنا بفارغ الصبر".
 
