الهلال.. استرجاع ومناورة 

د فريق الهلال لكرة القدم، تدريباته بعد فوزه وديا على زيليزنيكار 3 /1، أمس الأول خلال معسكره الحالي في سالزبورج النمساوية، تأهبا للموسم الجديد، حيث ركز الجهاز الفني على الجوانب اللياقية، والفنية. واشتملت الحصة التدريبية، على تدريبات استرجاعية متنوعة للاعبين الذين شاركوا أمام زيليزنيكار بشكل أساسي، بينما أخضع البقية إلى تطبيقات تكتيكية فنية، ركز فيها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على اللمسة الواحدة، والعرضيات ومعالجتها، بجانب بناء الهجمات من العمق، والأطراف، واللعب في مساحات ضيقة، والضغط على حامل الكرة، واختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب.