ميتس يشترط حقوقه لإنهاء عقده 

بق إدارة الاتفاق الزمن لإعارة أو بيع عقد اللاعب الأستوني كارول ميتس قبل انتهاء فترة تسجيل اللاعبين الأولى "الصيفية"، التي تغلق أبوابها في الـ31 من آب (أغسطس) المقبل. وأوضح مصدر، أن كارول ميتس الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجديد، أصبح خارج حسابات الجهاز الفني للفريق بقيادة خالد العطوي الذي يريد لاعبا بديلا عنه، وقال: "المشكلة والعائق أن اللاعب الموجود حاليا في معسكر الفريق الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في النمسا يريد تسلم كامل المتبقي من عقده والالتزام بكامل بنوده في حال عدم رغبة النادي الشرقي في استمراره". من جهته، ما زالت إدارة النادي تنتظر الرد الأخير من المدافع المغربي يونس عبدالحميد من أجل ضمه خلال الفترة المقبلة، وفي حال عدم الموافقة ستبحث إدارة الاتفاق عن مدافع أجنبي آخر. ميدانيا، يختتم الفريق معسكره التحضيري الحالي في النمسا بعد غد، حيث تقرر أن تقام المرحلة الأخيرة من فترة التحضير في الدمام قبل مواجهة الباطن في افتتاحية المسابقة.