وليد .. اختفى 

حزم وليد عبدالله حارس فريق الشباب لكرة القدم، أمتعته وحمل حقائبه وتوجه صوب إحدى الدول العربية، مغلقا جواله وكل الطرق التي تؤدي إليه، واضعا إدارة ناديه أمام شرط صعب في ظل ظروفها الحالي، إما أن توفر مقدم العقد نقدا خلال 48 ساعة فقط، أو أن تقبل تحوله إلى ناد آخر.وكانت الإدارة الشبابية التي تلقت صفعة قوية بذهاب حارسها محمد العويس إلى نادي الأهلي أخيرا، قد حسبت أنها تحكم قبضتها على وليد عبدالله بعد أن توصلت معه إلى اتفاق على بنود عقد التجديد، إلا أن الأخير اشترط حتى يبقى الاتفاق نافذا استلام قيمة موسمه نقدا، وهذا ما لم يتوافر، نظرا للضائقة المالية التي تعيشها حاليا.وأوضحت المصادر أن وليد يتدارس مع علي الرماح وكيل أعماله، عرضين مقدمين إليه من ناديي النصر والهلال. ميدانيا، أدى الشباب تدريبه، استعداداً للقاء التعاون الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ17 دوري جميل للمحترفين، حيث بدأ بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بقيادة مدرب اللياقة (نيكولاس روجر)، عقب ذلك قسم الفريق لعدة مجموعات طبقوا عددا من التدريبات الفنية في منتصف الملعب، ألحقها بتقسيمة تكتيكية ركز من خلالها على تطبيق جمل منوعة، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
