المالكي: اتهموني .. من يملك المستند يظهره 

أكد ماجد المالكي عضو لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقا، الذي عمل خلال فترات ماضية في نادي الاتحاد، أنه بعيد كل البعد عن الشائعات التي طالته؛ التي ادعت أنه الشخص الذي تم التلميح له من قبل إدارة المهندس حاتم باعشن، والاتهام بأنه يعمل ضد النادي، مطالبا من يملك أي مستندات ضده عليه، إظهارها في الإعلام حتى يستطيع الرد بالكيفية التي توضح الحقائق.وقال لـ "الاقتصادية" "سبق وأن عملت في نادي الاتحاد، هذا أمر يعلمه الجميع حتى وصلت للجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، لم أكن في أي فترة ضد هذا الكيان الذي انتسبت إليه، أستغرب الزج باسمي في وسائل الإعلام، وحتى إدارة النادي الحالية وقبل بداية الموسم كنت على تواصل مع عمر مسعود نائب رئيس النادي للحديث عن بعض القضايا الموجودة ضد الاتحاد وقدمت له أي خدمة يحتاج إليها النادي وبالإمكان التأكد منه عن هذا الشيء". وأكمل: "دفعت في وقت سابق قيمة التذاكر والإقامة للمحامي الإسباني كرسبو في وسويسرا من جيبي الخاص في 28 حزيران (يونيو) 2016، للترافع عن قضية اللاعب البرازيلي ماركينهو، من الصعب أن أقف ضد الاتحاد، وطالما لم يأت أي شئ أو تلميح من قبل إدارة النادي، فلن أتطرق لأي أمر آخر في هذا الخصوص، وأتمنى لهم التوفيق في المتبقي من مشوار الفريق في الموسم الحالي".
 
