مارفيك : نتائج المنتخب السعودي الحالية سببها انسجامي مع اللاعبين 

قال الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم إن انسجامه مع مسؤولي الكرة السعودية ولاعبي المنتخب هو السر وراء النتائج الإيجابية التي يحققها مع المنتخب، مشيرا إلى إنه يحظى باحترام وتقدير كبير منذ قدومه إلى المملكة.
 وقال فان مارفيك، في تصريحات للتلفزيون الهولندي: "الأمور تسير معي بشكل جيد حتى الآن، والسبب الرئيسي وراء تسجيل المنتخب السعودي نتائج مميزة في الفترة الماضية هو الاحترام والتقدير الذي يسود علاقتي بمسؤولي الكرة السعودية واللاعبين أيضا".
 وتابع: "السعوديون لديهم مشروع واضح من أجل عودة منتخب بلادهم إلى واجهة المنافسة قاريا والتواجد بقوة في المنافسات الدولية وهذا ما قاله لي رئيس اتحاد اللعبة". وأكد مارفيك أن المال ليس الدافع الأساسي وراء قبوله فكرة العمل خارج هولندا: "أنا بطبعي أعشق التحديات والتجربة الحالية التي أعيش تفاصيلها في السعودية تمثل لي تحديا جديدا ومهما في مسيرتي التدريبية".
 وختم المدرب الهولندي حديثه قائلا: "حققنا الفوز في عدد من المباريات المتتالية وهذا أمر ممتاز ولكن الأهم هو مواصلة مشوار التصفيات دون خسارة وأن نحصل على الانتصارات من أجل بث روح الثقة لدى الجميع".
 
