النصر قد يكسر رقمه بـ 66 نقطة 

يحتاج فريق النصر لكرة القدم إلى الفوز على ضيفه الشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 36 الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، ليكون صاحب أكبر مجموع نقطي في تاريخ الدوري السعودي ويصبح رصيده 66 نقطة، رغم أن الرقم السابق الأكبر مسجل باسمه البالغ 65 نقطة، حيث يملك المتوج باللقب أمس الأول 63 نقطة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" عبدالكريم العساف الإحصائي والقارئ للتاريخ أنه من موسم 2010/ 2011 الذي شهد زيادة الفرق إلى 14 فريقا في الدوري لم يتجاوز الأبطال مجموع 65 نقطة.
 وحقق الهلال، الشباب، والفتح لقب الدوري في المواسم الأولى بعد زيادة عدد الفرق 64 نقطة، ثم حققه النصر الموسم الماضي بزيادة نقطة عنها وهو مؤهل لتحقيق رقم جديد.
 وأوضح العساف أن بلوغ الرقم النقطي 66 هو إنجاز كبير ورقم معقول، وقال "قوة المنافسة تجعل هذا الرقم صعب تحقيقه، لكنه ليس بمستحيل".
 ولن يتمكن النصر من كسر رقم التهديف الأكبر بسهولة، المسجل باسم الاتحاد، حيث يحتاج إلى تسجيل سبعة أهداف دفعة واحدة، لكنه يحتاج إلى هدف لتجاوز الهلال بعدما نجح في معادلته أمس الأول بـ 62 هدفا.
 ويحتفظ الاتحاد بخط أقوى هجوم في تاريخ الدوري السعودي منذ موسم 1999/ 2000، حيث نجح خط هجومه بتسجيل 69 هدفا.
 وقال العسكر "هدف محمد السهلاوي أمس الأول في شباك الهلال لمصلحة النصر عادل به الرقم الثاني الأقوى هجوما في تاريخ الدوري، والمسجل باسم الهلال، وأصبح بإمكان النصر تسجيل هدف واحد لتجاوزه".
 وينتظر أيضا أن يكسر جمهور النصر رقمه المسجل العام الماضي خلال تتويجه باللقب أمام التعاون البالغ 52 ألفا و551 مشجعا.
 
