نهاية العام.. الهلال يحلق بالطيران والغاز 

نفى لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في نادي الهلال، أن يكون هناك توقيع أي عقود استثمارية في الفترة الحالية، مؤكداً أن العقود الجديدة ستكون في الحزمة الثالثة التي ستعلن في نهاية العام الميلادي، وذلك بعد الأحاديث التي تؤكد وجود مفاوضات جادة مع شركة "قطر غاز" لرعاية قمصان النادي.
 وأضاف "في الحزمتين الأولى والثانية تم توقيع العقود مع عدد من الشركات، والحزمة الثالثة ستكون في قطاعات أخرى أبرزها شركات الطيران، وهذا العمل الذي تقوم به شركة صلة الرياضية خلال الفترة الماضية، وفي نهاية العام الحالي سيتم تدشينها".
 وحول قيمة العقود وأنها قريبة من العقد الماضي مع شركة "موبايلي"، أجاب "الموارد في الهلال حالياً أكثر من الفترة الماضية وما زال هو الأعلى في الأندية السعودية، وبعد تدشين عقود الحزمة الثالثة سيكون هناك فارق كبير جداً بين عقد الهلال السابق مع "موبايلي"، إضافة إلى الأفضلية على كافة الأندية الأخرى وبفارق يتجاوز الضعف".
 من جانب آخر، وصلت البارحة بعثة الهلال، إلى سالزبورج النمساوية، التي ستحتضن معسكر فريقها، وتم استبعاد اللاعبين حمد الحمد وسلطان البيشي لعدم القناعة الفنية بهما، إثر التقارير التي رفعها المدرب اليوناني دونيس.
 
