جروس: أحتاج لمحور .. جاريدو: لم نكن سيئين 

شدد السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن الرباعية في الاتفاق مستحقة، وقال: "قدمنا مستوى جيداً وكانت ردة فعل اللاعبين جيدة بعد هدف التعادل وتأكدت من الفوز بشكل كبير بعد الهدف الثالث".
 وأضاف: "سعيد بعودة السومة للتسجيل وأيضا بالأداء الذي قدمه علي عواجي، ونحن نحتاج إلى لاعب في المحور خلال فترة الانتقالات الشتوية لضعف هذه الخانة في الفريق التي استطاع عديد من الفرق استغلالها لتسجيل الأهداف؛ وهذا الذي دفعني لإشراك أكثر من لاعب في هذه الخانة".
 في المقابل، أكد الإسباني جاريدو مدرب الاتفاق أن السبب الرئيس وراء الخسارة يعود إلى وقوع لاعبيه في أخطاء فنية، وقال: "جميع الأهداف التي ولجت مرمانا كانت نتيجة أخطاء من لاعبينا؛ إذ كانت تلك الأخطاء كبيرة وكثيرة".
 وأضاف: "رغم الخسارة لم نكن سيئين إطلاقا ظهرنا بمستوى جيد أضعنا عديدا من الفرص، وأعتقد أن أكثر من ضربة جزاء لم تحتسب لنا، علينا الاستفادة من هذا اللقاء واللعب بشكل أفضل مستقبلا خاصة في الجانب الهجومي".
 
