الأندية تتجاوز 4 معايير للرخصة الآسيوية 

ينتظر أن ترفع لجنة تراخيص الأندية السعودية، قائمة بالأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية، بين 20 إلى 22 تشرين الأول (أكتوبر) الحالي، بعد إكمال التدقيق على خمسة معايير لاستخراج الرخصة وهي: (المعيار الإداري، الفني، البنية التحتية، القانونية، والمالية) حيث يعد المعيار المالي، هو الأكثر إرهاقا وتدقيقا على الأندية السعودية. وأوضح لـ"الاقتصادية" مصدر، أن جميع الأندية السعودية الـ16 المحترفة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تقدمت بطلب لاستخراج الرخصة الآسيوية، وأغلبيتها قد تتمكن من الحصول عليها، لكن ضمان حصولهم جميعا على الرخصة ليس بالضرورة، كون الأندية مطالبة بتسوية جميع القضايا المالية داخليا وخارجيا. وأوضح أن الأندية نجحت في تجاوز المعايير الأربعة الأولى (الإدارية، البنية التحتية، القانونية، والفنية)، ويبقى المعيار المالي، الذي تدرسه إدارة التراخيص في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، وستنهيه خلال الأسبوعين المقبلين، على أن تتم تسوية وجدولة أي مستحقات مالية بين الأندية في حال وجودها أو إغلاقها، وقال، "الأندية السعودية ستكون قادرة على الحصول على الرخص الآسيوية، في ظل الدعم الكبير التي تتلقاه من وزارة الرياضة واتحاد القدم من أجل استمرار تطوير الرياضة السعودية.
 
