شركة بلجيكية تقترح روبوتا لتدريب منتخب بلدها 

قدمت شركة تكنولوجيا بلجيكية اقتراحا لرابطة الاتحاد البلجيكي لكرة القدم يتعلق بالتعاقد مع مدرب روبوت ليكون المدرب الوطني للفريق. وأرسلت الشركة الاقتراح إلى المدير الفني لكرة القدم في بلجيكا كريس فان وطلب منه النظر في هذا المقترح كون الروبوت يعتبر فريدا من نوعه ومبنيا على بيانات نوعية تجعله مهووسا بكرة القدم.
 ووعد المدير الفني بدراسة هذا الطلب ومناقشة القرار مع الفريق الوطني وكذلك دراسة إحصائيات التطور التكنولوجي الذي تحظى به لعبة كرة القدم في الوقت الراهن. وتعتقد الشركة البلجيكية أن من الممكن إدراج معلومات عن اللياقة البدنية وحركة اللاعبين في برمجة الروبوت الذكي كما وضحت من خلال المقترح المقدم كيف أن الروبوت سيكون مزودا بأجهزة لقياس ضربات القلب وأجهزة استشعار بيومتري، وذلك ضمن نظام البيانات المدرج.
 هذا وذكرت الشركة أن واحدة من أهم المزايا التي يتمتع بها هذا الروبوت عدم إضاعة الوقت في القيام بتسريحة غريبة أو في ارتداء ملابس فريدة من نوعها. جدير بالذكر أن هذا الاقتراح "الغير العادي" يأتي في ظل سعي المنتخب الوطني لإيجاد بديل مناسب للمدرب مارك فيلموتس، الذي كان قد أقيل من منصبه بعد خروج الفريق البلجيكي المخيب للآمال من مباريات كأس أوروبا "يورو 2016".
 
