إنقاذ الرائد  بـ «لجنة» والجبال 

أكد عبد اللطيف الخضير رئيس نادي الرائد، أن استقالته من منصبه من مصلحة فريقه في الوقت الحالي، وقال "عملت ما في وسعي من أجله تحديدا، وتقديم استقالتي في هذا الوقت حتى أفسح المجال لرئيس جديد ولو يأتي عبر التكليف للنهوض به".
 وأضاف "الأمل لا يزال قائما، والرائد غني برجاله الأوفياء، وأن الوقت أمامهم طويل لتعديل الوضع وتحسين الصورة خلال المباريات المقبلة".
 وكان الخضير قد تقدم باستقالته من منصبه، بعد تلقي فريقه خسارته السابعة أمام نجران 2 /3 في بريدة ضمن الجولة 13 من دوري عبد اللطيف جميل، ليتوقف رصيده عند سبع نقاط في المرتبة قبل الأخيرة.
 من جهة ثانية، كثف أعضاء شرف النادي اتصالاتهم لثني الخضير عن قراره ومواصلة مشواره، مع الوعد بتكوين لجنة إنقاذ قبل مواجهة هجر المقبلة لتقديم الدعم اللازم ماديا ومعنويا، معنى الاستغناء عن بعض اللاعبين المحليين، وإلغاء عقود الأجانب، ومناقشة إلغاء عقد المدرب اليوناني لمونيس على أن يكون البديل التونسي فتحي الجبال الذي أقيل من تدريب نجران أخيرا.
 
