اللقب على بعد 3 نقاط 

تتجه أنظار الملايين الليلة صوب ستاد الملك فهد الدولي "الدرة"، لمعايشة أم معارك دوري جميل للمحترفين، حينما يستقبل الهلال الذي يطمح للإعلان عن نفسه بطلا متوجا للنسخة الحالية بشرط إسقاط منافسه الأهلي لكسب ثلاث نقاط مفقودة تساوي غلق البطولة لمصلحته، فيما يستقبل النصر التعاون، ويلتقي الفتح بالباطن في الجولة الـ 23 من المسابقة.في الرياض، سيكون الهلال ملزما بإهداء جماهيره، المتوقع أن تضج بهم مدرجات ملعب "الدرة" لتزف فريقها نحو المنصة، أجمل هدية على حساب الأهلي، بلقب طال انتظاره، بالنظر لتصدر الأزرق المشهد بـ 56 نقطة، ما يعني أن بلوغه الـ 59 سيتوجه تلقائيا قبل ثلاث جولات على خط النهاية بصرف النظر عن نتائج بقية منافسيه، وعليه فإن المدرب الأرجنتيني رامون دياز يعي صعوبة المهمة أمام منافس يأمل تعثر صاحب الدار في خواتيم المشوار، وبالتالي يتوقع أن ينتهج أسلوبا حذرا، معتمدا على القائمة التي شاركت في لقاء الرائد 0/3 خلال الجولة الماضية، باستثناء غياب القائد ياسر القحطاني الذي يعاني الإصابة، لينضم لزميله ياسر الشهراني الذي أنهت الإصابة موسمه منذ مباراة الأخضر ونظيره العراقي في الطريق نحو مونديال روسيا. في المقابل، يدخل الأهلي اللقاء برصيد 45 نقطة بعد تعثره في الجولة الماضية أمام الباطن 1/1، واضعا في حساباته أهمية الثأر من الهلال الذي أذاقه الهزيمة ذهابا 2/1 في الجولة العاشرة، وتأجيل فرحته بالتتويج بالدوري في حال فوزه، وبالتالي فإن المدرب السويسري كريستيان جروس يعوّل على مجموعة في طليعتها محمد آل فتيل، منصور الحربي، سعيد المولد في الدفاع، تيسير الجاسم، العراقي سعد الأمير، عبدالفتاح عسيري، اليوناني فيتفا، والسوري عمر السومة. وفي الرياض، وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد يسعى النصر لإرضاء جماهيره بكسب النقاط الثلاث عندما يستضيف التعاون في مباراة لا تقبل غير الفوز بعد التراجع الكبير في نتائجه أخيرا ومغادرته كل البطولات بدون تتويج، مترقبا غريمه الهلال أمام الأهلي وله 46 نقطة بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الاتحاد 1/1، ويأمل مدربه الفرنسي باتريك كارتيرون كسب النقاط الثلاث وبالتالي سيرمي بكافة أوراقه الرابحة منذ البداية بحثا عن الفوز والخروج بنتيجة إيجابية، لذا سيعتمد على الطريقة الهجومية منذ البداية أملا في إحراز هدف مبكر يخلط أوراق الضيوف، مستندا إلى كل من، وليد عبدالله، عمر هوساوي، خالد الغامدي، شايع شراحيلي، أحمد الفريدي، يحيى الشهري، فيكتور ايالا، محمد السهلاوي، وحسن الراهب. في المقابل يدخل التعاون المواجهة محتلا المركز السابع برصيد 27 نقطة بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الفيصلي 1/0، ولديه الرغبة في الخروج بنتيجة إيجابية من هذه المباراة، ليضمن بشكل كبير البقاء مع الكبار والمنافسة بقوة على المركز الخامس ومنافسة غريمه التقليدي الرائد، وكذلك الشباب على المركز، لذا يسعى مدربه البرتغالي جوميز، الذي عمل خلال الأسبوع الماضي على معالجة الأخطاء التي رافقت مقابلة الفيصلي محلياً والأهلي الإماراتي 3/1 آسيوياً، لذا سيعتمد على تكثيف المناطق الدفاعية مع التركيز على المرتدات بواسطة الثلاثي المكوّن من السوري جهاد الحسين، أحمد الزين، سعيد الدوسري، فضلا عن الفرنسي الحسن ندياي.وفي الأحساء، يسعى الفتح والباطن لكسب النقاط الثلاث وتلافي التعثر لأجل الهروب عن منطقة الخطر، حيث يملك الأول 19 نقطة في المركز الـ 12، بينما للثاني 22 نقطة في المركز الـ 11. ويأمل المدرب التونسي فتحي الجبال استغلال عاملي الأرض والجمهور للخروج بنتيجة إيجابية والاستمرار في حصد النقاط بعد فوزه المهم على الخليج 1/2 في الجولة الماضية. في المقابل، يدخل الباطن اللقاء في حال أفضل من منافسه بالنظر للترتيب وعدد النقاط، بيد أن مدربه الوطني خالد القروني يخطط للمزيد باستغلال حالة المعنويات المرتفعة لفريقه بعد التعادل الأخير مع الأهلي 1/1.
 
