ألمانيا وتشيلي .. التأهل  بـ «نقطة» 

تبحث ألمانيا بطلة العالم وتشيلي بطلة أمريكا الجنوبية عن نقطة التعادل للتأهل إلى نصف النهائي، عندما تواجهان اليوم الكاميرون بطلة إفريقيا وأستراليا بطلة آسيا على التوالي، في الجولة الثالثة الأخيرة للمجموعة الثانية ضمن كأس القارات لكرة القدم المقامة في روسيا.وتتصدر تشيلي التي تشارك في البطولة لأول مرة المجموعة بأربع نقاط وبفارق هدف عن ألمانيا المشاركة للمرة الثالثة بعد 1999 و2005، بعد فوزها افتتاحا على الكاميرون 2/ 0 ثم تعادلها مع ألمانيا 1/1، فيما افتتحت ألمانيا مشوارها بالفوز على أستراليا 3/ 2.في المباراة الأولى في سوتشي، يتعين على الكاميرون التي تملك نقطة بتعادلها مع أستراليا 1/1 في الجولة الثانية، الفوز بفارق هدفين على ألمانيا لضمان بلوغ نصف النهائي.في المقابل، تبحث ألمانيا عن بلوغ نصف النهائي في إحدى البطولات للمرة السادسة على التوالي مع مدربها يواكيم لوف.وتخوض الكاميرون المسابقة للمرة الثالثة بعد 2001 (الدور الأول) و2003 (وصيفة)، فيما حلت ألمانيا ثالثة في 2005.ولا يتوقع أن يجري البلجيكي هوجو بروس مدرب الكاميرون تغييرات كثيرة، إذ أشرك تشكيلة مماثلة في أول مباراتين.وقدمت ألمانيا أداء جميلا أمام أستراليا ثم ظهرت صلبة خصوصا في الشوط الثاني ضد تشيلي.وبرز من المنتخب الألماني المهاجم لارس شتيندل الذي يتصدر ترتيب الهدافين بتسجيله هدفين في مباراتين، ليرفع مهاجم بوروسيا موشنغلادباخ رصيده الى 20 هدفا في 48 مباراة هذا الموسم، وهذا أفضل معدل في مسيرة شتيندل البالغ 28 عاما.وتواجه المنتخبان ثلاث مرات، ففازت ألمانيا مرتين وتعادلا مرة 2/2 في آخر مواجهة في حزيران (يونيو) 2014، قبل تتويج "ناسيونال مانشافت" بلقبها العالمي للمرة الرابعة. وفي موسكو، تعول تشيلي مجددا على نجم هجومها الكسيس سانشيس لقيادتها إلى نصف النهائي في مشاركتها الأولى. وستضمن تشيلي التأهل بحال فوزها، تعادلها أو خسارتها بفارق هدف، بغض النظر عن نتيجة ألمانيا، والكاميرون.وأصبح سانشيس أفضل هداف في تاريخ تشيلي مع 38 هدفا متخطيا مارسيلو سالاس عندما افتتح التسجيل مبكرا أمام ألمانيا، كما سجل الهدف رقم 400 في تاريخ كأس القارات.وتشارك أستراليا للمرة الرابعة في البطولة بعد 1997، 2001، و2005، وقد حلت وصيفة في 1997، وثالثة في 2001.والتقى المنتخبان خمس مرات ففازت تشيلي أربع مرات وتعادلا مرة واحدة. وتعادلا سلبا في كأس العالم 1974 ثم فازت تشيلي 3 /1 في نسخة 2014.
 
