7 مخالفات على النصر بـ 150 ألفا 

بلغت إجمالي غرامات لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم منذ بداية الموسم الحالي 380 ألف ريال على 14 ناديا، منها 150 ألف ريال على نادي النصر بسبب سبع مخالفات. وأصدرت اللجنة أمس أربعة قرارات جديدة غير قابلة للاستئناف بحق ناديي النصر والأهلي بقيمة 80 ألف ريال، بسبب مخالفات للاعبيهما خلال مباراة الفريقين في الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين الثلاثاء الماضي التي انتهت بفوز النصر 2 / 1. وتسبب وجود الثلاثي المغربي نور الدين مرابط، عبدالرحمن الدوسري، نواف ضاحي العقيدي في غرفة ملابس فريقهم وأسماؤهم غير مدرجة في كشوف المباراة الرسمية بمعاقبة كل لاعب بـ20 ألف ريال لمخالفتهم المادة 66 من لائحة الاتحاد السعودي لكرة القدم. فيما غرم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي لغيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو بعد نهاية المباراة، مخالفا المادة رقم (63/2) من اللائحة. ويعد التعاون ثاني ناد من حيث مبالغ العقوبات بـ60 ألف ريال، الاتحاد 35 ألفا، الشباب 25 ألفا، وعشرة آلاف ريال لكل من: الهلال، الرائد، القادسية، الاتفاق، أبها، ضمك، الوحدة، والأهلي، فيما عوقب الطائي (20 ألفا)، والنهضة (10 آلاف).
 
