الأخضر .. طرب بسلمان و حسن 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، ببطاقة التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر، بعد الفوز على أوزبكستان 3/ 0 على ملعب مرسول بارك، ضمن المجموعة الرابعة، فيما تغلب فلسطين على اليمن 3 /0. وأمن الأخضر صدارته بعد أن رفع رصيده إلى (20 نقطة)، أوزبكستان (15 نقطة)، فلسطين (عشر نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، وأخيرا اليمن (خمس نقاط). ويتأهل إلى الدور النهائي من تصفيات كأس العالم، صاحب المركز الأول في كل من المجموعات الثماني، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني. وأطرب الأخضر أنصاره بـ"ثلاثية" ثالثة بعد ثلاثيته في اليمن وسنغافورة، سجلها سلمان الفرج (25، و33)، وعلي الحسن (55). وفي المجموعات الأخرى، حسم عمان (18 نقطة) تأهله بفوزه على بنجلادش بـ(نقطتين) 3/ 0، كأحد أفضل المنتخبات التي جاءت في الوصافة، حيث تصدر قطر بـ(22 نقطة). وتأهل الإمارات (18 نقطة) بعد فوزه على فيتنام (17 نقطة) 3/ 2، وفازت ماليزيا (12 نقطة) على تايلاند (تسع نقاط). وتأهل العراق (17 نقطة) رغم خسارته أمام إيران (18 نقطة) 0 /1 كـأفضل الثواني في ظل شطب نتائج كمبوديا (الأخير). وتغلب الصين (19 نقطة) على سورية (21 نقطة) 3 /1، وأستراليا (24 نقطة) على الأردن (14 نقطة) بهدف، فيما مزق اليابان (24 نقطة) شباك قيرغيزستان (عشر نقاط) 5 / 1، وطاجيكستان (13 نقطة)، على ميانمار (ست نقاط) 4 / 0.