فاندورن: مضمار الدرعية تحد عالمي 

 ستوفل فاندورن سائق فريق مرسيدس أي كيو المشارك في سباق "فورمولا إي" الدرعية 2021، أن زيارته لـ"نيوم" كانت تجربة رائعة بكل المقاييس، وقال "من الملهم أن نتمكن من العمل مع شريك يحمل الهدف نفسه، المتمثل في المساعدة على بناء مستقبل أكثر استدامة". وشهدت "نيوم" أمس الأول، أول زيارة من نوعها لفريق "مرسيدس أي كيو"، وذلك في إطار التحضيرات النهائية للفريق. وأضاف ستوفل فاندورن "يعد الموقع في حد ذاته مذهلا بمناظره الطبيعية، ما أدى إلى إغناء تجربة قيادة السيارة، نحن نستعد لبدء الموسم الافتتاحي في الدرعية، ونتشوق إلى بدء السباقات، ستضم نهاية الأسبوع سباقات مثيرة في واحد من أكثر مضامير السباقات تحديا في العالم، الأمر الذي يمثل أفضل اختبار لقدرات السائقين، ولا سيما كونه السباق الليلي الأول الذي نشارك فيه، وقد سبق أن حققنا الفوز في المملكة، ونتطلع إلى إضافة مزيد من النجاحات إلى المركزين اللذين فزنا بهما في سباقي الموسم الماضي".