الاتحاد والنصر .. خارج القواعد 

سيكون طرفا نهائي كأس ولي العهد الذي حسمه الاتحاد على حساب النصر بهدف المصري محمود كهربا، ضيفين على الباطن والرائد، إذ يحاول الأول استكمال رحلة تألقه باستثمار حالة النشوة التي يمر بها لإضافة ثلاث نقاط لرصيده، فيما يحاول الثاني استعادة ثقته بنفسه تفاديا للدخول لهزيمة قد تدخله في دوامة خطيرة ربما يكون ثمنها رأس المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، وذلك في ختام الجولة الـ21 من دوري جميل للمحترفين.في حفر الباطن، يدخل الاتحاد المواجهة في أفضل حالاته، لذا يبدو حريصا على هزيمة منافسه الباطن في أرضه وبين جماهيره للمحافظة على خيط رفيع من الأمل في التتويج بلقب المنافسة قبل خمس جولات على النهاية أملا في تعطل الهلال المتصدر بـ53 نقطة، حيث يحتل الفريق المركز الرابع بـ 41 نقطة، فيما يسعى الباطن لتحسين مركزه في الدوري والابتعاد أكثر عن مراكز الخطر بالنظر لاحتلاله المرتبة الـ11 برصيد 21 نقطة. ويأمل المدرب التشيلي سييرا في مواصلة الانتصارات، مدركا أهمية وصعوبة المواجهة في ظل الغيابات المؤثرة التي يعاني منها متمثلة في اللاعب فهد المولد للإيقاف الانضباطي وزميله الكويتي فهد الأنصاري لظروف أسرية، وبالتالي سيكون التعويل على ذات الأسماء بداية من فواز القرني، أحمد عسيري، عدنان فلاتة، جمال باجندوح، التشيلي كارلوس فيلانوفا، والمصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي.في المقابل، يسعى الباطن لتأمين موقعه في سلم الترتيب، ويدرك الوطني خالد القروني صعوبة اللقاء، مما يجبره على اللعب بحذر بتعزيز المناطق الخلفية، مع الارتداد الهجومي السريع لحظة الاستحواذ على الكرة بواسطة الرباعي عبد الله الجوعي، جوناثان بينتيزا، جورجي سيلفا، وأديسون.في بريدة، يبحث الرائد وضيفه النصر كسب النقاط الثلاث، إذ إن أصحاب الضيافة يمنون النفس باستمرار الانتصارات، في الوقت الذي يأمل فيه الخصم تعويض جماهيره الإخفاق في كأس ولي العهد، ومطاردة لقب الدوري. ويدخل الرائد اللقاء سابعا برصيد 26 نقطة بعد فوزه في الجولة الماضية على الاتفاق 0/1، وسيكون المدرب التونسي ناصيف البياوي على الثلاثي عبد الكريم القحطاني، سلطان السوادي، البرازيلي ويندر لويس، فضلا عن الهداف الغيني إسماعيل بانجورا.في المقابل، يدخل النصر اللقاء ثالثا برصيد 42 نقطة، ويتطلع إلى العودة لسكة الانتصارات التي غابت منذ الفوز على الأهلي 0/2 في الجولة الـ19، قبل التعادل بدون أهداف أمام الفيصلي، حيث سيرمي بجميع أوراقه الرابحة ممثلة في يحيى الشهري، فيكتور أيالا، محمد السهلاوي، إلى جانب البدلاء نايف هزازي، وحسن الراهب في خط المقدمة.
 
