فحص 7300 عينة للمنشطات 

قامت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بتكليف من اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بإعداد وتنفيذ الخدمات الطبية وبرنامج الرقابة على المنشطات للوفد السعودي المشارك في “ريو 2016”. وأكد عبدالعزيز المسعد أمين عام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أنهم بدأوا الإعداد لهذا البرنامج منذ آب (أغسطس) عام 2015 بتسلم اللوائح والأنظمة المعتمدة من اللجنة الأولمبية الدولية الخاصة بالخدمات الطبية وبرنامج الرقابة على المنشطات الذي يتم تنفيذه في “ريو 2016”. وأشار المسعد إلى أنه تم التنسيق مع جميع الاتحادات الرياضية المشاركة بمتابعة معسكرات اللاعبين المتأهلين والتأكد من الأدوية المستخدمة من قبلهم والحاجة لطلب الاستثناء للاستخدام العلاجي من عدمه، وقال “تم التأكد من قائمة الأدوية المرسلة مع الوفد السعودي من عدم احتوائها على مواد محظورة وتم اعتمادها من اللجنة المنظمة”. ويشرف على الوفد الطبي في الدورة المسعد مسؤول عن الرقابة على المنشطات، والدكتور فائع عسيري طبيبا للوفد، وأخصائيو العلاج الطبيعي أحمد خطابي وسعيد جيبو. وأفاد المسعد أنه سيتم تحليل 7300 عينة من عينات بول ودم اللاعبين خلال هذه الدورة وسترسل جميع العينات إلى مختبر ريو دي جانيرو لمكافحة المنشطات المعتمدة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات “وادا” الذي تم إعادة افتتاحه الشهر الماضي، بعد أن كان موقوفا لملاحظات فنية.
 
