الاتحاد والأهلي .. النقاط للمصالحة 

لن يرضى الاتحاد والأهلي بغير النقاط، عندما يلتقيان اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (جولة العشرين) لمصالحة أنصارهما، ومن ثم التقدم في سلم الترتيب. يملك الأهلي ست نقاط في دوري المحترفين بعد فوزه على الباطن والوحدة بالنتيجة نفسها 1 /0 إضافة لرغبته في مواصلة تفوقه في "ديربي جدة". في المقابل، لم تكن انطلاقة الاتحاد في الجولتين الماضيتين مرضية لجماهيره بعد خسارته من الاتفاق بهدفين مقابل هدف، ثم سقوطه في فخ التعادل أمام الفتح 2/2. وفي الرياض، يسعى الهلال إلى العودة لسكة الانتصارات عندما يستقبل ضمك، ولا سيما أنه منتش بحجز مقعده في نهائي كأس الملك إثر فوزه على أبها 2 /0 في الدور نصف النهائي. ويملك الهلال أربع نقاط من فوز على العين 1 /0 وتعادل مع أبها 1/1، فيما يقبع ضمك في المؤخرة دون نقاط إثر خسارته من الرائد 3 /2، والقادسية 2 /1. وفي أبها، يستقبل أبها نظيره الاتفاق، حيث يبحث المضيف عن فوزه الأول بعد أن خسر من الشباب بهدف، وتعادل مع الهلال، ويتمنى الضيف تحقيق فوزه الثالث على التوالي بعد الفوز على الاتحاد، والعين 2 /1 على التوالي.
