عقد "الشيطان" .. قد يفسخ 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود، ستعقد اجتماعا مع الروماني فيكتور بيتوركا لتحديد مصيره مع الفريق، إما بمنحه الضوء الأخضر للاستمرار في منصبه مدربا، أو فك الارتباط معه وفسخ عقده المتبقى فيه عامان، ومن ثم البحث عن بديل يتولى المهمة.
 وأشارت إلى أن مصير بيتوركا مرتبط كليا بمدى إمكانية إقناعه بتجزئة الشرط الجزائي، والتوصل معه لصيغة اتفاق مرض للطرفين، فيما يتعلق بتسديده على دفعات، وحال قبل هذا العرض سيتم الاستغناء عن خدماته ومنحه تأشيرة خروج بلا عودة، أما حال رفض وتمسك بالمبلغ كاملا، فحينها ستقبل إدارة النادي استمراره في مهمته على مضض.
 وتتحوط إدارة النادي بدراسة ملفين لمدربين للمفاضلة بين أحدهما لتولي المهمة، بدلا عن بيتوركا، فيما أوكلت للمدرب حسن خليفة الذي تم التعاقد معه أخيرا ليكون مساعدا للمدرب المقبل، أن يتولى المهمة الفنية مع الفريق إلى حين إغلاق هذا الملف سواء باستمرار بيتوركا أو التعاقد مع آخر.
 يشار إلى أن بيتوركا الملقلب بـ "الشيطان" قد وصل إلى جدة أمس، تمهيدا للجلوس مع إدارة النادي، إلا أنه وصل وحيدا دون المساعدين.
 وتقرر أن يجري الفريق معسكرا داخليا في جدة أو إحدى المدن الأخرى، تأهبا للموسم الجديد، بدلا عن المعسكر الخارجي الذي دأب عليه كل بداية موسم، لضيق الوقت، وتقليلا للمصاريف في ظل المعاناة المالية التي يعيشها النادي، حيث بلغت ديونه 299 مليون ريال، فيما يحتاج إلى 68 مليون ريال لتسجيل اللاعبين.
 من ناحية أخرى، سيتم فتح أبواب النادي اليوم ثالث أيام عيد الفطر المبارك بعد صلاة المغرب لاستقبال كل منسوبيه أعضاء الشرف وجماهير، لتقديم التهاني والتبريكات التي تُعد من التقاليد والعادات الثابتة والراسخة في كل عام.
 وكان منسوبو النادي من إداريين وشرفيين وجماهير، قد أدوا صلاة العيد في مقره كما جرت العادة السنوية.
 وبناء على توجيهات مسعود أكملت اللجنة التي ترأسها طلعت زراع جميع التجهيزات لحفل المعايدة لإظهاره بشكل جميل يليق بسمعة النادي ومحبيه، حيث ستتخلل الحفل فقرات شعبية من رابطة الاتحاد خصوصا لعبة المزمار التي سيشارك فيها الجميع.
 
