بيرناس .. المساعد يتحول إلى مدرب 

سيتولى الإسباني سيرجيو بيرناس، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، قيادة فارس الدهناء حتى نهاية الموسم على رأس الجهاز الفني ما يعني أن إدارة خالد الدبل، لا ترغب في استقطاب اسم بديل للأوروجوياني ليوناردو راموس، المقال من منصبه أخيرا لسوء النتائج.وعمل بيرناس، مدربا لأكاديمية خيتافي الإسباني 1999، قبل أن ينتقل إلى أتلتيكو مدريد ليعمل في قسم المنهج والتحليل، وبعدها تحوّل مدربا للشباب في ذات النادي، ومدربا لداليان يفانج الصيني 2016، كما عمل مدربا لشباب الاتفاق، ومساعدا لراموس ثم مدربا.وأمضت إدارة الاتفاق، أمس عقدا مع بيرناس، يتولى بموجبه إدارة فريق كرة القدم، حتى نهاية الموسم دون الإفصاح عن قيمة العقد.وتولى بيرناس، قيادة الاتفاق بعد إقالة راموس، الذي لم ينجح في تحقيق الفوز خلال أربع جولات ماضية، ليفسخ عقده، ويقود خليفته الفريق في مواجهة الشباب التي حسمها التعادل 2/2، في الجولة 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وأشار بيرناس خلال المؤتمر الصحافي الخاص بتقديمه إلى أن الاتفاق ليس بغريب عليه، وقال: "لم أغب عنه منذ ثلاثة مواسم، إذ كنت أعمل في وظيفة المساعد، ما سيسهل من مهمتي راهنا"، مشيرا إلى أنهم عملوا على رفع الروح المعنوية للمجموعة من خلال اللقاء السابق أمام الشباب. وأضاف: "تركيزنا خلال الفترة المقبلة ينصب على تصحيح الأخطاء الدفاعية، نرغب في التطوير بداية من هذه النقطة، ومن بعد نعيد بناء الفريق خطوة بخطوة"، منوها إلى أن لديهم لاعبين على مستوى كبير، ولن يتعجلوا في البحث عن تغييرهم. وقال: "راموس وضع خططا حتى نهاية الموسم، البداية جاءت جيدة ولكن في آخر المباريات تفوق علينا الخصم، قيادتي للفريق في بداية أو منتصف الموسم يحكمها مستوى المجموعة، من الصعب أن تعرف الوضع العام".
 
