البلوي .. بعد المعارضة رحيل 

أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن عودة الروماني بيتوركا لتدريب فريق الاتحاد لكرة القدم من جديد، فجرت الأوضاع في البيت الأصفر، وأن عضو شرفه منصور البلوي ربما يقدم استقالته ويترجل عن منصبه كمشرف على فريق كرة القدم، فيما يتوقع أن يحل مكانه سلطان البلوي، على أن يعين منصور اليامي مديرا. وكان البلوي قد عارض بشدة عود بيتوركا مرة أخرى خلفا لمواطنه بولوني، مفضلا استمرار المصري عادل عبد الرحمن في منصبه، ولكن إدارة إبراهيم البلوي أكملت اتفاقها مع الأول، وقبلت استقالة حامد البلوي المدير التنفيذي للنادي تقديرا لظروفه العملية. وتقرر أن يتسلم بيتوركا فريقه بعد لقاء النصر المقبل في الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل. من ناحية أخرى، توجه الثنائي جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري لإيطاليا لاستكمال برنامجهما التأهيلي في أحد المراكز هناك، على خلفية الإصابة التي يعانيانها، وخضعا بموجبها لفحوص طبية من قبل شركة بوبا الراعي الطبي في النادي،على أن يعودا بعد عشرة أيام للانخراط في التمارين الجماعية. وعلى صعيد آخر، قررت إدارة النادي، تسليم مسيرات رواتب اللاعبين اليوم، حتى يتم السماح لهم بتسجيل لاعبين جدد خلال الفترة الشتوية المقبلة.
 
