ديربي الهلال والنصر قد يسخن دبي 

كشفت المصادر، عن وجود مقترح لنقل ديربي الرياض بين الهلال والنصر في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل، إلى دبي الإماراتية، شريطة أن يتوافق موعده مع إجازة مدرسية حتى يتسنى للجماهير الذهاب إلى هناك ومتابعته.
 وأشارت إلى أن المقترح وصل لاتحاد القدم السعودي ولجنة المسابقات بأن تلعب المباراة خارج الرياض في خطوة جديدة تعد الأولى من نوعها على مستوى الدوري، بعد نجاح تجربة كأس السوبر السعودي مطلع الموسم الماضي الذي جرى بين النصر والهلال في لندن والذي حققه الأخير إثر فوزه بهدف، وحقق عوائد مادية كبيرة، فضلا عن الاهتمام الإعلامي والجماهيري.
 وأوضحت أن إدارتي الناديين لم تمانعا بالفكرة وأبدتا موافقة مبدئية على الالتقاء في دبي، جراء المكاسب التي سيحصدانها، ما يعني أن اتحاد القدم السعودي سيعمل على أخذ موافقة الشركة الراعية الممثلة في شركة عبد اللطيف جميل النهائية.
 ويسعى اتحاد القدم بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي، لبحث إمكانية ايجاد شركات تسويقية راعية للمباراة، ليتحصل كل الأطراف على مبالغ مالية مجزية، على نحو ما حدث في كأس السوبر السعودي.
 وكان النجاح الذي حققه كأس السوبر في لندن من الناحية التسويقية والمالية والاهتمام الإعلامي والجماهيري الذي وجده حينها، قد شكل دافعاً كبيراً لتسويق هذه المباراة لما يمتلكه الفريقان من جماهيرية كبيرة، ما قد يسخن دبي.
 
