الموت يغيب الحسن خلال نصف دقيقة 

شكلت الهيئة العامة للرياضة لجنة للتحقيق في وفاة ‏فيصل الحسن لاعب نادي الصفا والمنتخب السعودي للسباحة أثناء أدائه للتدريبات مع الأخضر في مسبح المدينة الرياضية في الدمام في التاسعة صباح أمس، على أن ترفع تقريرها خلال أسبوعين.وكشف لـ "الاقتصادية" وجدي المرهون إداري الصفا ما حدث للاعب قبل وفاته قائلا "أعتقد أن اللاعب أجهد أثناء أدائه التدريبات ولاسيما أنه كان مريضا في اليوم الذي سبق وفاته، حيث كان أغلب وقته يستفرغ بسبب ألم في رأسه وفي الصباح المبكر من اليوم الذي وافته المنية خاطبه والده أن يذهب به إلى المستشفى لكي يجري له الفحوص، ولكن السباح رفض ذلك بحجة أنه بخير وأن صحته أصبحت أفضل، وحضر في وقت مبكر للتدريبات، وخاطبه حينها محروس مدرب الأخضر لكي يطمئن على صحته وعن مدى جاهزيته وأبلغه أنه بخير ويستطيع المشاركة في التمارين"، وتابع "بعد مرور ساعة من التمارين وأثناء مشاركته لاحظ زملاؤه نزوله تحت إلى قاع بركة السباحة بشكل مفاجئ، وحينها تم إخراجه من البركة في خلال نص دقيقة وقدمت له الإسعافات الأولية، حيث تم إجراء الإنعاش القلبي الرئوي مباشرة على دكة المسبح مع طلب الإسعاف من أقرب مستشفى (مستشفى جاما) وتم وصول الإسعاف للمسبح خلال تسع دقائق وتم نقله للمستشفى مباشرة". وأضاف "تقرير المستشفى أشار إلى أن اللاعب وصل والقلب متوقف ولا توجد علامات حيوية وتم عمل إنعاش قلبي رئوي لمدة نصف ساعة بطوارئ المستشفى دون جدوى، حيث أفاد التقرير الطبي بأن سبب الوفاة يعود لتوقف مفاجئ لعضلة القلب ما أدى إلى وفاته مباشرة". وأشار إلى أن اليوم الذي توفي فيه السباح فيصل تم اختيار اسمه وحيدا لكي يمثل الوطن في البطولة الآسيوية التي ستقام في سنغافورة، ولكن الله أراد أن يكون اسمه في أعداد الموتى، وقال "للعلم اللاعب يحصل على المركز الأول في كل مسابقة شارك فيها ما عدا سباق 100 متر حصل على المركز الثاني، وهو كان مثابرا في التدريبات ويحرص على الحضور دائما، وكان يسكن مع والده في الدمام ونادينا الصفا في محافظة صفوى وكان يتعنى للحضور كل يوم لكي يشارك مع زملائه ويمارس هوايته، وكان يعاني في موضوع المواصلات ما بين منزل والده ومقر النادي ولاسيما سيارته التي تنقله لا يوجد بها تكييف". يُذكر أن المهندس أحمد القضماني رئيس الاتحاد السعودي للسباحة قد وجد في المستشفى وقدم التعازي نيابة عن أسرة السباحة لأهل الفقيد، وقال "المصاب جلل وفقدنا ابناً من أبنائنا ونسأل الله سبحانه وتعالى أن يتغمد الفقيد وجميع المسلمين والمسلمات بواسع رحمته، ويسكنه فسيح جناته، وأن يلهم أهله الصبر والسلوان وألا يُريهم مكروهاً في عزيز لديهم".
 
