النقاط بينهم .. والمدرج لسالم 

يصطدم فريق النصر لكرة القدم بضيفه الاتحاد في قمة الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين التي تفتتح اليوم بلقاءين أيضا، حيث يستضيف الفيحاء نظيره الشباب في المجمعة، ويلاقي الرائد ضيفه أحد في بريدة. ويحتل النصر المركز الثالث (16 نقطة) وله مباراة مؤجلة مع الباطن، واكتسح مضيفه الرائد 0/5 في الجولة الماضية، وسيعود لقائمة الفريق مدافعه الدولي عمر هوساوي ليكون بجوار البرازيلي أوفيني برونو، فيما يعود فهد الجميعة لمقاعد البدلاء بعد انتهاء إيقافه، واستعان مدربه الأرجنتيني جوستافو كونتيروس باللاعب عوض خميس في الظهير الأيسر بديلا لخالد الغامدي الذي سيغيب للإصابة والإيقاف.في المقابل، يحتل الاتحاد المركز السابع (13 نقطة)، وقد فوت فرصة الفوز على الش﻿﻿باب في المرحلة الماضية، فاكتفى بالتعادل معه1/1، ويأمل أن يستعيد نغمة الفوز على حساب مضيفه الذي لم يخسر أمامه في الدوري منذ عام 2012.وتسبب غياب المصري محمود كهربا الموجود حاليا في ألمانيا لعرضه على طبيب متخصص في إصابات الظهر، بعد أن داهمته آلام شديدة عقب نهاية المباراة أمام الشباب، في تغيير خطة مدربه التشيلي لويس سييرا، الذي قرر الاعتماد على الثنائي فهد المولد والتونسي أحمد العكايشي، مع تكثيف منطقة وسط الملعب بأربعة لاعبين لمجاراة خط وسط النصر القوي. يشار إلى أن ريع المباراة سيعود إلى الحارس الدولي السابق سالم مروان، بعد أن قررت هيئة الرياضة تخصيص الدخل له.وفي المجمعة، يسعى الفيحاء لتحسين نتائجه السلبية حيث يحتل المركز الـ 13 (7 نقاط)، ويأمل مدربه الجديد جوستافو كوستاس الذي خلف الروماني جالكا، لإغلاق المناطق الخلفية وتكثيف خط الوسط والاعتماد على الكرات المرتدة السريعة، في حين يرنو الشباب لمسح الصورة الذي ظهر عليها هذا الموسم، حيث يقبع في المركز الـ 11 بـ (10 نقاط)، حيث يطمح الأوروجوياني كارينيو إلى تحقيق الفوز الأول بعد أن حل بديلا للوطني سامي الجابر.وفي بريدة، يسعى الرائد كذلك لمسح الصورة الذي ظهر بها هذا الموسم، حيث يقبع في مؤخرة الترتيب بـ (5 نقاط)، وركز مدربه الروماني سيبريا الذي خلف المدرب الجزائري توفيق روابح لتصحيح الأخطاء الدفاعية التي ظهرت أمام النصر.أما أحد الذي يعلو هرمه الفني الجزائري نبيل نجيز الذي حل بديلا لعبد الوهاب الحربي، يريد مواصلة انتصاراته بعد فوزه الأخير على الاتفاق، وهجر مسلسل الخسائر الذي جعله في مراتب متأخرة، ويحتل المركز الـ 12 (8 نقاط).
 
