غياب كومباني .. طويل 

كشف التشيلي مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن مدافعه فنسن كومباني سيواصل الغياب في الفترة المقبلة بسبب الإصابة، وربما يكون بوسعه اللعب في المباريات الأخيرة فقط من الموسم. وابتلي كومباني بالإصابات هذا الموسم وخاض تسع مباريات فقط في الدوري الإنجليزي الممتاز، ولم يلعب منذ مشاركته كبديل في الشوط الثاني في لقاء انتهى بالفوز 1/4 على سندرلاند في الـ 26 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 واستمر كومباني أمام سندرلاند تسع دقائق فقط في الملعب قبل أن تتفاقم إصابته في الساق بينما أوضح بليجريني أمس الأول أنه لا يعرف تحديدا موعد عودة المدافع البلجيكي إلى الملاعب.
 وأضاف للصحافيين "في هذا الوقت من الصعب الحديث عن أي مستجدات تتعلق بالإصابة، يفعل فنسن أشياء كثيرة مختلفة لمحاولة التوصل إلى سبب معاناته عددا كبيرا من الإصابات".
 وتابع "ربما لن يعود قريبا لكنه سيكون جاهزا في الجزء الأخير من الموسم".
 واستقبل مرمى سيتي هدفا واحدا في الدوري الممتاز أثناء وجود كومباني داخل الملعب بينما حافظ على نظافة شباكه مرة واحدة فقط في 11 مباراة غاب عنها القائد المخضرم.
 
