بينيتيز ورونالدو ..  أصدقاء جدد 

أكد رافاييل بينيتيز المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني أن علاقته بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تتحسن مع مرور الوقت وأن المشكلات الجسدية للأخير انتهت.
 وقال بينيتيز في تصريحات صحافية ردا على سؤال حول علاقته برونالدو "نحن نتعرف على بعضنا بعضا، نعتاد على بعضنا بعضا، التدريب والسفر مثمر ومفيد للفريق".
 وبعد أسابيع من تراجع مستواه، أكد رونالدو أنه يشعر براحة أكبر بعد تجاوزه بعض المتاعب في الركبة في الأشهر الأولى من الموسم.
 وأوضح بينيتيز "لقد تحدث رونالدو معي بالفعل في هذه الأمور، لن أخوض في تفاصيل الماضي، لكن كريستيانو دائما يظهر بشكل جيد".
 وأضاف "الآن النجاح مرتبط بالكفاءة ولقد أصبحت الآن أكثر هدوءا، لقد قلت له إنك ستعود للتسجيل وهذا سيعيد لك الثقة بنفسك".
 كما أشاد بينيتيز بالثلاثي الهجومي لفريقه المكون من رونالدو والجناح الويلزي جاريث بيل والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة.
 وقال بينيتيز "مثلث خط الهجوم استثنائيا، بيل يتمتع بروح تنافسية عالية يسهم ويصنع الأهداف، إنه يساعد في عمل الفريق".
 ورفض بينيتيز التعقيب على استبعاد الريال من مسابقة كأس ملك إسبانيا وإيقاف بنزيمة على المستوى الدولي من جانب الاتحاد الفرنسي لكرة القدم بعد تورطه في قضية ابتزازه لزميله في منتخب الديوك ماتيو فالبوينا.
 وأشار بينيتيز "لم أتحدث مع بنزيمة في هذا الشأن، لكني أشعر بالقلق تجاهه، النادي أصدر بيانا ونحن نسانده لأنه شخص رائع، ما أريده منه هو مواصلة تسجيل الأهداف".
 
