عضلة العابد.. تحت الفحص 

تحوم شكوك حول مشاركة نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أمام القادسية في الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين، بعد أن فشل في المشاركة في تدريبات أمس، لمعاناته من التهاب في العضلة الخلفية، يخضع على أثرها لفحوص طبية اليوم، هي التي تحدد مدى جاهزيته من عدمها.
 وكان الهلال قد تدرب أمس تحت إشراف مدربه الأرجنتيني رامون دياز، الذي أخضع اللاعبين إلى جملة تدريبات بدنية وتكتيكية متنوعة في الدفاع والهجوم، قبل أن يختتمه بمناورة شهدت مشاركة فاعلة من البرازيلي كارلوس إدواردو، في إشارة قوية إلى عودته إلى القائمة الرئيسة التي غاب عنها في خمس مباريات مضت، نظير إيقافه لأربع مباريات بقرار من لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، إضافة إلى مباراة أخرى أوقف فيها لنيله بطاقة حمراء أمام الوحدة.
 وحملت الجماهير أمس لوحتين فنيتين، للقائد ياسر القحطاني، والعابد، تقديرا لوقفتهما مع المشجع الذي قدم لهما إهداء.
 وستقدم إدارة النادي عضوية النادي "بطاقة موج" إلى المشجع الصغير الذي ظهر في الشاشات حاضرا لمباراة الاتفاق، بعين واحدة، بعد أن وضع الضماد على الأخرى، من باب تفعيل دور النادي اتجاه جماهيره.
