9.4 مليون تكلفة 51 حكما محليا لـ 240 مباراة 

ا تبلغ تكلفة الطواقم التحكيمية المحلية لإدارة 240 مباراة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في النسخة الجديدة التي تنطلق الأربعاء المقبل على الاتحاد السعودي لكرة القدم نحو 5.760 مليون ريال، حيث يتكفل بنفقاتهم، تنقلاتهم، وإقامتهم بخلاف الرواتب الشهرية التي تكلف مبلغ 3.672 مليون ريال سنويا لـ51 حكما، إلا أن التكاليف ستقل في حال رغبة أي ناد في استقطاب حكام أجانب لمبارياته. وستكون تكلفة الطاقم الأجنبي 175 ألف ريال، يضاف إليها 44 ألف ريال إذا تم طلب حكمين أجنبيين لتقنية الفيديو الـVAR، ويصبح الإجمالي 219 ألف ريال، حيث أبدت بعض الأندية كالهلال والنصر رغبتها في استقطاب حكام أجانب لمبارياتها على أرضها "15 مباراة بـ2.6 مليون ريال". وكان الاتحاد السعودي قد أوضح في الـ25 من تموز (يوليو) الماضي آلية طلب طواقم الحكام الأجانب بعد أن حدد خيارين للأندية، وقال "على الأندية تقديم طلب الحكام الأجانب قبل 16 يوما من المباراة سواء على أرض الفريق أو خارجه، إضافة إلى إرفاق الحوالة أو تسليم شيك مع الطلب". وأضاف "تكلفة طاقم التحكيم الأجنبي "أربعة حكام غير سعوديين مع حكم فيديو" 175 ألف ريال، وتكلفة "خمسة حكام سعوديين مع حكم فيديو وحكم مساعد فيديو" بـ219 ألف ريال". وتكفلت أندية المسابقة في النسخة الماضية من الدوري السعودي بنفقات 15 طاقما من أصل 112 طاقما متاحا، حيث بلغت تكلفة الاستعانة بهم نحو 2.6 مليون، حيث سمح لكل ناد بحرية الاستعانة بسبعة طواقم في الموسم، فيما تكفل الاتحاد السعودي بـ225 طاقما محليا حيث بلغت 5.4 مليون ريال. وتسلم لجنة الحكام الرئيسة، حكام الساحة مبلغ ستة آلاف عن كل مباراة يديرها في المسابقة، خمسة آلاف للحكم المساعد، وأربعة آلاف لحكم الـVAR، تكلفتهم في المباراة الواحدة 24 ألف ريال، وفي الجولة 192 ألف ريال. كما يصرف الاتحاد السعودي شهريا، ستة آلاف لكل حكم، 72 ألفا سنويا للحكم الواحد، و3.672 مليون ريال لجميع حكام الدوري الـ51 والمقيمين حاليا في المعسكر التحضيري لمنافسات الموسم في صربيا.