ليستر للمان سيتي .. للخلف عد 

استعاد الدولي الجزائري رياض محرز ذاكرة التهديف وسجل هدفا وصنع آخر، ليقود فريقه ليستر سيتي إلى فوز كبير وثمين 3 / 1 على مضيفه مانشستر سيتي في مباراة قمة غير تقليدية أمس، في افتتاح المرحلة الـ 25 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وواصل ليفربول ترنحه في المسابقة وأهدر فوزا كان في متناوله ليتعادل 2 / 2 مع سندرلاند في مباراة أخرى بالمرحلة نفسها التي شهدت أيضا فوز توتنهام على واتفورد 1 / 0، نيوكاسل على ويست بروميتش ألبيون بالنتيجة نفسها وأستون فيلا على نورويتش سيتي 2 / 0، وإيفرتون على مضيفه ستوك سيتي 3 /0، وتعادل سوانسي سيتي مع كريستال بالاس 1 / 1.
 وواصل ليستر مفاجآته في الموسم الحالي ولقن مضيفه درسا قاسيا وأمطر شباكه بثلاثة أهداف كان من الممكن أن تتزايد ليحافظ الفريق على انطلاقته الرائعة ويعزز موقعه المثير للجدل في صدارة جدول المسابقة، بعدما رفع رصيده إلى 53 نقطة موسعا الفارق إلى ست نقاط مع مانشستر سيتي الذي فقد المركز الثاني لمصلحة توتنهام بعد فوز الأخير على واتفورد.
 وأنهى ليستر الشوط الأول لمصلحته بهدف نظيف سجله مدافعه الألماني روبرت هوث إثر ضربة ركنية لعبها محرز (3).
 وفي الشوط الثاني، سجل محرز الهدف الثاني لمانشستر سيتي ليكون الأول لمحرز في آخر ثماني مباريات خاضها مع الفريق (48).
 وأكمل هوث ثلاثية ليستر بتسجيل الهدف الثاني له والثالث للفريق (60)، ليضاعف من محنة مانشستر سيتي في هذه المباراة، حيث ابتعد الفريق بهذه الهزيمة خطوة كبيرة عن دائرة المنافسة على اللقب.
 وأحرز الأرجنتيني سيرخيو أجويرو هدف حفظ ماء الوجه لمانشستر سيتي (87).
 ورفع محرز رصيده إلى 14 هدفا في المسابقة هذا الموسم ليزاحم أوديون إيجالو مهاجم واتفورد في المركز الرابع بقائمة هدافي المسابقة هذا الموسم، واشترك معهما أجويرو في الرصيد نفسه، بعدما أحرز هدف فريقه الوحيد في مباراة اليوم.
 وفي المقابل، نال ليستر سيتي دفعة معنوية هائلة بهذا الفوز قبل المواجهة الثأرية التي تنتظره أمام أرسنال في المرحلة المقبلة من المسابقة التي يحتاج ليستر إلى الفوز بها للتقدم خطوة هائلة نحو التتويج بلقب الدوري هذا الموسم.
 
