الدخيل: نريد 6 

شدد عبد الله الدخيل المشرف العام على كرة القدم في نادي التعاون على أن هدف فريقه حينما يلاقي مضيفه الفتح في أولى جولات دوري جميل للمحترفين الليلة تحقيق نقاط المباراة، وقال "وضعنا هدفا رئيسا لنا خلال الجولتين الأولى والثانية وهو تحقيق النقاط الستة الأولى من الفتح والهلال".وأضاف "البدايات دائما ما تكون صعبة، الفتح يلعب على أرضه وبين جماهيره، ويمتلك استقرارا فنيا وأداريا، وهو فريق عنيد، نحن استعددنا جيدا لهذا الموسم، تم اكتمال العناصر الأجنبية من أول يوم في التدريبات ولله الحمد، طموحنا تحقيق نتائج إيجابية بداية من مباراة اليوم أمام الفتح، جميع اللاعبين جاهزون للقاء بمن فيهم المحترفون الأجانب، ولا توجد لدينا أي نقص أو إصابات".وبين الدخيل رغبة ناديه في تحقيق العلامة الكاملة في الجولتين الأولى والثانية، وقال "لن يظهر الفريق في أول مباراة، وكذلك من أغلب الفرق، سنلعب جولتين أمام الفتح والهلال وسيتوقف الدوري 24 يوما، ستكون الاستعدادات بشكل اقوي ما بعد فترة التوقف". وأضاف "إن هاتين المباراتين مهمتان جدا، نتمنى من الله التوفيق وأن نحقق ستة من ستة في المباراتين بإذن الله، المستوى سوف يظهر تدريجيا مع توالي المباريات". وأكد الدخيل أن برنامج الفريق بعد التوقف تم إعداده مسبقا، وقال "تم ترتيب كافة الاستعدادات، لن يكون هناك معسكر خارجي خلال فترة التوقف المقبلة، ستكون التدريبات على فترتين صباحية ومسائية في النادي وستكون هناك مباراة ودية أمام الحزم بإذن الله".
 
