الحربي: بقاء أبها مرهون بـ 6 نقاط 

أكد عبدالعال الحربي نائب رئيس نادي أبها، أن فريقه يحتاج إلى ست نقاط لضمان البقاء للعام الثاني على التوالي في الدوري السعودي للمحترفين، وقال بعد الفوز على الاتحاد 2/1 ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، "فوز أراحنا من الضغوط النفسية، وخفف من الضغوط، لكن مسألة البقاء تحتاج إلى فوزين (6 نقاط) لتأكيد بقائنا - بإذن الله".
 وأضاف، "التونسي عبدالرزاق الشابي، مدرب تكتيكي، لعب أمام الاتحاد بانضباط تكتيكي، فالمباراة 90 دقيقة، وطالب من اللاعبين توزيع جهدهم على المباراة كاملة".
 وكشف الحربي "في آخر نصف ساعة نتفوق لياقيا، ليس أمام الاتحاد فقط، بل حتى قبل التوقف، مثل مباراة الهلال، كنا الأفضل في الشوط الثاني، ودائما في الشوط الأول يكون مستوانا أقل بسبب قلة خبرة اللاعبين، لكن مع مرور الوقت يأخذ اللاعبون ثقتهم بشكل أكبر ويقدم مستوى أفضل".
 وأكد نائب رئيس أبها، أن الاتحاد لم يكن سهلا في اللقاء، وقال "يكفي أن تلعب أمام الاتحاد باسمه، فريق عريق ببطولاته وتاريخه، تلعب أمام اسم صعب، فما بالك بفريق كالاتحاد، فريق ليس سهلا ولديه إمكانية أن يعود في المباراة المقبلة، سنشاهد الاتحاد الجولة المقبلة في ديربي جدة أمام الأهلي، وقد يتفوق".
 وأضاف، "تكتيك مدربنا الشابي منضبط، ولاعبو الفريق قدموا أنفسهم بشكل مميز، وقلبوا نتيجة المباراة. نعرف كيف تلعب على نقاط ضعف الخصم وتكسب المباراة، والحمد لله ثلاث نقاط من أمام فريق كبير كالاتحاد، نقاط ثمينة. إن شاء الله نواصل حصد النقاط".
