صحف ماليزيا: قللو الأهداف 

طالب عدد من وسائل الإعلام الماليزية من لاعبي منتخب بلادها لكرة القدم السعي بشكل جاد لتقليل عدد الأهداف التي ستمنى بها شباك الماليزيين من ضيفهم السعودي اليوم ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وقالت صحيفة "صباح تايمز" الماليزية "الظروف المحيطة بالمنتخب الماليزي صعبة للغاية، المدرب قدم استقالته بعد الخسارة الكبيرة من الإمارات ولدينا بعض اللاعبين المصابين، كما أن اللاعبين أنفسهم يعيشون أزمة عدم ثقة بسبب الهزائم المتتالية".
 وأضافت: "لن يحتمل أي أحد في ماليزيا أن نخسر بنتيجة كبيرة كالهزيمة بعشرة أهداف التي حصلت أمام الإمارات، يجب أن نعرف بأن المنتخب السعودي قوي للغاية ولديه لاعبون مهرة وفازوا بسبعة أهداف على تيمور الشرقية، إذا ما سلمنا بأن الهزيمة واقعة لا محالة فإنه يجب على لاعبي المنتخب الماليزي القتال، والدفاع عن مرماهم من أجل تقليل عدد الأهداف التي سيسجلها المنتخب السعودي".
 وتابعت الصحيفة: "منذ إعلان نتائج القرعة، والجميع يعلم بأن أمر المنافسة في المجموعة سيكون محصورا بين المنتخب السعودي، والإماراتي وبدرجة أقل المنتخب الفلسطيني، وبأن المنتخب الماليزي، وتيمور الشرقية لا حظوظ لهما على الإطلاق".
 وختمت الصحيفة: "لدينا منتخب شاب يحتاج للصبر، والتعود على اللعب في مستويات تنافسية كبيرة من أجل مستقبل أفضل للكرة الماليزية".
 
