رومينيجه يشن انتقادات لإذعة ضد بواتينج بعد سقوط بايرن ميونيخ في دوري الأبطال 

انتقد كارل هاينز رومينيجه، رئيس مجلس إداراة بايرن ميونيخ الألماني، مدافع الفريق الأول لكرة القدم، جيروم بواتينج، بعد الهزيمة، التي تجرعها البطل الألماني أمام إف سي روستوف الروسي أمس الأربعاء في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال رومينيجه، بعد المباراة، التي سقط فيها بايرن ميونيخ بنتيجة 3 / 2، و شهدت خروج بواتينج متأثرا بإصابة عضلية: "جيروم يحتاج إلى أن يهدأ قليلا".
 وأضاف اللاعب الألماني السابق، الذي لم يفصح عن مبررات انتقاداته لبواتينج: "سيكون من الأفضل له أن يعود قليلا إلى الأرض".
 وكان بواتينج قد سافر إلى برلين في الأيام الماضية لاستلام جائزة منحتها له إحدى مجلات "الموضة" الألمانية.
 ولم يقدم بواتينج مباراة جيدة واستبدل باللاعب ماتس هوميلس في الدقيقة 58، عندما شعر ببعض الآلام العضلية، ولهذا فإن الشكوك تحيط باحتمالات مشاركته أمام باير ليفركوزين في الدوري الألماني مطلع الأسبوع المقبل.
 وكشف نادي بايرن ميونيخ أن بواتينج سيخضع لإجراء فحوصات طبية اليوم الخميس للوقوف على ماهية وخطورة إصابته.
 ويتحمل اللاعب الدولي الألماني المسؤولية عن الهدف الأول للفريق الروسي، بعد أن سقط إثر مرواغة سيردار ازمون لاعب روستوف له، بطريقة أعادت للأذهان الهدف، الذي سجله النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة في مرمى بايرن ميونيخ في بطولة دوري الأبطال قبل موسمين.
 
