الأرقام تنطق .. 95 محافظة وراء الهلال و86 مع الاتحاد 

فيما استحوذت جماهير نادي الاتحاد على 34961 تذكرة، وأنصار الهلال على 16834 تذكرة، قبل كلاسيكو الفريقين المنتظر اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، حيث بلغ الدخل الإجمالي، قرابة 4.5 مليون ريال، إلا أن التوزيع الجغرافي حسب قراءة منصة "مكاني" أثبت شعبية الفريقين، ولا سيما الفريق العاصمي بعد أن تم شراء تذاكره من 95 محافظة سعودية، مقابل 86 محافظة لأصحاب الأرض.
 ونفذت تذاكر الاتحاد والهلال، قبل نزالهما بـ 30 ساعة وفق إعلان شركة صلة الرياضية، بعد شراء 51795 تذكرة، ما يؤكد شعبية الفريقين، حيث كشفت الأرقام أنه تم شراء تذاكر الهلال من 95 محافظة، حيث جاءت جدة في المرتبة الأولى بعد أن وصلت التذاكر المبيعة 6440 يليها مكة المكرمة 2831 تذكرة، فيما حلت المدينة المنورة ثالثة بعدد وصل إلى 1729 تذكرة والطائف في المرتبة الرابعة بعدد 1153، ووصلت التذاكر المبيعة من الرياض 522 تذكرة.
 في المقابل، تم شراء تذاكر الاتحاد من 86 محافظة جاءت جدة في الصدارة بعدد 14176 تذكرة، ومكة المكرمة في المرتبة الثانية بتذاكر وصلت 3560 تذكرة يليها الطائف بعدد 1570 تذكرة، وحلت محافظة ينبع في المرتبة الخامسة بعدد تذاكر مبيعة بلغت 787 تذكرة. وشدد بدر الشمري مدير مشروع "مكاني" أن هدفهم راحة الجماهير، مؤكداً أن المشروع تابع للبريد السعودي وهي جهة حكومية لا تبحث عن الربح، وقال لـ "الاقتصادية": "يهمنا أن المشجعين من المحافظات والمدن الأخرى يذهبون إلى جدة دون ضغوط احتمالية عدم الحصول على تذكرة، حيث نعتبر هذا الأمر هدفنا لأن الشركة لا تبحث عن الربح فهي تابعة لجهة حكومية، ونهدف أن يتم شراء التذاكر قبل يوم المباراة حتى يصبح المشجع مرتاحاً أثناء المباراة". وأضاف "مباراة الاتحاد والهلال الرابعة منذ بداية مشروع مكاني يتم بيع التذاكر قبل المباراة، والأولى هذا الموسم، وهو دليل على أن المشجع وجد طريقة مناسبة للحضور دون المعاناة في البحث عن تذكرة". في المقابل، عزا مصدر مسؤول العائد المرتفع للمباراة الذي بلغ 4.5 مليون ريال، إلى رفع إدارة الاتحاد سعر التذاكر، بعد أن حددت سعر التذكرة العادية بـ 45 ريالا، والمنصة الذهبية إلى ألف ريال، مشيرا إلى أن بوابات الملعب ستفتح في الرابعة عصر قبل موعد المباراة بأربع ساعات.
 
