مالوتشا .. دماء و5 غرز 

نقل الكرواتي مارت مالوتشا لاعب الفيصلي لكرة القدم، إلى المستشفى، من ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية، إثر إصابته بجرح في أذنه عند اصطدامه باللاعب موسى مدخلي، ما اضطر الطبيب المعالج إلى رتقه بخمس غرز لوقف الدماء. وطمأن فهد المدلج رئيس النادي، الجماهير على إصابة مالوتشا، وقال "الإصابة بسيطة، ولا تدعو للقلق بعد اصطدام غير متعمد مع مدخلي، عبارة عن جرح فوق الأذن، فرض مغادرته الملعب حتى من قبل صافرة النهاية للاطمئنان على اللاعب، ووضعه مستقر حاليا بحمد الله بعد خضوعه لعملية خياطة الجرح"، مثنيا على الأداء المميز الذي قدمه اللاعبون أمام الوحدة، وحصدهم النقاط.
 
