المطيري: الفيصلي سيظهر 

أكد محمد المطيري، مدير الكرة في فريق الفيصلي لكرة القدم، جاهزيتهم قبل خوض أولى مباريات الموسم الجديد أمام النصر، اليوم، في ختام المرحلة الأولى. وقال" بكل تأكيد البداية ليست سهلة لأنها أمام منافس كبير يعد من المرشحين للصعود لمنصة التتويج، فترة الإعداد جاءت مميزة بمعسكر هولندا، حيث بلغت المجموعة درجة عالية من الجاهزية التامة تحت قيادة المدرب الصربي فوك رازوفيتش، الذي حرص على أن تأتي المباريات الودية مثمرة على الصعيدين البدني والفني، وكان آخرها الانتصار على الباطن 1/2". وأشار المطيري، إلى أن الاستقطابات التي وفرتها الإدارة أخيرا تعد دعامة مميزة للفريق، وقال "سيظهر ذلك من خلال المباريات الرسمية. مواجهة النصر تستمد أهميتها من أن كل طرف من الفريقين يعمل جاهدا لضمان أول ثلاث نقاط في مشواره، التحدي سيكون مثيرا للغاية". وأتم "هدفنا من خلال دوري جميل، تأمين موقفنا على سلم الترتيب منذ وقت مبكر وحجز مقعد لنا في المناطق الدافئة، نمضي في الطريق الصحيح من خلال المراحل المبكرة للإعداد، الفريق سيظهر بالأداء المشرف الذي يرضي تطلعات الجماهير".
 
