الهلال يختتم استعداداته لمواجهة أودينيزي ودياً 

يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي تدريباته مساء غد الثلاثاء استعدادا لمواجهة فريق أودينيزي الإيطالي في رابع مبارياته الودية استعدادا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد الذي يستهله الهلال بمواجهة النصر يوم 12 آب/أغسطس المقبل في كأس السوبر السعودي.
 وكان الفريق قد عاد للتدريبات اليوم الاثنين بعد تغلبه على العين الإماراتي أمس الأحد 2 - 1 وديا.
 وخضع ناصر الشمراني لجلسة علاجية في العيادة الطبية بمقر إقامة الفريق بعد تعرضه لكدمة في مفصل القدم أثناء لقاء العين.
 وأجرى الرباعي عبدالله عطيف ونواف العابد وعبدالمجيد السواط وياسر القحطاني برامجهم الإعدادية والعلاجية والتأهيلية.
 
