صافرات برشلونة بـ 66 ألف يورو 

قرر نادي برشلونة الاستئناف ضد الغرامة المالية (66 ألف يورو) الموقعة عليه بسبب صافرات جماهيره الصاخبة أثناء عزف السلام الوطني لإسبانيا التي وجهت ضد الملك فليبي السادس، إضافة إلى بعض المشكلات الأمنية التي تتعلق بالمباراة النهائية لبطولة كأس الملك على ملعب كامب نو.
 وأكد النادي الكتالوني في بيان له أن قرار العقوبة الموقع من قبل لجنة مكافحة العنف، المنوط بها مراقبة الأمن في الرياضة الإسبانية، كان ظالما، مشيرا إلى أن النادي سيتبع الإجراءات القضائية المناسبة لتفادي هذه العقوبة المحتملة.
 وتقدم المجلس الأعلى للرياضة بطلب معاقبة الفريقين "بسبب التصرفات التي تهدف إلى تحويل حدث رياضي لمسرح من أجل الترويج لمطالب سياسية من خلال أعمال مسيئة".
 ويأتي هذا القرار في أوقات سياسية حساسة حيث يروج القادة الكاتالونيين للاستقلال عن إسبانيا قبل أسابيع على الانتخابات الإقليمية المهمة في أيلول (سبتمبر).
 ويدرك برشلونة أن الأحداث التي وقعت في تلك المباراة ملعب كامب نو لم تكن تعكس مشاعر النادي أو كانت منظمة عن طريقه، بيد أنه في الوقت نفسه أكد على الاحترام الدائم لحرية التعبير لأعضائه وجماهيره.
 وفرضت لجنة مكافحة العنف الإسبانية ستة آلاف يورو كغرامة مالية على برشلونة بسبب صافرات الجماهير التي بلغت 119 ديسبل (وحدة قياس شدة الصوت)، لفشله في اتخاذ الإجراءات الكافية من أجل الحؤول دون بعض المظاهرات الاعتراضية التي قامت بها بعض المجموعات، فيما فرض باقي مبلغ الغرامة المالية بسبب بعض المشكلات التي شهدتها العملية التأمينية للمباراة، بسبب خرق أمني في الملعب ومحيطه.
 ورغم ذلك، سيستأنف برشلونة ضد الغرامة الموقعة عليه بسبب الادعاء بعد التزامه بمتطلبات العملية الأمنية خلال المباراة.
 أما بلباو فغرم بمبلغ 18 ألف يورو بسبب فشله في منع قسم من مشجعيه من تنظيم مظاهرات قبيل المباراة.
 
