لائحة «الاحتراف» .. التعديل مؤجل 

أوضحت مصادر لـ"الاقتصادية"، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلا في لجنة الاحتراف وكذلك الإدارة الحالية قرروا عدم اعتماد لائحة الاحتراف والنظام الأساسي إلى حين انتخاب إدارة جديدة وعرضها عليها قبل المصادقة من قبل الجمعية العمومية وذلك نظرا لتوصيات بعض المسؤولين من أجل إتاحة الفرصة الكافية للمجلس الجديد لوضع مرئياته وخططه لجميع الأمور التي تتعلق باتحاد القدم، سواء تعديل اللوائح، والقوانين، أو قرارات أخرى. وكانت لجنة الاحتراف قد وضعت توصياتها لتعديل اللائحة التي جاء أبرزها عدم تسجيل أي لاعب هاو في الدوري السعودي للمحترفين خارج فترتي التسجيل المعتمدتين، بعد القضايا التي حدثت في الموسم الحالي والاحتجاجات المتعددة عليها، وكذلك النظام الأساسي حول إعادة النظر في الانتخاب بالقائمة والشروط الواجب توافرها في المرشح.وأضافت "لجنة الانتخابات برئاسة المحامي بندر الحميداني أنهت الجدول الزمني للدورة المقبلة على أن يتم الإعلان عنها خلال اليومين المقبلين، علما بأن يوم الاقتراع ينتظر أن يكون مطلع شوال المقبل". من جهته، قال المحامي تركي العمري "تعديل اللوائح يكون بمقترح من إدارة اتحاد القدم، ويتم اعتماد التعديلات من قبل الجمعية العمومية، إذ إن مجلس الإدارة الحالي مؤقت لتسيير الأعمال فقط إلى حين انعقاد الانتخابات، فيما ستتولى الإدارة الجديدة تطبيق اللوائح؛ لضمان تطبيقها بالشكل الذي وضعت من أجله ولا بد أن يكون لها رأي فيها بما يتناسب مع أنظمة وقوانين الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، وحتى تتلافى الاشكالات التي تحدث عند تطبيق اللوائح فإن من وضعها أجدر بتطبيقها بالشكل الصحيح".
 
