آل فتيل.. سدد وكيلك 

ألزمت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد آل فتيل مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، بدفع عمولة إلى وكيل أعماله إبراهيم موسى قدرها 800 ألف ريال وفق بند التعويض، مع إشعار أمانة اتحاد القدم السعودي ولجنة الاحتراف بقرارها النافذ الذي لا رجعة فيه ولا اعتراض.
 وقبلت لجنة الاستئناف دعوى وكيل اللاعبين إبراهيم موسى، وقررت في بيان لها "إلزام اللاعب محمد آل فتيل (المدعى عليه) بدفع عمولة وكيل اللاعبين/ إبراهيم موسى (المدعي) بمبلغ وقدره (800 ألف ريال وفق البند (2/ب) (التعويض) من عقد الوكالة خلال 45 يوماً من تاريخ تبليغ هذا القرار، وفي حال عدم تنفيذ القرار يحق للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ قراراتها". وأضافت "يتعين على المدعي إبلاغ المدعى عليه فوراً وبشكل مباشر برقم الحساب الذي يتم التحويل له وإشعار لجنة الاحتراف بعد استلام المبلغ".
 وقالت "بنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قرارها، على عدة أسباب، ومنها أن ما قام به موسى من مهامه وواجباته تجاه موكله آل فتيل بموجب عقد الوكالة والسعي نظاماً في إيجاد العروض الجادة والتفاوض لتجديد عقد موكله مع الأهلي، إلا أن اللاعب لم يلتزم ببنود عقد الوكالة وثبت قيامه بالتحايل على أحكام مواد لائحة الاحتراف ولائحة وكلاء اللاعبين، وهذا الأمر يتعارض مع نظام وسلاسة وعدالة العلاقة بين وكيل اللاعبين واللاعب. وبناء عليه فإن على اللاعب الالتزام التام بدفع كامل العمولة بنسبة (10 في المائة) من إجمالي العقد الاحترافي الحالي مع الأهلي لوكيل أعماله إبراهيم موسى وفق البند (2/ب) (التعويض)".
 وبينت لجنة الاستئناف أن اللاعب المستأنف لم يستوف الإجراءات والضوابط المنظمة للاستئناف بعد أن سدد جزء من الرسوم ستة آلاف ريال بدلا عن 10 آلاف ريال".
 
