ميسي .. الأفضل وهداف «الليجا» 

اختير ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة ومنتخب الأرجنتين، أفضل لاعب وهداف في الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2014/2015، على حساب غريمه مهاجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 وهي المرة السادسة التي يحصل فيها ميسي على هذه الجائزة في سبع نسخ لها.
 وبحسب رابطة الدوري الإسباني، حصل ميسي الذي سجل 43 هدفا في الموسم الماضي وقاد برشلونة إلى لقب الدوري (توج برشلونة أيضا بالكأس المحلية، ودوري أبطال أوروبا)، على جائزة أفضل لاعب بعد تحليل للإحصاءات للاعبين المشاركين في البطولة.
 وقال ميسي بعد تسلمه الجائزة في حفل أقيم في برشلونة أمس الأول "أنا فخور لحصولي على هذه الجائزة أمام عدد كبير من اللاعبين المهمين في الدوري".
 وتابع "أريد أن أهدي هذه الجائزة بشكل خاص إلى ابني تياجو (3 سنوات)، ففي كل مرة أغادر المنزل يغضب ويسألني: بابا، هل ستسجل الأهداف مجددا؟ فهذه الجائزة هي له".
 وفاز ميسي أيضا بجائزة أفضل هداف بعد تصويت قائد كل فريق من الدوري الإسباني.
 كما فاز حارس برشلونة التشيلي كلاوديو برافو بجائزة أفضل حارس، ومدرب برشلونة لويس إنريكي بجائزة أفضل مدرب، وحصل لاعبا ريال مدريد سيرخيو راموس والكولومبي خاميس رودريجيز على جائزتي أفضل مدافع ولاعب وسط على التوالي.
 وحصل الجزائري سفيان فغولي لاعب وسط فالنسيا على جائزة أفضل لاعب إفريقي في الدوري، والبرازيلي نيمار مهاجم برشلونة على جائزة أفضل لاعب من القارة الأمريكية.
 وبالنسبة إلى كريستيانو رونالدو الذي تصدر ترتيب الهدافين في الدوري الموسم الماضي برصيد 48 هدفا، فإنه حصل على جائزة تصويت الجمهور.
 وقد أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس الأول أن ميسي، رونالدو، ونيمار سيتنافسون على إحراز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب لعام 2015 والتي ستعلن في الـ 11 من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وفاز ميسي بهذه الجائزة أربع مرات متتالية من 2009 إلى 2012، وحصل رونالدو عليها في النسختين الأخيرتين ليرفع رصيده إلى ثلاثة ألقاب بعد 2008، في حين اعتبر نيمار أنه "فخر كبير" له أن يتم اختياره ضمن اللائحة المصغرة للمرة الأولى.
 
