العابد .. الضوء أخضر 

شارك نواف العابد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم أمس في التدريبات الجماعية، بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر عقب آلام البطن التي يعانيها وحرمته المشاركة مع الفريق خلال المباريات. وكان لاعبو الفريق قد عادوا لتدريباتهم أمس بعد التغلب على الحزم 3 /2 حيث أجرى اللاعبون الذين شاركوا في اللقاء تدريبات استشفائية، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانا اعتياديا، حيث فرض المدرب الكرواتي زوران ماميتش تدريبات تكتيكية وفنية على اللاعبين في منتصف الملعب سبقتها تدريبات لياقية. وسيؤدي الفريق تدريبا مغلقا عصر اليوم قبل المغادرة إلى العاصمة القطرية الدوحة لمواجهة الاستقلال الإيراني الإثنين المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا.يذكر أن الهلال يستعد لمواجهة الاستقلال الإيراني الإثنين المقبل وفريق الأهلي يومي 12 و15 أبريل على التوالي في البطولة العربية ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
