الشهري:  هدفنا التتويج 

أكد سعد الشهري؛ مدرب المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، أنه سينقل التركيز بعد التأهل إلى مونديال كوريا على محاولة التتويج باللقب عقب الفوز على العراق بضربات الترجيح 6 / 5 بعد تعادل الفريقين في الوقتين الأصلي والإضافي 2 / 2، أمس، على ستاد مدينة خليفة الرياضية في المنامة، ضمن ربع نهائي بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2016 في البحرين، وقال "كان لقاءً جيداً كما توقعنا قبل البداية، هنالك بعض الأمور التي ركزنا عليها في الدفاع والهجوم، لم نتمكن من الفوز في الوقت الأصلي، ذهبنا إلى ضربات الترجيح ولكننا سعداء بالنهاية".
 وأضاف "هدفنا قبل انطلاق البطولة التعامل مع المنافسة تدريجياً، من خلال التأهل إلى هذه المرحلة ثم العبور لكأس العالم، وقد تحقق هذا، والآن يجب أن نركز أكثر على الفوز بلقب البطولة، لدينا فريق جيد، وبالطبع فإن العودة إلى القمة الآسيوية تعني أننا الأفضل في القارة".
 ومضى "ركزنا على هذه المباراة ودرسنا المنافس، قمنا ببعض التغييرات في الفريق من أجل مواجهة قوتهم، فضّلنا تغيير حارس المرمى قبل المباراة وساعدنا الأخير في ضربات الترجيح، جميع اللاعبين أدوا ما عليهم، خاصة في الوقت الإضافي".
 
