الأخضر بين «الشهيد»  أو التنازل عن النقاط 

خير اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الوطني الفلسطيني لكرة القدم، نظيره السعودي خوض المنتخب السعودي لكرة القدم مباراته مع مضيفة الفلسطيني على ستاد الشهيد فيصل الحسيني في ضاحية ألرام شمالي القدس أو التنازل عن نقاط المباراة كاملة لمصلحتهم، مؤكدا أنه لن يتم ختم جواز سفر للقادمين للعب في فلسطين، ومحذرا في الوقت نفسه من استخدام البعض الحجج في عدم القدوم للتهرب من مسؤولياتهم في زيارة فلسطين كاختبار حقيقي لمن يحبها ويحب شعبها.
 وأكد لـ "الاقتصادية" رائد عيسى عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني أن خوض الأخضر السعودي مباراته على أرض فلسطين أصبحت مطلب الشارع الرياضي في بلاده ولن يتم التنازل عنها، وقال "لا نقاش فيما يتعلق بمسألة الملعب البيتي لفلسطين، فهذا استحقاق ناضلنا لتحقيقه والحصول عليه ولن نفرط به". ويخوض الأخضر مباراته أمام فلسطين يوم الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ضمن الجولة السادسة من المرحلة الثانية في تصفيات قارة آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وسيكون منتخب الإمارات أول عربي بـ "الفريق الأول" يخوض لقاء على أرض فلسطين رسمي غدا ضمن الجولة الخامسة من التصفيات القارية، والثالث على مستوى المنتخبات بعد منتخبي أفغانستان، وتايلاند، وقال رائد عيسى "رئيس الاتحاد الفلسطيني أعلنها صريحة، لن نتخلى عن حقنا الشرعي الذي أقره الاتحاد الدولي لكرة القدم بخوض اللقاء على أرضنا، وهنا لا نتكلم عن السعودية فقط وإنما عن كل المنتخبات".
 وكان رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم قد عقد مؤتمرا صحافيا في مقر أكاديمية جوزيف بلاتر أمس للحديث عن مواجهة بلاده بضيفه الإماراتي، حيث وصفه بالحدث التاريخي. وقال الرجوب خلال المؤتمر "إنها المرة الأولى التي تستضيف فيها فلسطين منتخبا عربيا في إطار التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019"، مشددا "المباراة ستثبت قدرتنا كرياضيين في تحقيق مجموعة من الأهداف الموجودة على أجندة كل فلسطيني، ونريد أن نحافظ على عضويتنا كاستحقاق".
 وأوضح الرجوب أن المنتخب الإماراتي وصل أمس إلى فلسطين، وتم استصدار تصاريح لكل الراغبين، ويرافق الوفد عشرات الإعلاميين.
 وأشار الرجوب إلى أن الاتحاد يسعى لتثبيت الملعب البيتي، رغم كل محاولات الاحتلال لاحتلال رياضتنا ومنعنا من تحقيق أهدافنا وحقنا كباقي دول العالم، ولدينا قرار من "فيفا" بتطوير ونشر اللعبة الفلسطينية بحماية من الاتحاد الدولي. وبين الرجوب أن فلسطين ستستضيف ثماني مباريات خلال الشهرين المقبلين من خلال استضافة منتخبات السعودية، وماليزيا إضافة إلى الإمارات، كما سيتم إقامة تصفيات آسيا للشباب على أرض فلسطين بمشاركة منتخبات: اليمن، المالديف، الهند، أوزبكستان، وأفغانستان.
 ودعا الجماهير الفلسطينية الحضور إلى الملعب وتشجيع المنتخب، وتزيين الملعب والمدرجات باللافتات الوطنية بعيدا عن أي مظهر يسيء إلى رسالة الرياضة ورسالة شعبنا، مشيرا إلى أن المنتخب يشكل لوحة فلسطينية مكونة من ثمانية لاعبين من الشتات ولاعبين من قطاع غزة ومن الضفة لغربية.
 وأمل الرجوب أن يكون المنتخب على درجة عالية من الندية التي من شأنها أن توجد الفرصة للفلسطينيين للشعور بالإنجاز والنصر لأهمية الرياضة في عرض معاناة شعبنا وعرض عظمته وصموده، لافتا إلى أن غياب النجم أشرف نعمان عن اللعب مع المنتخب الفلسطيني لن يكون كارثة رياضية أو وطنية، وأن قرار استدعائه يكون للجهاز الفني.
 
