الفرج: الأوزبكي ليس سهلا 

أكد سلمان الفرج لاعب خط وسط فريق الهلال لكرة القدم أن مواجهة فريقه ضيفه لوكوموتيف ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا الليلة لن تكون سهلة خاصة أن الخصم منظم وقوي وعنيد ويملك لاعبين على قدر عال من الاحترافية ويطمح للفوز وتحقيق نتيجة إيجابية، وقال "كما نطمح نحن، الهلال جاهز لهذا اللقاء بشكل قوي".
 وكشف الفرج "في الوقت نفسه جميع اللاعبين يدركون أن المواجهة ليست سهلة ويجب مضاعفة الجهد لتحقيق ما نصبو إليه كلاعبين وإدارة وجماهير".
 وشدد الفرج "اللاعبون لديهم الخبرة بمثل هذه المواجهات والواجب علينا تحصين الدفاع قبل التفكير بالهجوم والحرص على ألا يدخل مرمانا هدف، ولهذا السبب ستكون المواجهة حماسية وقوية من الطرفين".
 
