بالفرج ويحيى .. الدرب أخضر 

كسب المنتخب السعودي لكرة القدم، نظيره الجزائري 2/ 0 في اختبار عربي احتضنه ملعب كارانزا في قادش في إسبانيا ضمن المرحلة الرابعة من التحضيرات الخاصة بالمشاركة في مونديال روسيا 2018.وبكّر اللاعب سلمان الفرج بالتسجيل للأخضر مستغلا ركلة حرة وضعها على يمين الحارس بعد خطأ من بغداد بن موسى لاعب المنتخب الجزائري على محمد السهلاوي (24)، بينما أضاف يحيى الشهري الهدف الثاني بعد انفراده بالمرمى قبل أن يضعها على يسار الحارس الجزائري (81). وظهر الأخضر بمستوى جيد على مدار الـ90 دقيقة من حيث الانتشار في الملعب والتمريرات إذ تفوّق على الخُضر في كثير من أوقات المواجهة وسط توجيهات مستمرة من قبل المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي.وأضاع رماة الأخضر عددا من الفرص السهلة كانت كفيلة بزيادة غلة الأهداف في خضم السيطرة المطلقة على الملعب، خاصة من قبل سالم الدوسري الذي علت كرته مرمى الجزائر (49)، وأخرى من هتان باهبري الذي سدّد دون أن يصيب الشباك بعد تمريرة بينية متقنة من السهلاوي (51).يشار إلى أن الاخضر سيلعب مباراة أخرى في معسكر ماربيا في إسبانيا أمام نظيره اليوناني.
 
