إيتيمز .. التجربة الأخيرة 

يخوض فريق الهلال لكرة القدم تجربته الأخيرة اليوم أمام إيتيمز التركي في ختام معسكره الإعدادي في النمسا، بعد مرور 19 يوما على بدايته. وغلب الجانب الترفيهي على مران الهلال أمس، حيث بدأ بتدريبات الأحماء، قبل تقسيم الفريق لمجموعات تتناقل الكرة بالرأس، بعد ذلك أجرى المدرب الأرجنتيني رامون دياز تدريبات مخصصة للكرات العرضية وركلات الركنية، ومن ثم فرض بعدها عددا من التدريبات التكتيكية، واختتم المران بتدريبات استرجاعية لتفكيك العضلات.من ناحية أخرى، قطع الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال إجازته التي يقضيها في أوروبا هذه الأيام برفقة عائلته، ووجد في لينز النمساوية مقر البعثة الهلالية، وحرص على التقاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين، كما وقف على آخر استعدادات الفريق الذي يقضي يومه قبل الأخير في معسكر النمسا.إلى ذلك، لم يشهد نادي الهلال وجود المهاجم ناصر الشمراني أمس فيما لم يعط موعد للعودة، في الوقت الذي واصل فيه زميله عبدالعزيز الدوسري تمارينه الانفرادية على فترتين صباحية ومسائية، عمل في الأولى على الجوانب اللياقية في النادي الصحي، وأدى الثانية على أرض الملعب باستخدام الكرة.
 
