تلاسن المولد وتركستاني يقطع حديث جويدي 

اضطر الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم إلى إنهاء المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة بعد نهاية مباراة الشباب 0/1 في الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء قرار جويدي على خلفية الملاسنة التي حدثت بين اللاعب سعيد المولد، وبدر تركستاني رئيس رابطة مشجعي الأهلي في ممر "المكس زون" الملاصق لقاعة المؤتمرات في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وكانت الأصوات قد ارتفعت بشكل عال بين المولد وتركستاني، على خلفية الخسارة قبل أن يتدخل الموجودون لإبعادهما عن بعضهما. يذكر أن جويدي بدأ حديثه، قبل أن يقطعه، بالتأكيد أن النتيجة العادلة هي التعادل عطفا على مجريات اللقاء، وقال: "أعتذر للجمهور على هذه الخسارة القاسية. لم يرتق أداء الفريق إلى المستوى الفني المطلوب".وأضاف، "لعبت بالمهاجم مهند عسيري كونه الوحيد الموجود في ظل إصابة الثنائي السوري عمر السومة وجانيني تافاريس من الرأس الأخضر". وزاد، "بالنسبة لعدم الثبات في التشكيلة، فهذا الأمر يعود إلى الظروف التي تجبرنا في بعض اللقاءات على إشراك أسماء وإبعاد آخرين في ظل وجود إصابات أو إيقافات".من جهته، أكد الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب، أن الفوز والظفر بالنقاط الثلاث مستحق على خلفية الانضباط التكتيكي الذي قدمه اللاعبون طوال اللقاء، وقال: "تعرفت على الأهلي بشكل جيد وأبطلت قوته، ولعبنا بشكل منظم". وأضاف، "دفاعنا قوي حتى الآن، وهذا الأمر جيد بالنسبة إلي، خاصة أننا نبحث عن الفوز. سنفكر حاليا في لقائنا المقبل، وسنبحث عن الفوز فيه". وزاد، "لدينا رئيس فاهم كرة قدم ولا يتدخل إطلاقا في عملي. أنا المسؤول الأول والأخير عن الفريق فنيا".
 
