أوتوسكي: الهلال .. «المعركة الكاملة» 

يراهن ساتوشي أوتوسكي، مدرب أوراوا ريد دياموندز الياباني، على تعويض الخسارة من الهلال 0 /1 في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مستغلا 14 يوما سيحصل من خلالها لاعبو فريقه على قسط من الراحة استباقا للقاء الرد، الذي يحتضنه ملعب سايتاما 2002، في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر)، وقال "استمعت إلى اللاعبين، وذكرت لهم ملاحظاتي، أود أن يظل الفريق محتفظا بكامل عناصره دون إصابات، لدينا الوقت للعمل الخططي". وعن السيطرة على البيروفي آندريه كاريلو، قال "إنه مصدر قوتهم، سنتعامل معه بواقعية حتى إذا اضطررنا إلى التقليل من النشاط الهجومي لأوراوا في الناحية اليسرى، سنلعب بتوازن". وقارن بين لقاء الهلال، ومواجهة أولسان الكوري الجنوبي، في دور الـ16، وقال "أعتقد أن النهائي أكثر صعوبة وتعقيدا، أمام الكوري خسرنا 1 /2، داخل أرضنا ثم عوضنا خارجها 3 /0، الآن الأمر مختلف، نحتاج هدفين نظيفين في أرضنا، أعتقد أن نادي أوراوا، بأكمله سيكون تحت الاختبار، أمامنا شيء أشبه بالمعركة الكاملة". وقال "لطالما كان أوراوا، يفضل المباريات التي نشعر قبل بدايتها بالصعوبة الكبيرة، من المهم أن نتحد قبل النهائي الآسيوي، لكن في ذات الوقت فإننا لن نفعل كثيرا من الأشياء الرائعة إذا لم تكن عائلة أوراوا ريدز، متحدة".
 
