«الكلاسيكو» .. دون نيمار 

يحل ريال مدريد بطل الدوري الإسباني في كرة القدم، ضيفاً على برشلونة، بطل الكأس، اليوم، في ذهاب الكأس السوبر المحلية، في أول "كلاسيكو" في غياب النجم البرازيلي نيمار، المنتقل من برشلونة إلى باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة قياسية.ولا يزال النادي الكاتالوني يسعى لتعويض مهاجمه الدولي الذي انتقل الأسبوع الماضي إلى النادي الفرنسي، مقابل 222 مليون يورو، في صفقة جعلت منه أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم. وباءت كل محاولات برشلونة حتى الآن بالفشل، ولاسيما مع البرازيلي فيليبي كوتينيو؛ لاعب ليفربول الإنجليزي، والفرنسي عثمان ديمبيلي؛ لاعب بوروسيا دورتموند الألماني.وتدور مباراة الذهاب عند الساعة الثامنة مساءً بتوقيت جرينيتش، على أن تحسم المواجهة بين الفريقين إيابا الأربعاء المقبل.وسيدخل ريال مدريد المباراة مع دفعة معنوية بإعلان مدربه الفرنسي زين الدين زيدان؛ السبت، نيته تمديد عقده مع النادي الذي قاده إلى ستة ألقاب منذ مطلع عام 2016. وعلى الرغم من عدم تحقيقه أي فوز في مبارياته التحضيرية للموسم الجديد، إلا أن النادي الملكي بدأ موسمه بشكل مثالي، بإحرازه الثلاثاء الكأس السوبر الأوروبية بفوزه على مانشستر يونايتد الإنجليزي 2 / 1.وسيكون زيدان مضطراً لإجراء تغيير واحد على الأقل في التشكيلة الفائزة على يونايتد، بسبب إيقاف الكرواتي لوكا مودريتش، الذي يرجح أن يكون بديله مواطنه ماتيو كوفاسيتش. إلا أن غياب مودريتش؛ قد يعزز أيضاً احتمال مشاركة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ أساسياً في المباراة، علماً أنه شارك كبديل فقط في مباراة الكأس السوبر الأوروبية ضد ناديه السابق.وكانت الإجازة الصيفية لرونالدو مطولة، بعد موسم شاق العام الماضي ومشاركته في كأس القارات لكرة القدم في حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) الماضيين في روسيا، ولم يعاود التمارين مع فريقه سوى في نهاية الأسبوع الماضي، علماً أنه غاب عن تحضيرات ريال للموسم الجديد.
 
