ثامنة «جميل» .. الموقوفون 7 

ستفتقد الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل التي تنطلق مبارياتها اليوم، سبعة لاعبين بداعي الإيقاف بالبطاقات الملونة، وقرارات الانضباط، حيث سيكون فريق نجران المتضرر الأكبر أمام هجر اليوم بفقدانه مامادو أغيو لنيله البطاقة الحمراء، وإبراهيم هزازي بقرار من لجنة الانضباط. كما يغيب اليوم نيمانيا توبيتش لاعب فريق هجر عن لقاء فريقه أمام نجران أيضا بقرار من لجنة الانضباط. وسيفتقد "ديربي الغربية" بين الأهلي والاتحاد بعد غد أحمد عسيري لاعب الاتحاد لنيله ثلاث بطاقات صفراء، فيما يغيب أمينو بوبا لاعب الخليج عن لقاء فريقه أمام الهلال غدا لنيله البطاقة الحمراء، باتريك جبالا لاعب الفتح سيغيب عن لقاء فريقه أمام الوحدة لنيله ثلاث بطاقات صفراء، وأخيرا فريد ملولي لاعب القادسية سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشباب لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء.
 وتضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف 27 لاعبا يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين، وهم: طلال مجرشي، أبو بكر سيلا، علاء ريشاني، وعباس الشنقيطي (الخليج)، عبد العزيز المنصور، يحيى كعبي، طارق عبدالعزيز، وماهر عثمان (الوحدة)، صالح الشهري، سلطان الشريف، أحمد الحبيب، وسلطان اليامي (الرائد)، محمد الفهيد، علي آل بليهي، وبدر النخلي (الفتح)، سعيد آل حمسل، أحمد عباس، ونواف الصبحي (نجران)، محمد الصيعري، عبد الرحمن الحريب، ومنصور نمازي (هجر)، نايف موسى، ومحمود معاذ (التعاون)، دييغو ماوريسيو (القادسية)، فواز فلاته (الفيصلي)، ياسين حمزة (الاتحاد)، وسلمان المؤشر (الأهلي).
 
