إبعاد الهلاليين عن المواقف 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر آسيوي مسؤول، أن الأردني طلال السويلمي مراقب مباراة الهلال ولخويا القطري في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، حذر صاحب الأرض من وجود أي مشجع في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، في الاجتماع الذي عقد أمس، حيث أكد على الجهات المسؤولة عن تنظيم المباراة عدم وجود المشجعين حتى في الساحات الخارجية ومواقف الملعب، فيما سمح بوجود عبارات تحفيزية "مكتوبة على لوحات" سيضعها مجلس الجمهور في المدرجات، التزاما بالعقوبة المفروضة على النادي السعودي بحرمانه من جماهيره.
 وكشف المصدر أن وجود الإعلاميين والمصورين لن يتغير، حيث سيتم السماح لهم بالحضور في المناطق المخصصة لمن يملك بطاقة دوري أبطال آسيا 2015، إلا أن هناك تدقيقا كبيرا على البطاقات خوفا من تسرب الجماهير بين الإعلاميين والمصورين. يذكر أن الاتحاد الآسيوي قد سمح بوجود 1400 مشجع في المنصة الرئيسة، إثر قراره بحرمان الهلال من جماهيره في لقاء بيروزي الإيراني في الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا. على صعيد آخر، سيكون مدرب الهلال السابق سامي الجابر مراقبا فنيا لمباراة الهلال ولخويا القطري، حيث تم انتدابه من الاتحاد الآسيوي لرفع تقارير فنية عن المباراة بشكل مفصل، إضافة إلى اختيار اللاعب الأفضل في المباراة حسب رؤيته. ميدانيا، أنهى الهلال تحضيراته الميدانية، استعدادا لمواجهة لخويا القطري، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب التكتيكية، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بتطبيقات فنية. وكان لخويا قد أجرى تدريبه الأخير على ستاد الملك فهد الدولي.
 
