الهلال.. سرعة ومرونة 

كثف الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التدريبات اللياقية لرفع المخزون اللياقي لدى اللاعبين بعد أن استهل فريقه تدريباته إثر الراحة التي منحت لهم بعد لقاء الوحدة الإماراتي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا.واستهل الهلال، أمس، معسكر أبو ظبي، وتولى التشيلي ألفارو فيليب مدرب اللياقة، التدريبات، بإيعاز من دياز، الذي يرى أن ارتفاع المعدل اللياقي لدى اللاعبين أسهم في تحقيق الانتصارات الأخيرة منذ تسلم زمام الأمور بشكل رسمي، حيث كلف الأول بالمحافظة على لياقتهم على الرغم من فترة التوقف. واشتملت التدريبات على عدد من التدريبات اللياقية المتنوعة التي تركزت على تمارين السرعات ومضاعفة المرونة، حيث قسم ألفارو فيلب اللاعبين إلى ثلاثة مجموعات متفرقة ليطبق التدريبات اللياقية بشكل كامل، إضافة إلى تدريبات تسلم الكرة والتسليم، والتحرك السليم.ويحرص الجهاز الفني على رفع المستوى اللياقي والبدني للاعبين البدلاء كي يصلوا إلى مستوى اللاعبين الأساسيين، ولا سيما أن دياز قد يعتمد عليهم في أي وقت، ولا سيما أن الموسم الحالي يمر بفترة الحصاد. وشهد تدريب الهلال مشاركة عشرة لاعبين من الفريق الأولمبي لتغطية العجز الحاصل إثر انضمامه عشرة لاعبين أساسيين لقائمة المنتخب السعودي المعسكر حاليا في بانكوك تأهبا لمنازلة تايلاند، ثم العراق، ضمن منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018، إضافة إلى انضمام المهاجم السوري عمر خريبين لمنتخب بلاده.
 
