أشبيلية يصطدم بليفربول في نهائي الدوري الأوروبي 

يأمل أشبيلية الأسباني في كتابة التاريخ ومواصلة هيمنته على مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم من خلال التتويج بلقب البطولة للموسم الثالث على التوالي عندما يلتقي ليفربول الإنجليزي يوم غد الأربعاء في المباراة النهائية للبطولة بمدينة بازل السويسرية. ولكن مهمة أشبيلية لن تكون سهلة على الاطلاق في مواجهة طموحات ليفربول الذي يرغب في العودة إلى منصات التتويج من خلال هذه البطولة بعدما أصبح قاب قوسين أو أدنى من إنقاذ موسمه.
 وتحسن أداء ليفربول كثيرا منذ تولى الألماني يورجن كلوب مهمة تدريب الفريق ليصبح العملاق الإنجليزي العائد بمثابة عقبة حقيقية في مواجهة حلم أشبيلية. ويستحوذ أشبيلية بالفعل على الرقم القياسي لعدد مرات الفوز باللقب حيث توج به أربع مرات سابقة في أعوام 2006 و2007 و2014 و2015 لكنه يستطيع تعزيز هذا الرقم القياسي والتتويج باللقب الخامس على استاد "سانت جاكوب بارك" في بازل غدا ليصبح أول فريق في تاريخ البطولة يتوج باللقب في ثلاثة مواسم متتالية.
 وفي المقابل يستطيع ليفربول معادلة الرقم القياسي لأشبيلية والتتويج بلقبه الرابع في الدوري الأوروبي بعدما فاز باللقب في أعوام 1973 و 1976 و 2001. وقال البولندي جريجور كريتشوفياك لاعب خط وسط أشبيلية : "يمكننا صناعة التاريخ بإحراز اللقب لثلاث مرات متتالية ولكن ما زالت أمامنا مباراة يجب اجتيازها". ولم تتعامل كل الفرق مع هذه البطولة بالجدية اللازمة والتي اتسم بها أشبيلية وليفربول. وعلى سبيل المثال خاض توتنهام الإنجليزي مباراته المهمة أمام بوروسيا دورتموند الألماني في دور الستة عشر للبطولة باهتمام متواضع وسط رغبة الفريق في تعزيز فرصه في محاولة الفوز بلقب الدوري الإنجليزي وهي المحاولة التي باءت بالفشل حيث حل الفريق ثانيا في الدوري المحلي.
 وقال أوناي إيمري المدير الفني لأشبيلية : "جميع المرتبطين بأشبيلية يستمتعون بالمشاركة في هذه المسابقة. وطالما شجعت الجميع على التعامل مع هذه البطولة بالحماس الذي تستحقه". وسبق لإيمري أن قاد الفريق للقب الدوري الأوروبي في الموسمين الماضيين ويرغب في أن يكون أول مدرب يفوز باللقب ثلاث مرات على التوالي.
 وأصبح للقب الدوري الأوروبي أهمية أكبر بداية من الموسم الماضي حيث يتأهل الفائز به مباشرة إلى دور المجموعات في البطولة الأكثر أهمية وهي دوري أبطال أوروبا. ولم يحجز أي من أشبيلية أو ليفربول مكانا له في دوري الأبطال عن طريق الدوري المحلي ببلده مما يعني أن الفوز باللقب غدا يعني الكثير سواء على مستوى الكبرياء الكروي أو المكاسب المالية الناجمة عن المشاركة بدوري الأبطال. وبدأ أشبيلية مسيرته الأوروبية هذا الموسم في دوري الأبطال لكنه احتل المركز الثالث في مجموعته بالدور الأول لينتقل إلى اللعب في مسابقة الدوري الأوروبي. لكنه يرغب الآن في إنهاء موسمه الأوروبي بأفضل شكل ممكن.
 وقال ديفيد سوريا حارس مرمى أشبيلية "ليفربول فريق يمتلك العديد من الألقاب والبطولات الأوروبية. ولكن عندما تصل للنهائي تكون سعيدا بملاقاة أي فريق.. لا نطيق الصبر حتى موعد المباراة النهائية". ويحظى ليفربول بمكانة رائعة في تاريخ القارة الأوروبية حيث حصد لقب دوري الأبطال خمس مرات كان آخرها في 2005 لكنه منذ ذلك الحين لم يحرز سوى لقب كأس الاتحاد الإنجليزي في 2006 وكأس رابطة الأندية المحترفة بإنجلترا (كأس كابيتال وان) في 2012 .
 
