الاتحاد يستنجد بـ «الحرس القديم» 

أحدث البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، تغييرات في فريقه بغية انتشاله من وضعه الحالي، بعد أن تأزم موقفه إثر الخسارتين من أبها ثم الأهلي 1 /2، في الجولتين الـ23 و24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما جعله يتوقف عند 23 نقطة في المركز الـ13 وبات مهددا بالهبوط لدوري الدرجة الأولى. وضم كاريلي 25 لاعبا لمعسكر الفريق لأول مرة بعدما كان يستدعي 20 لاعبا دون الكشف عن السبب أو القائمة التي سيدخل بها لقاء الاتفاق في الجولة الـ25، والمنتظر أن تحدد ظهر اليوم. وعلمت «الاقتصادية» أن المناورة الرئيسة لمواجهة الاتفاق، شهدت عودة زياد المولد لقيادة خط الدفاع في القائمة الأساسية بجانب البرازيلي أوفيني برونو، مع إعادة حمدان الشمراني لمركز الظهير الأيسر بعدما لعب في المواجهتين السابقتين في مركز قلب الدفاع، إلى جانب مشاركة الأرجنتيني ليناردو جيل على حساب خالد السميري، وعودة التونسي أنيس البدري في خط الوسط وقد يكون بديلا لعبدالرحمن العبود، فيما سيكون العاجي ويلفريد بوني، وعبدالعزيز البيشي على دكة بدلاء لقاء اليوم كأوراق رابحة. وشهدت تدريبات الأمس حضور الحرس القديم بوجود محمد نور قائد الاتحاد سابقا، واللاعب عبدالله بكر، حيث التقيا باللاعبين لتحفيزهم في المباريات الست المتبقية ولا سيما أنه يتبقى 16 نقطة في الملعب، وطالبوهم بضرورة عودة الاتحاد لتحقيق الانتصارات، وأن الفريق يحتاج وفقة الجميع معه في هذه الظروف. ورصدت إدارة أنمار الحائلي مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب ثمنا لنقاط الاتفاق.
 
