فان جال: أنا محبط مثل جماهير المان 

شعرت جماهير مانشستر يونايتد بغضب شديد، ووجهت هتافات مسيئة بعد الخسارة المفاجئة أمام ميتيلاند المغمور في الدوري الأوروبي لكرة القدم لكن المدرب لويس فان جال يشعر أنها محقة.
 وعبر المشجعون عن غضبهم بعد الخسارة 2/1 البارحة الأولى لتتقلص آمال الفريق في التقدم بالمسابقة والفوز باللقب الذي يؤهل صاحبه إلى المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وتوج ميتيلاند بلقب الدوري الدنماركي العام الماضي، لكنه فاز مرة واحدة فقط في آخر عشر مباريات، ولم يلعب أي مباراة رسمية في 2016.
 وكان فان جال، الذي يتأخر فريقه بست نقاط عن مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع في الدوري الإنجليزي الممتاز، قد أشاد بالبداية "الإيجابية" ليونايتد بعدما تجنب الهزيمة في أول أربع مباريات في العام الجديد.
 لكن يونايتد فاز بعد ذلك مرتين فقط في ست مباريات، ومنذ تفوقه على ليفربول في 17 يناير ليزداد الضغط المفروض على المدرب الهولندي المخضرم. وعندما عرف فان جال، أن الجماهير أطلقت هتافات مسيئة، قال "يمكن للجماهير أن تنتقد، تشعر الجماهير بالإحباط مثلنا نحن أيضا".
 وأضاف "يمكن للجماهير أن تفعل ذلك لأنها محقة بالنظر إلى الشوط الثاني، يجب أن نتطور وستعود الجماهير إلى دعمنا من جديد". وأصيب الحارس ديفيد دي خيا خلال فترة الإحماء للمباراة لينضم لقائمة طويلة من المصابين تضم القائد وين روني.
 ويرى فان جال أن الإصابات أثرت في يونايتد، وقال "من الصعب التعامل مع مثل هذه القائمة من اللاعبين المصابين"، لكن هذا المبرر لم يكن كافيا لمعظم المشجعين.
 
