الورقة: عالجنا أخطاء أنجوس 

أكد المغربي فهد الورقة المدرب المكلّف لفريق الفيصلي لكرة القدم، جاهزيتهم لمواجهة التعاون ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل وقال: "منافسنا من أبرز فرق المنافسة، خاصة حينما يلعب على أرضه وبين جماهيره، نحترمه كثيرا لما قدمه من مستويات مميزة في الجولات الماضية قبل فترة التوقف".
 وبيّن " إنهم استغلوا فترة التوقف التي دامت قرابة 13 يوماً استغلالا جيدا، رغم استقالة البرزيلي أنجوس إلا أنهم عملوا من خلالها على المنهجية الثابته لهم من خلال التدريبات اليومية بعد إسناد المهمة إلى الجهاز الفني الجديد والذين بدورهم عملوا على معالجة الأخطاء، إذ ركزوا على تكثيف الجرعات للاعبين، وكانت مباراة الشباب الودية التي خسرها الفريق 2/1 ، فرصة لمعالجة الأخطاء التي سقطوا فيها من خلال المباريات الماضية".
 وشدد المدرب المغربي على أن فترة التوقف إيجابية بالنسبة لهم لأن الفيصلي تلقى أربع خسائر متتالية، مضيفا "لاعبونا جاهزون من الناحية الفنية باستثناء غياب خالد الزيلعي، وفهد الصقري للإصابة، لكن البديل متوافر وعلى قدر المسؤولية. نحن نتطلّع لتقديم الأفضل بالشكل الذي يكفل لنا تحقيق النقاط الثلاث". وختم " ثقتي كبيرة باللاعبين من خلال ما يقدمونه في التدريبات، والذي سينعكس إيجابا في لقاء اليوم بعون الله".‏
 
