8 ملايين في «جيب» عبدالفتاح نقدا 

وقعت إدارة نادي الأهلي، البارحة، عقدا رسمياً مع عبدالفتاح عسيري لاعب نادي الاتحاد سابقا لتمثيله حتى 2020، حيث كشفت المصادر أن اللاعب تسلم ثمانية ملايين ريال نقدا "في جيبه" عن أول عامين، ولا سيما أن العقد يمتد إلى أربعة أعوام.
 وانتظم عسيري الشهير بـ "ميسي جازان" في التدريبات البارحة، بعد أن أبلغ الجهازين الفني والإداري بإمكانية مشاركته، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي في مقر ناديه السابق الاتحاد بعد الإصابة التي تعرض لها أخيراً، والتي تسببت في ابتعاده عن قائمة المنتخب السعودي في معسكره الإعدادي السابق في النمسا. وحظي عسيري الذي ارتدى القميص رقم (45) باستقبال كبير من قبل اللاعبين قبل بدء التدريبات، إلى جانب عدد من الجماهير التي حضرت في مدرجات ملعب النادي.
 من جهة أخرى، أبلغ الجهاز الفني نظيره الإداري بالسماح للمهاجم رائد الغامدي، الذي تم تصعيده من الفريق الأولمبي للفريق الأول والتوقيع معه لاربع سنوات، بإعارته إلى أي ناد يرغب في الاستفادة من إمكاناته الفنية والبدنية، في ظل وجود عدد كبير من اللاعبين في القائمة الحالية.
 ميدانياً، طالب المدرب البرتغالي جوزيه جوميز من لاعبيه تطبيق بعض الجمل الفنية في المناورة التي أجراها البارحة، استعدادا لنزال الفتح السبت المقبل في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، قبل أن يطالب بعض اللاعبين بتسديد الكرات الثابتة.
 
