المرزوقي: لم نخالف 

صرح أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي، بأن التوقيع مع الحارس محمد العويس، جاء بعد دخوله الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه الشباب. وقال: "بعد رفض الاتفاقية التي أبرمت بيننا وبين نادي الشباب من قبل لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لم يكن أمامنا إلا انتظار دخول اللاعب الفترة الحرة التي بدأها أمس، ومباشرة أكملنا التعاقد معه بشكل رسمي".وأضاف: "لم نتفاوض مع اللاعب إطلاقاً إلا بعد حصولنا على اتفاقية ناديه التي كانت رسمية وصادرة من قبلهم، حيث اتبعنا اللوائح في مثل هكذا حالات، حتى لا نضع أنفسنا تحت طائلة المخالفات".وزاد: "أتمنى أن يتنازل الشباب عن المدة المتبقية في عقد اللاعب وفقاً للاتفاقية التي تمت معهم، حتى يبدأ تدريباته مع فريقه الجديد، في أقرب وقت ممكن". من جانبه، شدد الحارس محمد العويس حارس، على أن رغبته القوية في الانتقال إلى الأهلي، حسمت وجهته مبكرا، وقال "أشكر إدارة الأهلي، على سهولة وسرعة المفاوضات، رغبتي الشخصية في الانتقال للأهلي حسمت الأمر مبكراً، حيث المكان والبيئة الأمثل لتحقيق طموحاتي".
 
