إغلاق الأهلي .. والودية تلغى 

طالب الجهاز الإداري في نادي الأهلي رجال الأمن الصناعي (السيكيورتي) بإلغاء جميع المنافذ المؤدية إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل رغبة من المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي في تأدية التدريبات لمواجهة الاتحاد الأحد المقبل في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعيدا عن وسائل الإعلام والجماهير، لإبعاد اللاعبين عن أي ضغوط. ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي تدريباتهم البارحة بعد الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري لهم أمس الأول، حيث اجتمع جويدي بهم قبيل بدء الحصة التدريبية، وشرح لهم برنامجه التكتيكي كافة الذي يودّ تطبيقه في اللقاء، قبل أن يطالبهم بضرورة التركيز في التطبيق.وركز في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم مناورة ميدانية.وفي شأن آخر، ينتظم اليوم المهاجم جانيني تافاريس في تدريبات، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في لقاءاته الودية في أيام "فيفا".وطالب جويدي الجهاز الإداري بإلغاء اللقاء الودي الذي وضعه ضمن برنامج الإعداد في الفترة الحالية التي تشهد توقّف الدوري، بعد تثبيت موعد نزال الاتحاد. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها بأن قرار الجهاز الفني بإلغاء اللقاء الودي يأتي في ظل تركيزه على إعداد الفريق تكتيكيا إلى جانب ضيق الوقت، وقالت: "كانت هناك نية للعب لقاء ودي في الأيام المقبلة ولكن بعد التغييرات الجديدة في موعد الديربي تم إلغاؤه".وأضافت: "أيضاً قرار الإلغاء يأتي في ظل الحفاظ على اللاعبين من أي إصابات استعدادا للمرحلة المقبلة".
 
