المالكي: صححنا «الدفاع» قبل النصر 

عزا أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، استقبال أهداف كثيرة خلال المواجهات الأربع الماضية، إلى وجود أخطاء في الدفاع، وأنهم كجهاز فني عملوا على تصحيحها قبل مواجهة النصر غدا في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستقبلت شباك الاتفاق خلال الجولات الأربع الماضية 13 هدفا، أمام أبها 2/ 3، الهلال 0 /2، الفتح 0 /4، وأخيرا التعاون 1/1. وأضاف "سنواجه النصر، ونعلم أنه فريق قوي بغض النظر عن نتائجه الأخيرة، وسنلعب من أجل الفوز وسنحاول العودة من خلاله إلى سكة الانتصارات". وتابع "علينا نسيان المرحلة التي مضت، والتركيز في العودة من جديد لتحقيق النتائج الجيدة ونثق في اللاعبين، ولا سيما أنه بعد مباراة التعاون جهزنا أنفسنا بشكل جيد". ومن جهته، وصف المهاجم محمد الكويكبي، المباراة بالصعبة، وقال: "مبارياتنا مع النصر دائما تحظى بالإثارة، مشيرا إلى أن السبب في تذبذب مستواه يعود إلى الإصابات". وجدد خالد الدبل رئيس النادي، ثقته في اللاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق الحصة التدريبية أمس، مطالبا إياهم بضرورة مضاعفة الجهود من أجل تحقيق الفوز والعودة إلى سكة الانتصارات. يشار إلى أن الاتفاق أدى تدريبه في ملعبه الرئيس بعد انتهاء الزراعة الشتوية، وفيه ركز المدرب خالد العطوي على وضع لمساته النهائية لمواجهة النصر.
 
