جوارديولا "نجم الشباك الأول" في فترة الانتقالات الشتوية 

سرق فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم الأضواء في اليوم الأخير من فترة الانتقالات الشتوية، رغم عدم تعاقده مع أي لاعب.
 اعلن مانشستر سيتي امس الاثنين أن الاسباني بيب جوارديولا سيتولى منصب المدير الفني للفريق في الموسم المقبل خلفا للتشيلي مانويل بيليجريني.
 وارتبط اسم جوارديولا بخطوة انتقال محتملة إلى الدوري الإنجليزي منذ اعلانه قبل نحو شهر الرحيل عن بايرن ميونيخ الألماني عقب نهاية عقده في نهاية الموسم الجاري.
 وقال جوراديولا في وقت سابق أن مهمته التالية ستكون في الدوري الإنجليزي، ولبى سيتي النداء بعقد يمتد لثلاثة أعوام للمدرب الاسباني.
 وقال يورجن كلوب المدير الفني لنادي ليفربوب لصحيفة "ديلي اكسبريس" "ليس لدي أي نصائح، في بايرن ميونيخ قدم جوارديولا مسيرة متميزة، ولكن عندما يأتي إلى هنا سيحظى باستقبال حافل مثلما حدث معي عندما جئت إلى الدوري الإنجليزي الممتاز".
 وأضاف "إنه احد افضل المدربين في العالم، لا يوجد شك في ذلك، لقد عمل مع بايرن ميونيخ وبرشلونة والان امامه مسيرة جديدة مع مانشستر سيتي".
 وأشار "بيب فاز بكل الألقاب في اسبانيا وكل الألقاب في ألمانيا، لذا اعتقد أنه سيفوز بكل شيء في إنجلترا".
 وأوضح "اعرفه لكن ليس بالشكل الكاف لكي اعرف اهدافه الحقيقية أو الأسباب التي دفعته للقدوم إلى هنا".
 وأكد النجم الفرنسي السابق تييري هنري الذي سبق له اللعب تحت قيادة جوارديولا في برشلونة ، أن المدرب الاسباني سيجلب النجاح الأوروبي إلى مانشستر سيتي.
 وأضاف "إذا لم يفوزوا بلقب دوري أبطال أوروبا هذا العام فاعتقد أنه في غضون ثلاثة أعوام سيكون سيتي قريبا جدا من نيل اللقب".
 وأشار "هناك شيء واحد متأكد منه ، إنه يرغب في الهيمنة واللاعبون سيتدافعون للانضمام إلى فريقه من خلال عدد الأهداف التي يسجلها".
 وذكرت صحيفة الجارديان أن جوارديولا سيحصل على ميزانية قدرها 150 مليون جنيه استرليني (216 مليون دولار) لتعزيز صفوف الفريق، فيما أشارت صحيفة صن إلى أن سيتي مهتم بضم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة والبولندي روبرت ليفاندوفسكي نجم بايرن ميونيخ.
 كما أوضحت صحيفة "ديلي اكسبريس" أن البرازيلي نيمار زميل ميسي في برشلونة قد يكون هدفا واضحا أيضا لسيتي، وتحدثت "ديلي اكسبريس" عن سعي سيتي وراء الفرنسي بول بوجبا نجم يوفنتوس.
 وقال هنري "إذا كنت مشجعا لسيتي الآن، يمكنك أن تحلم بالحصول على عدد من اللاعبين الرائعين".
 وأضاف "ليس فقط لأنه نادي رائع لكن لأن لديكم الموارد، لكن بيب جوارديولا هو الرجل القادر على جذب أي لاعب في العالم".
 وجاء تعاقد سيتي مع جوارديولا ليصنع الرعب في صفوف الجار مانشستر يونايتد.
 وقال ريو فرديناند القائد السابق لمانشستر يونايتد في تغريدة على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم "تعاقد بيب مع سيتي افسد يومي، سجله مع برشلونة وبايرن لا يصدق".
 وفي الوقت الذي انتعشت فيه خزائن الأندية الإنجليزية بعد عقد البيع السخي لحقوق بث مباريات الدوري الممتاز، من أجل تدعيم الصفوف في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، فإن العديد من الأندية الكبرى التزمت الصمت في فترة الانتقالات الشتوية التي اختتمت امس الاثنين.
 وانفق ستوك سيتي 3ر18 مليون جنيه استرليني (رقم قياسي) للتعاقد مع جيانيلي ايمبولا لاعب وسط بورتو ودفع إيفرتون 5ر13 مليون استرليني لضم عمر نياسي مهاجم لوكوموتيف موسكو.
 واستثمرت الفرق الإنجليزية مليار و45 مليون جنيه استرليني (رقم قياسي) على تدعيم صفوفها في الموسم الحالي، حيث بلغت قيمة الصفقات في فترة الانتقالات الشتوية 175 مليون استرليني، ووفقا لشركة ديلويت للخدمات المحاسبية فإن هذا هو أكبر موسم للانتقالات الشتوية منذ إنفاق 225 مليون إسترليني في شتاء موسم /2010 .2011
 
