استبعاد «شيفو» لتجهيزه للنصر 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المدافع المصري محمد عبد الشافي "شيفو" عن قائمة الفريق الأساسية والاحتياطية التي ستخوض نزال الليلة أمام الفتح في الجولة 26 من دوري عبد اللطيف جميل، يأتي ذلك من أجل إراحته وتجهيزه لنزال الفريق أمام النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين خاصة أن اللاعب أنهى أخيرا برنامجه التأهيلي.
 وضم جروس الثنائي معتز هوساوي ومصطفى بصاص للقائمة بعد أن شاركا في التدريبات الأخيرة بعد أن أنهيا برنامجهما التأهيلي.
 من جهة أخرى، طالب جروس اللاعبين بضرورة الظهور بمستوى فني في نزال الفتح اليوم الذي يشهد تتويج الفريق بلقب البطولة، وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم: "نعم حصدنا اللقب وهذا لا يمنع من تحقيق الفوز نحتاج إلى النقاط الثلاث".
 وأضاف: "من الجميل جدا أن ننهي موسمنا هذا بتحقيق الفوز".
 وركز المدرب السويسري في التدريبات الأخيرة على أسماء التشكيلة الأساسية، حيث طالبهم بتنفيذ عديد من الجمل الفنية التي شهدت اعتماده على الشق الهجومي. وفي شان آخر، وجدت أعداد كبيرة من الجماهير في مقر النادي بحثا عن شراء تذاكر الأهلي والفتح، حيث ظلت تبحث عن تلك التذاكر بشكل كبير أملا في الشراء إلا أنها لم تجد في ظل نفادها من منصة مكاني وإبلاغ المسؤولين لهم بعدم وجود أي تذكرة.
 
