النصر يحتفل بـ 7 أهداف جوا 

سيستعين البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، بخدمات المدافع عبدالرحمن العبيد ليحل مكان الكوري كيم جين المصاب في نزال الباطن اليوم في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن استبعده سابقا لأسباب فنية. وكان جين قد غادر إلى بلاده بعد أن أثبتت الفحوص الطبية إصابته بقطع كامل في وتر "أكيليس" الموجود في مؤخرة القدم تعرض له خلال مباراة الرائد 2/ 0 في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيحتاج إلى تدخل جراحي، وفترة راحة وعلاج، لمدة تراوح بين خمسة إلى ستة أشهر. واستبعد فيتوريا اللاعب أيمن يحيى من حساباته بعد شعوره بآلام خفيفة في العضلة الضامة، خوفا من تفاقم الإصابة، إضافة إلى استبعاد عبدالمجيد الصليهم لعدم اكتمال جاهزيته اللياقية. وكان النصر قد اختتم استعداداته للباطن بحصة تدريبية على ملعب النادي قبل المغادرة أمس إلى حفر الباطن، وركز فيتوريا في بدايتها على التمارين اللياقية المتنوعة، بعدها أجرى عددا من الجمل التكتيكية المتنوعة في جميع خطوط الفريق متمثلة في اللمسة الواحدة، التسديد من خارج المنطقة، بناء الهجمات من العمق، ومن ثم اختتمها بمناورة كروية في منتصف الملعب اطمأن فيها على استراتيجيته وجاهزية عناصره خاصة اللاعب عبدالفتاح عسيري. يشار إلى أن الطائرة التي أقلت النصر إلى حفر الباطن شهدت احتفالا بالمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله بمناسبة تتويجه بلقب هداف دوري أبطال آسيا 2020 برصيد (7) أهداف.
