العفالق: لن نركن للنتائج 

أبدى سعد العفالق رئيس نادي الفتح، سعادته بتحقيق تسع نقاط متتالية خلال الفوز في الثلاث المباريات الماضية وآخرها أمام الأهلي 1/2، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الفوز بأربع مباريات من أصل ست مباريات في الدور الثاني أمر جيد".ومنذ السقوط من الهلال 4/1، في الجولة الـ 18، انتفض الفتح بالفوز على الشباب بهدف، ثم الفيحاء 2/1، فالأهلي 2/1، فأصبح رصيده 31 نقطة في المركز السابع.وقال العفالق "نستهدف المركز الرابع على أقل تقدير، سنقدم كل ما علينا والتوفيق بيد الله، هذه الانتصارات تعود للروح الجماعية، التي يلعب بها اللاعبون، ولا ننسى الدور الكبير للجهاز الفني بقيادة المدرب التونسي فتحي الجبال". وأضاف "خلال النصف الأول من الدوري، عانينا كثيرا من الإصابات، كانت فترة صعبة جدا، والآن مع اكتمال الصفوف وتوافر الاستقطابات الجديدة، التي أبرمناها من خلال سوق الانتقالات الشتوية الماضية، حدث التفوق". وحذر العفالق لاعبيه من الركون للانتصارات، التي تحققت، وقال "يجب علينا ألا نركن على هذه النتائج، فالمرحلة المقبلة مهمة، وأكثر صعوبة، علينا زيادة العمل والخروج بأفضل مردود بداية من لقاء أحد، في الجولة الـ22".
 
