احتفال بـ «البشت» 

فضّل الثنائي كامل الموسى وسلمان المؤشر لاعبا فريق الأهلي لكرة القدم، الاحتفال بالإنجاز الذي حققه فريقهما بحصوله على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على النصر بهدفين مقابل هدف بطريقة جديدة، بعد إذ ارتديا "البشت" في الغرفة الخاصة بتبديل الملابس بعد حفل التتويج بلونين مختلفين الأسود كان حاضراً لدى الأول والسكري لدى الثاني.
 وكانت الجماهير قد تراقصت طرباً في أثناء حفل تتويج الفريق في المنصّة التي تم إعدادها للفريق في وسط مدينة الملك عبدالله الرياضية من قبل اللجنة المنظمة، من خلال الأهازيج الأهلاوية التي تم إطلاقها عبر السماعات الداخلية للمدينة الرياضية، والتي تنوعت ما بين أهازيج (مجانين .. مجانين .. جمهور الأهلي بحبه مجانين)، و(جدة كذا أهلي وبحر)، و(مين قدهم)، حيث ظلت أغلبية الجماهير على مقاعدها ولم تغادر الملعب مبكراً.
 
