6 ركلات جزاء .. سجلت 1 

لم يسبق أن حسم فريق الأهلي لكرة القدم أو نظيره الاتحاد أي مواجهة لهما في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين بفضل ضربة جزاء، حيث يلتقي الفريقان اليوم في المواجهة المباشرة الـ23 لهما في تاريخ المسابقة من موسم 2008 / 2009 لحساب الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وشهدت المواجهات الـ22 بينهما احتساب الحكام لست ضربات جزاء فقط، الأخيرة كانت قبل ثلاثة أعوام وستة أشهر و29 يوما وهي الوحيدة التي سجلت من المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس في لقاء الفريقين ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين موسم 2015 / 2016، لكن فريقه الاتحاد خسر اللقاء 2 / 4.ويعد البرازيلي فيكتور سيموس أول من أهدر ضربة جزاء احتسبت في تاريخ مواجهاتهما في الدوري السعودي للمحترفين في المواجهة رقم (4) في تاريخ المواجهات المباشرة وخسرها الاتحاد 0 / 1 موسم 2009 / 2010، والأكثر بضربتين.وأهدر حمد المنتشري مدافع الاتحاد ثاني ضربة جزاء محتسبة في المواجهات المباشرة، وأهدرها لكن فريقه كان متقدما 2 / 0 موسم 2010 / 2011 ضمن الجولة الـ18 من دوري زين السعودي.وكرر سيموس إهداره للجزائية الثانية له ولفريقه ضمن الجولة الـ11 من دوري زين السعودي موسم 2011 / 2012 لكن فريقه خرج منتصرا 3 / 1، سجل منها هدفين. كما أهدر مختار فلاتة "المخ" مهاجم الاتحاد الجزائية الثانية لفريقه والرابعة في تاريخ مواجهات الفريقين، وكانت ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين موسم 2013 / 2014، وانتهت المباراة بنتيجة سلبية للفريقين 0/0.وحملت آخر الجزائيات المهدرة والخامسة اسم عمر السومة مهاجم الأهلي، حيث أضاعها لكن فريقه خرج فائزا 3 / 0 لحساب الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين موسم 2015 / 2016.
 
