البياوي يعلنها: تدريب القادسية .. «فزعة» 

أسر المدرب التونسي ناصيف البياوي لمقربين منه أنه قبل بتدريب فريق القادسية لكرة القدم خلفا للوطني بندر باصريح رغم خطورة الموقف بأنها من باب "الفزعة"، مشددا على أنه لن يتخلى عن القادسية في أصعب الظروف إثر العلاقة الكبيرة التي تربطه بأهالي الخبر والعاملين في النادي. وقال لهم "الصديق وقت الضيق"، لافتا إلى أن كرة القدم ليست مالا فقط، بل فيها مواقف يصنعها الرجال، مبينا "القادسية كان آخر ناد عملت فيه في الدوري السعودي وأحمل معه ذكريات جميلة، لأنني انتصرت في آخر مباراة لي معه، وعندما تركته كان يحتل المركز السادس بفارق نقطتين عن صاحب المركز الثالث".وبين بأنه سعيد بالعودة إلى العمل في الدوري السعودي، مضيفا "سأعمل بكل ما أملك لخدمة من وثق بي وبعملي".من جانب آخر، تنتظر إدارة القادسية وصول البياوي بعد غد لقيادة فريقها في آخر مباراتين أمام الوحدة والحزم، حيث يهدد النادي خطر الهبوط بعد أن جمع 27 نقطة من 28 جولة، ويحتل المركز الـ13، متقدما على الباطن "25 نقطة"، وأحد "15 نقطة"، بفارق نقطة عن الفيحاء، وثلاث نقاط عن الحزم، وأربع نقاط عن الاتحاد. يشار إلى أنه يهبط إلى الدرجة الأولى ثلاثة أندية بشكل مباشر "أصحاب المراكز 14، 15، و16"، فيما يخوض صاحب المركز الـ13 ملحقا مع صاحب المركز الرابع من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى". إلى ذلك، من المنتظر أن تفتح إدارة مساعد الزامل تحقيقا مع المدافع عدنان فلاتة بعد مقطع الفيديو المتداول عبر منصات التواصل الاجتماعي الذي تحدث فيه اللاعب عن إدارة النادي والجهاز الفني الذي كان يقوده باصريح، حيث تشير المصادر إلى أن التحقيق سيحدد مصير اللاعب في المباراتين المقبلتين، والبحث عن الأسباب التي جعلته يتحدث عن النادي في هذا التوقيت رغم أنها لم تصدر فيه عقوبة حينما كرر غيابه لمدة تسعة أيام.
 
