برعاية وزير الرياضة .. ملهم تستضيف كأس اليوم الوطني لقفز الحواجز 

اية وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أنطلقت اليوم الاربعاء بطولة كأس اليوم الوطني لقفز الحواجز بتنظيم الاتحاد السعودي للفروسية وتستمر البطولة  حتى غدًا الجمعة في مركز المرتجز للفروسية بملهم . من جانبه، رفع الأمير عبدلله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية أسمى ايات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان بمناسبة ذكرى اليوم الوطني 91 لهذه البلاد المباركة والاهتمام التي تحظى به الرياضة و الرياضيين وخصوصا رياضة الفروسية التي تأتي تجسيدا وتأكيدا على أهمية الخيل والفروسية في الهوية الوطنية السعودية واثرها الكبير في توحيد هذه البلاد المباركة بقيادة المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه وأكد أن رعاية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية لبطولة كأس اليوم الوطني هي امتداد لدعم القيادة الرشيدة لجميع القطاعات وخصوصًا القطاع الرياضي وستشهد البطولة إقامة 6 أشواط بواقع شوطين  لكل يوم بمشاركة أكثر من 170 فارس وفارسة وحيث بلغ عدد الجياد المسجلة في البطولة أكثر من 210 جواد من مختلف مناطق المملكة، وبمشاركة نخبة من الفرسان السعوديين وعدد كبير من الأسماء الشابة في البطولة وسيكون بمقدور الفرسان تحت سن 18 المشاركة في البطولة. وتتميز بطولة كأس اليوم الوطني بأنها الأولى من  نوعها التي يسمح بها بالمشاركة " المفتوحة " في الاشواط 6 على مدار البطولة دون قيود وتعتبر بطولة كأس اليوم الوطني هي تدشين لموسم الفروسية الذي ستقام فيه 69 بطولة على مدار 7 أشهر لغاية أبريل 2022 القادم