"العويران" يطالب جماهير الشباب بالمساندة بعد التصدر في الجولة الأولى 

أبدى نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه الشباب على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف ، ضمن ختام الجولة الافتتاحية للدوري السعودي للمحترفين .
 وكتب سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف مبروك فوز الشباب وصدارة للدوري في أول جولة ، بداية موفقه بثلاثة أهداف ". ووجه العويران رسالة لجماهير فريقه "جماهير الشباب مهما حدث وسيحدث للفريق إلا أنكم انتم وقوده وداعمه الأول فادعموا فريقكم وستجدون ما يرضيكم بإذن الله في قادم الأيام".
 
