الدوسري  يتظلم  لـ «النقد» 

رفعت إدارة عبدالعزيز الدوسري المرشح لرئاسة نادي الاتفاق، خطاب تظلم لمؤسسة النقد السعودي بوجود تجاوزات من طرف مجموعة الاتفاق الجديدة، التي يترأسها منافسه الوحيد خالد الدبل، عبر المصارف التي يتم فيها تسديد العضوية التي يخول لهم بموجبها التصويت خلال الجمعية العمومية المقبلة.
 وكان الدوسري قد أكد أنه بصدد رفع شكوى لمؤسسة النقد السعودي والرئاسة العامة لرعاية الشباب، بخصوص التجاوزات المالية من إدارة منافسه على الرئاسة، وقال حينها "لن أترك النادي لكل من هب ودب؛ لأن معظم الذين سددوا اشتراكات العضوية غير اتفاقيين، بدليل أن حضور مباريات الفريق في دوري الدرجة الأولى لم يتجاوز أربعة آلاف مشجع، فكيف يستقيم الوضع، والذين سددوا العضوية أكثر من هذا العدد بكثير".
 من جهة أخرى، أكد أحمد بن علي الرئيس المكلف للنادي لمدة شهرين، أنه سعيد بتكليفه بهذه المهمة، مشيرا إلى أنها ورغم قصرها إلا أنها صعبة وتحتاج إلى وقفة ودعم الجميع من أعضاء وجماهير.
 وقال في تصريحه لـ "الاقتـــصـــاديــــة"، "هناك أمــور كثيرة وملفات تحتاج إلى دراسة، والله يسهل أمورنا لتسيير العمل الإداري في هذه الفترة"، رافضا الحديث عن أي موضوع بشأن الانتقالات، مؤكدا أن جميع اللاعبين سيبقون مع الفريق خاصة في هذه الفترة، وعليهم ألا ينظروا إلى الشائعات التي تتردد من وقت لآخر، مبينا أنه سيعمل على التجهيزات لإعداد الفريق للموسم المقبل بالصورة التي يتطلع إليها عشاق هذا الكيان.
 وقدم بن علي شكره للدوسري على المجهودات التي قام بها لإعداد جميع الألعاب للموسم المقبل، وبالذات فريق كرة القدم، مبديا ثقته بوقوف المتنافسين على كرسي الرئاسة مع الإدارة المكلفة خلال الفترة المقبلة لحرصهما على عودة الاتفاق لمكانه الطبيعي، مطالبا الجمهور الاتفاقي بإظهار الصورة الإيجابية التي يتمتع بها من خلال الانتخابات باختيار مرشحهم دون الإساءة للطرف الآخر، وكذلك استخدام وسائل التواصل الاجتماعي بصورة إيجابية، وأن يظهروا كمجتمع سعودي مسلم، وعليهم أن ينتهزوا فرصة هذا الشهر المبارك في تقريب وجهات النظر بين المختلفين، والوقوف بشدة أمام أي إساءة للآخرين؛ لأنهم جميعا تحت كيان واحد هو الاتفاق.
 
