«العين» .. زرقاء 

استهل فريق الهلال لكرة القدم حملة الدفاع عن اللقب كونه بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، بفوز صعب على العين 1 / 0 أمس في الجولة الأولى، وكسب الشباب نظيره أبها 1 / 0، وقلبها الوحدة على القادسية 2 / 1، بينما تعادل التعاون والفيصلي 1/1.
 وحصد الهلال، الشباب والوحدة أول (ثلاث نقاط)، بينما التعاون والفيصلي تساويا بـ(نقطة)، والعين، أبها، والقادسية دون نقاط.
 وانتظر الفريق الأزرق 50 دقيقة حتى يكسر عناد وصمود العين الوافد الجديد إلى الأضواء بهدف سجله المدافع علي البليهي.
 ووضع الشباب نقاط أبها في رصيده بهدف جاء عن طريق السنغالي ماخيتي ديوب مستفيدا من تمريرة خالد الغامدي (29).
 ورفض الوحدة الخسارة رغم تأخره بهدف أمام القادسية سجله حسن العمري من ضربة جزاء (31)، وقلبها بهدفين قاتلين في آخر خمس دقائق عن طريق الأسترالي ديمتري باترتوس من ضربة جزاء (89)، والبديل أحمد عبده (94).
 وكان التعاون الأقرب للظفر بالنقاط كاملة بعد أن تقدم بهدف مبكر عن طريق البرازيلي إياجو سانتوس (1)، ولكن الفيصلي أبى إلا أن يقاسمه النقاط بهدف التعادل عبر البرازيلي إيجور روسي للفيصلي (80).
