انطلاق رالي حائل الدولي بنسخته الـ 14 في الـ 28 من ديسمبر المُقبل 

تعود الأنظار مجدداً نحو منطقة حائل التي تستعد لإعلان انطلاقة رالي حائل الدولي بنسخته الـ 14 في الـ 28 من ديسمبر المُقبل .
 وتوقع المهتمين برياضة السيارات أن يحظى " الرالي " هذا العام بنجاح جديد يضاف إلى نجاحاته المتواصلة في ظل تضافر جهود شركاء النجاح .
 وقال الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية : "فخور للغاية بإقامة هذا الرالي الكبير الذي بدء منذ عام 2006، وتطور عامًا بعد عام حتى وصلنا إلى النُسخة الـ 14 منه" ، مؤكداً للجميع بتطوير رياضة السيارات ورالي حائل ليحافظ على مركزه كأهم رالي صحراوي في رياضة السيارات السعودية والمنطقة عُمومًا ، مضيفاً أن الرالي ساهم في إيجاد مجموعة من السائقين السعوديين البارزين في الراليات الصحراوية ، والذين حققوا نتائج جيدة في الراليات الصحراوية الدولية.
 الجدير بالذكر أن مسار الرالي لهذا العام سيكون بطول 717.20 كيلو متراً من المراحل الخاصة ، ضمن مسارٍ صحراوي يبلغ طوله الإجمالي 1727.05 كيلو متراً ، يمر عبر صحراء النُفود ، مُقسمة على أربع مراحل خاصة ، وهي بقعاء ، والرديفة ، وأم القلبان ، والغزالة.
