المويس: الفيصلي لم يفاوض بلوم 

بدد مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، الأنباء التي ترددت عن فتح خط المفاوضات مع الألماني داني بلوم لاعب نادي نورنبيرج "درجة ثانية"، وقال، "غير صحيح دخول الفيصلي في مفاوضات مع بلوم".
 وكانت تقارير ألمانية، قد ذكرت أن إدارة الفيصلي دخلت في منافسة مع شباب الأهلي الإماراتي، وأولسان الكوري لكسب خدمات داني بلوم بشراء المدة المتبقية من عقده الذي سينتهي في حزيران (يونيو) 2021.
 وذكر المويس لـ"الاقتصادية"، أن الفيصلي لديه ملفات عدة بالتنسيق مع الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي شاموسكا، وقال، "ننتظر وصوله لعقد اجتماعات مع اللجنة الفنية، وتفكيرنا حاليا منصب على العودة لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأمور التعاقدات والصفقات كما ذكرت، ننتظر وصول المدرب".
 وتابع، "نسير وفق برنامج للعودة إلى التدريبات وننسق لإقامة مباريات تجريبية عدة ليكون الفيصلي جاهزا قبل بداية المنافسات"، ممتدحا صفقة شايع شراحيلي لاعب النصر والقادسية السابق إضافة إلى اللاعب حامد فلاتة، ومؤكدا ثقته في نجاح اللاعبين، اللذين يعدان صفقتين مميزتين لتدعيم الفيصلي الموسم المقبل.
 من ناحية أخرى، أدت الإجراءات المشددة في ساوباولو البرازيلية من قبل السلطات، إلى تأخر وصول شاموسكا ومساعديه إلى جانب اللاعبين رافييل داسيلفا، وإيجور روسي، جاليرمي أوجستو، وويليام ألفيس، لثلاثة أيام أخرى.
 وتسعى إدارة الفيصلي إلى إيجاد حلول مناسبة لضمان عودة شاموسكا واللاعبين في الموعد الأخير، حتى يواصل الفريق تحضيراته بشكل جيد.
 وكانت التدريبات، قد انطلقت الأربعاء الماضي تحت إشراف المدرب الحميدي العتيبي، وسيلعب الفيصلي أول مواجهاته الودية أمام الباطن في الـ16 من الشهر الجاري، فيما سيواجه الرائد في الـ20 منه، أما مواجهته الودية الأخيرة ستكون أمام الحزم في الـ28 من الشهر ذاته.
