الكلاسيكو .. رباعية اتحادية بلا "جحفلة" 

عرقل النمور انطلاقة الزعيم وانتزع اتحاد جدة فوزا غاليا 4 / 3 على الهلال اليوم الجمعة في المرحلة الخامسة من الدوري السعودي لكرة القدم ليطيح به من صدارة جدول المسابقة والتي ذهبت لأهلي جدة.
 وقدم الفريقان عرضا قويا يليق بمكانتهما ولكن الاتحاد كان الأفضل استغلال للفرص التي سنحت له في المباراة ليحسم كلاسيكو الدوري السعودي لصالحه ويلحق بالهلال الهزيمة الأولى له في المسابقة هذا الموسم. ورفع الاتحاد رصيده إلى 12 نقطة ليقفز إلى المركز الثاني بفارق الأهداف المسجلة فقط أمام الهلال الذي مني بالهزيمة الأولى له بعد أربعة انتصارات متتالية. وكان أهلي جدة الأكثر استفادة من هذه النتيجة حيث حافظ على الصدارة برصيد 13 نقطة بعدما انتزعها في وقت سابق اليوم بالفوز 1 / صفر على نجران.
 وتغلب الاتحاد على العديد من الإحصائيات السلبية التي حاصرته قبل هذه المباراة حيث حقق اليوم الفوز الأول له على الهلال في آخر 11 مواجهة بين الفريقين بالدوري السعودي كما كان الفوز اليوم هو الأول للاتحاد على الهلال في خمس مباريات بينهما باستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة) . كذلك ، حقق الاتحاد الفوز الأول له على الهلال في مباريات الذهاب بينهما بالدوري السعودي منذ موسم 1999 / 2000 .
 وفجر الاتحاد مفاجأة كبيرة بإنهاء الشوط الأول لصالحه بثلاثية نظيفة أحرزها أحمد شراحيلي مدافع الهلال عن طريق الخطأ في مرمى فريقه وجيلمين ريفاس وفهد المولد في الدقائق الثانية و27 و32 .
 وفي الشوط الثاني ، انتفض الهلال وسجل هدفين متتاليين عن طريق اللاعبين كارلوس إدواردو وياسر الشهراني في الدقيقتين 51 و66 ولكن الاتحاد رد بالهدف الرابع عن طريق اللاعب البديل محمد بوسبعان في الدقيقة 73 قبل أن يختتم البرازيلي إيلتون ألميدا التسجيل في المباراة بالهدف الثالث للهلال في الدقيقة 84 .فريق الاتحاد من الفوز على ضيفه فريق الهلال بنتيجة 4 - 3 .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 
