«الآسيوي» مهددا «السعودي»: لا تكررها 

هدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نظيره السعودي بعقوبة مغلظة في حال كرر ترشيحه لأي ناد محلي للمشاركة في أي نسخة من نسخ دوري أبطال آسيا، وهو لم يستوف شروط الحصول على الرخصة الآسيوية عقب ترشيحه لناديي النصر والأهلي للمشاركة في نسخة 2015، وهما لا يستحقان الحصول على الرخصة الآسيوية. وكشفت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في بيان شديد اللهجة رفضها للطعن المقدم من الاتحاد السعودي لكرة القدم حول قرار لجنة الانضباط الصادر في الأول من تموز (يوليو) من عام 2016 القاضي بتغريم الاتحاد السعودي مبلغ 150 ألف دولار منها 100 ألف معلقة لمدة عامين بسبب إعطائه ناديي النصر والأهلي رخصة المشاركة في دوري أبطال آسيا نسخة 2015 على الرغم من عدم استيفائهما الشروط.
 وطالب "الآسيوي" من "السعودي" تسديد الغرامة المالية خلال شهر من صدور قرار لجنة الاستئناف الصادر أمس، وتحمل كل التكاليف القانونية وغيرها المترتبة على القرار. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أكد في استئنافه على قرار لجنة الانضباط أن الغرامة المالية ناتجة عن خطأ إجرائي من إدارة التراخيص في الرابطة في تفسير لائحة التراخيص 2014 التي تتطلب سداد النادي لكل الالتزامات المادية المستحقة بتاريخ 30 حزيران (يونيو) قبل حلول 30 أيلول (سبتمبر) من العام نفسه ما لم تتم إعادة جدولتها أو كانت منظورة لدى جهات مختصة، حيث تبين بعد منح الناديين للترخيص بفترة وجود مستحق مالي لم يستوف الشرط المذكور أعلاه وقت قرار منح الرخصة في نظر لجنة التراخيص بالاتحاد الآسيوي.
