المطير: التعديل .. إخلال بالمنافسة 

يرى المحامي يعقوب المطير، المختص في القانون الرياضي الدولي، أنه لا يوجد نص قانوني يمنع من التغيير، بعد إلغاء الفقرة الرابعة من لائحة بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بالسماح بمشاركة اللاعب مع فريقين مختلفين في النسخة نفسها من المسابقة، مستدركا "كان من المفترض أن يأتي التغيير في شروط وبنود المسابقة قبل انطلاقتها وليس أثناء البطولة، حتى نتجنب الإخلال في المنافسة المشروعة بين الأندية المشاركة". وألغى اتحاد القدم السعودي الفقرة الرابعة من شروط وتعليمات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بالسماح بمشاركة اللاعب مع فريقين مختلفين في النسخة نفسها من المسابقة لإتاحة الفرصة للاعبين للاستمرار في اللعب بما ينعكس على قوة المسابقة واستعدادات المنتخب السعودي، قبل انطلاقة مونديال روسيا 2018. وأصبح بمقدور عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر لكرة القدم، المنتقل حديثا من نادي القادسية، المشاركة مع الأصفر بداية من دور الثمانية بعد تأهل الأخير البارحة على حساب النهضة بهدف. واعتبر اتحاد القدم، إلغاء الفقرة والسماح للاعبين في تعميمه الذي أرسله لجميع الأندية، لإتاحة المشاركة في مباريات المسابقة للموسم الرياضي الحالي لينعكس بالفائدة على تحضيرات الأخضر قبل مونديال روسيا. وأكد مصدر لـ"الاقتصادية"، أن القرار الحالي يعد إيجابيا وسيضفي كثيرا من الإثارة الفنية على التنافس بين الأندية، كما أن اتحاد القدم، عمل على تحديث كثير من لوائحه خلال المرحلة الماضية ولا يزال النهج مستمرا لما فيه مصلحة الرياضة في البلاد، مشيرا إلى أن التعديل سيجعل كل ما يخص اللاعبين لدى لجنة الاحتراف لاسيما أن هذه الفقرة موجودة في لائحة المسابقات وتخص اللاعب المحترف وهنا يحدث ثمة تداخل وبالتالي تكون لجنة الاحتراف مختصة فقط دون غيرها من اللجان باللاعبين المحترفين.
 
