المبارك: الأوزان تحت رقابة فيريرا 

بيّن أحمد المبارك، مدير فريق الفتح لكرة القدم، التزام لاعبي فريقه بالبرنامج، الذي أعده المدرب البلجيكي يانيك فيريرا، بأداء التدريبات في المنازل وسط متابعة منه ومراقبة للأوزان، واللياقة، في ظل الإجراءات المعلن عنها أخيرا من قبل الجهات المسؤولة لاحتواء فيروس كورونا المستجد. وأشار إلى، أن الجهاز الطبي في الفتح، يتابع بدوره اللاعبين، الذي يعانون إصابات مختلفة، وقال، "لديهم أيضا برامج خاصة، مع تواصل يومي لمعرفة آخر المستجدات الخاصة بهم". وأضاف، "حتى الآن لا نعرف متى ستستأنف التدريبات؟ لأن الأمر يرتبط بتوجيهات وزارة الصحة، لكن بمجرد تحسن الأمور فسيضع الجهاز الفني التدريبات، التي تساعد على بلوغ الجاهزية المطلوبة لاستكمال الموسم، لأن تدريبات المنزل تختلف كليا عن العمل الجماعي الذي يكون فيه المدرب قريبا من اللاعبين للتوجيه والتصحيح الفوري". وامتدح قرار التوقف، الذي يصب في مصلحة الجميع متمنيا تخطي آثار فيروس كورونا، في أقرب وقت ممكن؛ ليعود النشاط إلى ملاعب كرة القدم.
