النصر والاتحاد .. الانطلاقة الأولى 

يفتتح فريقا النصر والاتحاد لكرة القدم مشاركات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، حينما يحل الأول ضيفا على الوصل الإماراتي، ويستقبل الثاني الريان القطري في أولى مباريات دور المجموعات في البطولة.فيما يلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها ذوب آهن الإيراني مع الزوراء العراقي على ستاد فولاد شهر في أصفهان.في دبي، يستهل النصر مشواره في البطولة بملاقاة مضيفه الوصل لحساب المجموعة الأولى بمعنويات عالية عقب مواصلة سلسلة انتصاراته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومواصلته اللحاق بالمتصدر الهلال وفوزه الأخير على الشباب 0/1. ونجح النصر في بلوغ دور المجموعات بعدما تغلب على أجمك الأوزبكي 0/4 في الدور التمهيدي، في حين يشارك الفريق الإماراتي في البطولة للعام الثاني على التوالي.ويعود النصر للمنافسة للمرة الأولى منذ عام 2016 بعدما حقق المركز الثالث في الدوري الموسم الماضي، علما بأنه شارك في البطولة بنظامها الحالي ثلاث مرات. وفي جدة، سيحاول الاتحاد مسح أحزانه المحلية في البطولة الآسيوية بمعنويات مختلفة بعد عودة المدرب التشيلي لويس سييرا من جديد، حيث يستقبل الريان ومن دون جمهوره بقرار انضباطي من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها لوكوموتيف الأوزبكي مع ضيفه الوحدة الإماراتي على ستاد لوكوموتيف في طشقند.
 
