الحربي: الهلال لا يرعبنا 

أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد، جاهزية فريقهم لمواجهة الهلال، ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، وقال لـ "الاقتصادية": لن ننظر للظروف أو النقص الذي نعانيه، سنقدم بمشيئة الله مردودا يليق بنا، ونظهر بشكل قوي يجعل منا ندا لحامل اللقب حتى نعكس تطور اللعبة في المدينة المنورة، ونحسن تمثيلها على الوجه الأفضل".وقال "قوة وخبرات الهلال لن ترعبنا، على الرغم من النشوة التي يعيشها الأخير راهنا بعد الفوز على العين الإماراتي 0/3، والتأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا. أُحد لديه مجموعة من العناصر الجيدة التي نجحت في تقديم مستوى عال، خاصة بعد التغلّب على الشباب بكل قيمته في الجولة الأولى لدوري جميل 1/2، جميع الفرق تمتلك الحظوظ نفسها بوجود ستة عناصر أجنبية، إلى جانب أنها خاضت فترات إعداد مميزة تحضيرا للموسم الجديد". وعرّج الحربي إلى الخسارة أمام الباطن 2/0، وقال" الهزيمة منهم طبيعية لأنهم نجحوا حتى نهاية الجولة الثانية في اعتلاء صدارة دوري جميل، وكذلك لفارق الخبرة لديهم عطفا على نشاطهم للموسم الثاني بين الكبار، فضلا عن الإرهاق الذي تعرضنا له قبل المواجهة بسبب ظروف الطيران".
 
