فلادان: سنقاتل ونشاهد ماذا يحصل 

عدّ الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، مباراة فريقه أمام النصر ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا، صعبة ومهمة وتاريخية كونها أمام خصم كبير. وقال فلادان في المؤتمر الصحافي أمس، "النصر فريق جيد جدا، بالتأكيد نحترمه مثلما نحترم كل الفرق، علينا أن نقدم أقصى ما في وسعنا من أجل تحقيق الهدف، الذي نخطط له في اللحظة الحالية، وهو الصعود لنصف النهائي". وشدد المدرب الصربي على أنهم حضروا للبطولة لتقديم أفضل ما لديهم، وقال، "لذا، سنقاتل ونلعب، ثم سنشاهد ماذا سيحصل، فلسفتي إعداد الفريق لمواجهة أي منافس بالطريقة نفسها، أتمنى أن يكون التوفيق حليفنا". وكشف ميلويفيتش أنه مؤمن بقدرات نجوم الأهلي لتجاوز هذه المواجهة الصعبة، وقال، "مثل القائد والهداف السوري عمر السومة، والألماني مارك مارين العائد من الإصابة، أما عن حسين عبدالغني فهو من اللاعبين الذين نحترمهم بشكل كبير، وصاحب خبرات كبيرة، ويكفي أنه يلعب بشكل مميز في هذه السن، وهو من اللاعبين الذين ينسجمون مع فلسفتي". في المقابل، شدد اللاعب حسين المقهوي على أهمية وصعوبة مباراة فريقه اليوم، وقال، "أتوقع مباراة في غاية القوة بين الفريقين، لا بديل عن الفوز من أجل التأهل، علينا الاستعداد الجيد للموقعة الصعبة". وأوضح المقهوي أن الفريقين يعرفان بعضهما بعضا جيدا، وقال، "النصر كتاب مفتوح بالنسبة لنا، ونحن كذلك بالنسبة لهم، أتوقع مباراة مفتوحة من الجانبين، سنبذل كل ما في وسعنا لتحقيق الهدف من المباراة والتأهل".
