ماجد: 70 % من اللاعبين مهاريين  .. حرروهم 

قلل الأسطورة ماجد عبدالله لاعب النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم سابقا، من وجود المنتخب السعودي في مجموعة صعبة في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، قال: "سبق وأن تقابلنا مع منتخبات بذات الحجم، وعلى القائمين على الأخضر تجهيزه جيدا، وبذل الجهد داخل الملعب من قبل اللاعبين، مع التأكيد أن أكثر إمكانات اللاعبين فنية، حيث يعد 70 في المائة منهم مهاريين، ويحتاجون إلى مدربين يحررونهم، ولا سيما أن بعضهم لا يمكن إلزامهم بتكتيك معين، فهنا تقع الإشكالية".
 وأضاف: "المدربون اللاتينيون يقدرون المهارة، أما الأوروبيون فيعتمدون على الجهد، وهذا لا يعني أن الخلل سيحدث مع المدرب الهولندي مارفيك، لكن المهاريين لن يأخذوا راحتهم داخل الملعب"، لافتا إلى أن كرة القدم لم تتغير في مختلف المسابقات خليجيا، آسيويا، وعالميا، موضحا "اللاعبون اكتسبوا خبرة جيدة والمطلوب منهم هو الجهد داخل الميدان فقط".
 #2#
 وحول اختلاف ما يقدمه اللاعب مع ناديه والمنتخب السعودي، رد "هناك لاعبون يجيدون اللعب في أنديتهم، بعكس ما يقدمونه مع المنتخب، والعكس صحيح، لكن الأول لا أسميه لاعب كرة قدم".
 ولفت ماجد عبدالله إلى أنه حرص على حضور أول تدريب للأخضر في الرياض، قبل السفر إلى الدوحة، تأهبا لمواجهتي تايلاند والعراق، حتى يسهم في رفع روحهم المعنوية، مؤكدا أنه عاش ذات الموقف من قبل، وقال: "حضوري مع صالح خليفة، فؤاد أنور، والمدرب ناصر الجوهر، سيشعر اللاعبين بالسعادة ويمنحهم دفعة معنوية، كونهم سمعوا عن لاعبين سبقوهم وعندما يرونهم على الطبيعة سيكون الأثر كبيرا عندهم، لقد مررت بذات التجربة".
 وأكد أن التوفيق والتألق في الملاعب لا يأتي بكلمة، وقال: "أتمنى لهم التوفيق، ولكن ذلك لا يتأتى بكلمة، بل يأتي نتاج الانضباط في التدريبات وسماع تعليمات المدرب، والنوم مبكرا والاهتمام بالتغذية السليمة".
 
