الوصيف ينازل الوصيف 

يحزم الأهلي حقائبه ويشد الرحال إلى أبها ليهبط إلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة؛ لمنازلة ضمك وسط أجوائها الباردة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين؛ بحثا عن العودة إلى جدة ببطاقة التأهل بأقل مجهود وبلا إرهاق للاعبين، ولا سيما أنه يصارع وبقوة على لقب دوري عبداللطيف جميل الذي طال انتظاره لدى عشاقه، بعد أن تنازل عن صدارته في الجولة الماضية، بعد تعادله مع التعاون.
 وما يؤرق مدربه السويسري جروس أنه سيكون تحت ضغط ومثقلا بالهموم، وفي حال تعثره أمام ضمك اليوم رغم فارق الإمكانات بينهما، فسيكون أثره سلبيا عليه؛ لذا سيدخل بكل أوراقه الهجومية لضرب شباك ضمك مبكرا لإبطال أي مفأجاة، بالاعتماد على هدافه السوري عمر السومة، بجانب مهند عسيري، ومن خلفهم القائد تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، والبرازيلي ماركينهو والعائد المصري محمد عبدالشافي.
 في المقابل، يركز ضمك بقيادة مدربه التونسي محمد الدو على دوري الدرجة الأولى في المقام الأول الذي ينافس وبقوة على التأهل لدوري جميل حيث يحتل المركز الثاني، ويعتبر من الفرق المرشحة للتأهل لأول مرة في تاريخه، ولكن في المقابل سيسعى جاهداً للتأهل لدور الـ 8 رغم صعوبة المباراة أمام فريق يعد من الفرق القوية، ولم يخسر 48 مباراة، ولكنه خسر أمام القادسية (درجة أولى) في الموسم الماضي في دور الـ 16 بركلات الترجيح 4/2 بعد تعادلهم في الأشواط الإضافية 1/1. ويبرز في صفوفه عوض العمري، فايز العلياني، علي العلياني، ومحترفه البنيني وهدافه عبدالفاضل سوانون.
 يشار إلى أن الفائز من الفريقين سيقابل الفائز من الشباب والرائد في دور الثمانية.
 
