جوانججو .. الفوز غير مطمئن 

حقق جوانججو إيفرجراندي الصيني بطل 2013 فوزا غير مطمئن على ضيفه جامبا أوساكا الياباني 2/ 1 أمس في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وسجل بوين هوانج (36) وجي جينج (64) لجوانججو، وتشياو تينج فينج (12 خطأ في مرمى فريقه) لجامبا أوساكا.
 ويلتقي الفريقان إيابا في أوساكا في 21 تشرين الأول (أكتوبر).
 وجامبا أوساكا بطل 2008 هو الخصم الياباني الثالث لجوانججو في نسخة هذا الموسم؛ إذ سبق له أن تواجه مع كاشيما انتلرز في دور المجموعات (فاز 4 /3 وخسر 1 /2، ثم كاشيوا رايسول في الدور ربع النهائي 3 /1 و1/1.
 ويقود جوانججو المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري الذي يسعى إلى تكرار إنجاز المدرب الإيطالي الشهير مارتشيلو ليبي الذي قاد الفريق إلى اللقب عام 2013 ثم مثل آسيا في كأس العالم للأندية في المغرب. ويضم جوانججو أيضا كتيبة برازيلية مؤلفة من باولينيو لاعب وسط توتنهام الإنجليزي السابق، والمهاجمين روبينيو المنتقل من سانتوس وريكاردو غولارت القادم من كروزيرو والكيسون.
 ويقام ذهاب الدور النهائي في 7 تشرين الثاني (نوفمبر) على أرض الفائز من مواجهة الهلال السعودي والأهلي الإماراتي اللذين تعادلا أمس الأول، ذهابا 1/1 في الرياض، في حين تقام مباراة الإياب في 21 منه على أرض الفائز من مواجهة جوانججو وجامبا.
 
