5 نتائج .. «طبق الأصل» 

كان خمس من نتائج الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين في افتتاح مباريات الدور الثاني، مشابهاً لنتائج الجولة الأولى من الدور الأول، وكأنها نسخ "طبق الأصل"؛ حيث لم تتغير سوى نتائج مباراتين فقط.
 سجّل الهلال، الاتحاد، والأهلي النتائج نفسها في الدور الأول؛ حيث كسب الأول نظيره الباطن في اللقاءين 2 / 0، الثاني أمام الرائد 3 / 2 في اللقاءين، والأخير على الاتفاق 4 / 1 في اللقاءين، فيما خرج النصر منتصراً في اللقاءين لكن المرة الأولى 4 / 1 والثانية 2 / 1، فيما تعادل الشباب والقادسية في اللقاء الأول 0 / 0 والثاني 1 / 1.
 وتغيّرت نتيجتا مباراة الخليج والفيصلي، والتعاون والوحدة، حيث فاز الفيصلي في اللقاء الأول، وتعادلا في الثاني، فيما كسب الوحدة الذهاب، وفاز التعاون في الإياب.
 وتمسّك الاتحاد بصدارة المسابقة للأسبوع الثاني على التوالي وللمرة السابعة، ومازال الهلال يتقاسم معه النقاط بـ 34 نقطة لكن فارق المواجهات المباشرة فضّلت الأول، إلا أن قرار حسم ثلاث نقاط الذي تمّ تفعيله جعله يتخلف عنه بثلاث نقاط، ويتساوى مع الغريم التقليدي الأهلي.
 ومازال الفتح الأقرب لمغادرة دوري جميل للمحترفين للعودة من جديد لمصاف أندية دوري الدرجة الأولى قبل 12 جولة؛ حيث يقبع في المركز الأخير بثماني نقاط، فيما تحارب خمسة فرق للهروب من شبح الهبوط، وهي: القادسية "13 نقطة"، الباطن "13 نقطة"، الخليج "12 نقطة"، الفيصلي "11 نقطة"، والوحدة "10 نقاط"؛ بسبب التقارب النقطي.
 وشهدت مراحل الدوري منذ رفع الاتحاد السعودي لكرة القدم عدد الفرق المشاركة فيه موسم 2010 / 2011 هبوط الاتفاق عام 2014، وفي رصيده النقطي 26 نقطة، لذلك تسعى فرق المؤخرة لتأمين نفسها وزيادة رصيدها النقطي قبل خوض المعتركات في الجولات الأخيرة، خاصة أن فارق النقاط من صاحب المركز الخامس حتى الـ 13 في سلم الترتيب 12 نقطة فقط.
 
