المكافأة 300 ألف حسب النسب 

سيحصل كل لاعب في فريق الأهلي لكرة القدم، على 300 ألف ريال فورا، حسب اللوائح المعمول بها ونسب المشاركة في النزالات، بعد تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، بعد الفوز على الهلال 1/3 البارحة الأولى في الجولة 24. وأعلن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي، عن صرف مكافآت الفوز للاعبين غدا في أثناء استقبال اللاعبين في قصره أمس. وقال الأمير خالد بن عبدالله للاعبين: "سيتم صرف المكافآت المالية، أمامكم مهمة جديدة ممثلة في كأس خادم الحرمين الشريفين عليكم العمل والاستعداد لها من الآن". وكان الأهلي قد فك صياما دام 32 عاما ونيف، غاب خلالها عن تحقيق اللقب الذي حصده هذا الموسم قبل نهاية الدوري بجولتين. وبعد تحقيق اللقب، ضمن الأهلي دخول 26 مليونا و990 ألف ريال من عوائد النقل التلفزيوني لخزانته، إضافة إلى 3.8 مليون ريال، مكافأة تحقيق الكأس، خلاف ما سيحصل عليه من الحضور الجماهيري وإعانة الاحتراف والجوائز الأخرى.
 
