رسمياً : الحكم عبدالعزيز الفنيطل يعلن اعتزاله التحكيم بعد مشوار دام 13 سنة 

اعترف عبد العزيز الفنيطل الحكم الدولي السعودي لكرة القدم بأن اعتزاله التحكيم جاء عن قناعة شخصية ، مؤكداً أن الأجواء في الكرة السعودية غير مناسبة لاستمراره في التحكيم.
 وقال الفنيطل في تصريحات تلفزيونية : " لم أتعرض لأي ضغط لاعتزل التحكيم وقراري جاء بناء على قناعة شخصية خاصة وأن الأجواء التي أعمل فيها غير مناسبة لاستمراري في التحكيم".
 وأضاف :" لدي تحفظات على رئيس لجنة الحكام عمر المهنا".
 وختم الفنيطل تصريحاته قائلاً : " حماية الحكام والحد من التعصب وتسليمهم مستحقاتهم المالية في وقتها هي أهم متطلباتهم من اتحاد الكرة السعودي".
 
