غدا.. مؤتمر يكشف تفاصيل "طواف السعودية 2020 " للدراجات 

بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تشهد الرياض غدا الخميس 23 يناير 2020 الكشف عن تفاصيل بطولة "طواف السعودية 2020" للدراجات التي ستقام في العاصمة الرياض في الفترة من 4 إلى 8 فبراير المقبل وذلك في مؤتمر سيقام بالمدينة الرقمية. وسيشهد المؤتمر الصحفي الخاص بالكشف عن تفاصيل هذه البطولة التي ستقام تحت مظلة الاتحاد الدولي للدراجات (uci) وبالتنسيق مع الاتحاد السعودي للدراجات إعلان شعار البطولة بشكل رسمي وتفاصيل مراحل السباقات الـ 5 إضافة إلى عرض مرئي عن الطواف وأهدافه، والفرق الدولية المشاركة.
 من جهته أعرب صباح الكريديس رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للدراجات عن سعادته باستضافة المملكة للمرة الأولى لهذا الطواف الدولي المعتمد من قبل الاتحاد الدولي للدراجات (uci) حيث قال "الرياضة في السعودية تشهد نهضة واضحة وتطورا كبيرا في الآونة الأخيرة نظير الدعم غير المسبوق والاهتمام الكبير من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وبمتابعة واهتمام كبيرين من قبل الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة".
 وأضاف الكريديس "طواف السعودية 2020 يعد حدثا رياضيا مهما في الشرق الأوسط سيتنافس من خلاله نخبة من أفضل دراجي العالم وهي فرصة مواتية للمنتخبات السعودية للدراجات للاستفادة والاحتكاك مع خبرات عالمية ذات قدرات متطورة ومتقدمة في هذه الرياضة فمحبو وممارسو الدراجات ينتظرون بشغف كبير ما سيحدث من تنافس في هذا الطواف الذي ستصاحبه فعاليات جانبية مثل سباقات الهواة "رجال - سيدات - أطفال" إضافة إلى حملة تثقيفية برياضة الدراجات الهوائية لطلاب المدارس". يشار إلى أن إقامة هذه البطولة الدولية تأتي ضمن مبادرة إقامة الفعاليات التي تندرج تحت برنامج "جودة الحياة" حيث سيشهد هذا الطواف مشاركة 130 دراجا يمثلون 18 فريقا دوليا سيتسابقون فيما بينهم على 5 مراحل بمسافة إجمالية تصل إلى 774 كم.
