كونيا .. الحلم تحطم قبل 22 عاما 

كان الأوروجوياني أندريس كونيا المكلف بإدارة مواجهة الهلال والنصر اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يحلم أن يكون لاعب كرة قدم، لكن حلمه تحطم قبل 22 عاما لعدم نجاحه في خوض تجاربه الميدانية مع عدد من أندية بلاده. واتجه كونيا لخوض تجربة إعلامية عبر الصحافة الرياضية الورقية، ثم عبر مذيع لأحد البرامج الرياضية الإذاعية وصفها بالناجحة، لكنه توقف خلال أشهر في كل محطة بعد دعوته للتسجيل في دورة لصقل الحكام المحليين من أحد أصدقائه كونه يحمل شهادة التربية البدنية ليصبح بعد 15 عاما واحدا من أهم حكام أمريكا الجنوبية. ويعد كونيا (44 عاما) أول حكم في تاريخ نهائيات كأس العالم يعود لتقنية الفيديو الـVAR في المباراة الافتتاحية للمجموعة الثالثة بين فرنسا وأستراليا في مونديال 2018 في روسيا، حينما احتسب ركلة جزاء لمصلحة الأخير في المباراة التي كسبتها فرنسا 2 /1. ويحمل الحكم الأوروجوياني في سجله قيادته لنهائي كأس ليبرتادوريس عام 2018 بين الغريمين بوكا جونيور وريفر بليت على ملعب ريال مدريد "سانتياجو برنابيو". مواجهة الهلال والنصر اليوم هي المباراة الخامسة التي يقودها أندريس كونيا في السعودية، حيث سبق أن قاد في نسخة العام الماضي أربع مباريات في أربع جولات متتالية، بدأها بالهلال والأهلي (1 /2)، الاتحاد والفيحاء (4 /1)، الرائد والفيصلي (2 /1)، والتعاون والفيحاء (1 /0). وأشهر كونيا في المباريات الأربع 20 بطاقة صفراء، وبطاقتين حمراوين، واحتسب ثلاث ركلات جزاء. وستحمل مواجهة اليوم الرقم 251 للحكم كونيا، حيث سبق أن قاد 250 مباراة رسمية ودولية، أشهر فيها 1298 بطاقة صفراء، 96 بطاقة حمراء "أي 1394 بطاقة"، واحتسب فيها 77 ركلة جزاء.
