المحياني: الاشتباك مع مهند .. كبيرة 

عد موسى المحياني المشرف على فريق الأهلي لكرة القدم، الفوز على النصر 2/ 0 في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالخطوة المعنوية المهمة في مشوار فريقه، وقال: "الخصم ينافس بقوة، لديه لاعبون مميزون، أهنئ المدرب الأرجنتيني جويدي، على قراءته للمباراة بالشكل المميز . وفند ما تم تداوله بحدوث اشتباك بالأيدي بينه وبين اللاعب مهند عسيري، وقال: "مهند، مميز وله تاريخ محترم في الأهلي، إذا علقت على كل موضوع يثار، سنهدر وقتنا حتى نهاية الموسم ردا على الشائعات، من المهم أن يعلم الجميع بأن كل شيء يحدث سيبقى داخل النادي، اشتباك بالأيدي هذه كبيرة جدا، لا يفترض أن تخرج من شخص معروف وله مكانته".وأشار إلى أن السوري عمر السومة، كان يعاني من شد بسيط ودخوله لم يكن مجازفة، وقال: "جويدي فضل الإبقاء عليه في دكة البدلاء مع الاعتماد على لاعب آخر يمتلك سرعة أكبر مع منحه فرصة اللعب في وقت محدد، ولا سيما أن عمر لم يكن في كامل جاهزيته، أعتقد بأن إصابته لن تتفاقم في ظل متابعة الطبيب المختص لوضعه".
 
