العويشير: عودتي إلى النصر في علم الغيب 

أكد عبدالله العويشير حارس مرمى فريق أحد لكرة القدم الجديد، أن المفاوضات لم تستغرق أكثر من 48 ساعة قبل إتمام الصفقة، وأن رحيله من النصر جاء برغبة مشتركة من الطرفين.وكان أحد قد تعاقد مع العويشير قادما من النصر، وخالد شراحيلي من الفيصلي حتى نهاية الموسم، لتعويض غياب الحارس إيجناتي نيستروف الذي سقط في اختبار المنشطات على هامش النسخة الماضية من كأس آسيا التي جرت في الإمارات، قبل أن يكمل تعاقده.وشدد العويشير على أن رغبته في المشاركة واللعب بصفة أساسية هو سبب الموافقة على انتقاله، مؤكدا أنه لم يشارك كثيرا مع النصر الذي انتقل إليه من الفتح بداية الموسم الجاري بعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام، ومع ذلك استفاد من تجربته، كما أنه لم يندم نهائيا عليها.وقال "اخترت الانتقال إلى أحد كوني أريد اللعب بشكل أساسي، وتقديم كل ما أملك من خبرة وإمكانيات فنية لمصلحته، ولو كنت أريد مجرد الانتقال إلى أي ناد فهناك أندية أخرى فاوضتني خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، لكن لم أوقع معهم لأني أريد اللعب، وانتقالي إليه حتى نهاية الموسم جاء باشتراط منه، وبعد نهاية الموسم لكل حادث حديث". وحول إمكانية عودته إلى النصر مجددا، قال "كل شيء في علم الغيب، حاليا أنا لاعب محترف وكل هدفي وتركيزي هو خدمة أحد". يذكر أن العويشر خاض مع النصر 45 دقيقة عقب إصابة الحارس الأسترالي براد جونز خلال مواجهة الفيصلي في الدور الأول من المسابقة.من جهته، شدد محمد العلوي المشرف العام على أحد أن الفوز في ست مباريات من أصل عشر ستضمن له البقاء، وأنه قادر على ذلك وسيقاتل من أجله. ويقبع أحد في آخر الترتيب بـ 12 نقطة، حيث سيلعب أربع مواجهات على أرضه من أصل العشر المتبقية.وأضاف العلوي "أحد في تحسن، حققنا فوزين متتاليين وبعدها خسرنا من التعاون في الجولة الـ 20، لكن هذا لا يعني أنه سيعود إلى دوامة الخسائر، افتقد خلالها ثلاثة عناصر أساسية، هم: المغربي محمد فوزير، محمد مجرشي، وعمر هوساوي، وأيضا قبلها بساعة فوجئنا بخطاب في غرفة الملابس من الاتحاد الأوزبكي بإيقاف الحارس إيجناتي نستروف، وهذا أحدث صدمة للاعبين".وتابع "بوجود أحمد جمعة، فوزير، ومجرشي في الشق الهجومي عالجنا مشكلة الهجوم. نعم، نحن نعاني في الدفاع، واستقبلنا أهدافا أكثر من أي فريق آخر، ونسعى إلى تلافي ذلك".
 
