«فورمولا1» السعودية الكبرى .. تجارب هاميلتون الأسرع 

 البريطاني لويس هاميلتون الزمن الأسرع في التجارب الحرة الأولى والثانية ضمن سباق جائزة السعودية الكبرى STC "للفورمولا1"، بعد أن تفوق بتوقيته 1:29.786 دقيقة على غريمه ماكس فيرستابين في التجربة الأولى ليصبح الفارق بينهما 0.056 ثانية على حلبة كورنيش جدة، بينما تفوق في الثانية بتوقيته البالغ 1:29.018 دقيقة على زميله بوتاس بفارق 0.061 ثانية. وفي التجارب الأولى، حل بوتاس ثالثا بـ0.223 ثانية بينما واصل بيير جاسلي أداءه اللافت أخيرا على صعيد اللفة الواحدة لمصلحة فريق ألفا تاوري ليحل رابعا ضمن مجال نصف ثانية عن الصدارة، وذهب المركز الخامس بشكل مثير إلى أنطونيو جيوفينازي سائق ألفا روميو الذي نجح في التقدم على ثنائي فيراري كارلوس ساينز السادس وشارل لوكلير السابع، في حين وجد دانيال ريكاردو في المركز الثامن لمصلحة مكلارين بعد أن تقدم على فرناندو ألونسو سائق ألبين التاسع، في حين أكمل سيباستيان فيتيل ترتيب العشرة الأوائل. وعرفت التجارب الثانية بحرارة المسار الذي انخفض بخمس درجات مقارنة بالتجارب الحرة الأولى، وهو أثر في توازن السيارات، حيث واصل الزحام التأثير في لفات السائقين بشكل مكثف نسبيا، كما بدأت بعض الأخطاء بالظهور مع بدء السائقين الضغط بأقصى ما لديهم بحثا عن كل مكاسب في أرجاء الحلبة، ونجح لينج بيير جاسلي بتسجسل المركز الثالث على بعد 0.081 ثانية عن هاميلتون، بينما حل ماكس فيرستابين رابعا، وقدم فريق ألبين وتيرة قوية لوجود سائقيه فرناندو ألونسو وإستيبان أوكون في المركزين الخامس والسادس على التوالي، كارلوس ساينز الابن في المركز السابع لمصلحة فيراري متقدما على يومي تسونودا الثامن، بينما تواصلت معاناة سيرجيو بيريز نهاية هذا الأسبوع ليكتفي بالمركز التاسع على متن سيارة ريد بل وبالكاد تقدم على شارل لوكلير العاشر بعد أن بلغ الفارق بينهما 0.004 ثانية. وعرفت الحصة نهاية مبكرة بعد أن تعرض لوكلير لحادث قوي عند المنعطف الـ22 بعد أن فقد السيطرة على القسم الخلفي من سيارته بشكل مفاجئ على سرعة عالية ما تسبب في اصطدام السيارة بقوة بالجدار المقابل، لكنه لم يصب بأي أذى.