التشيلي فيدال يقترب من بايرن ميونيخ 

وافق يوفنتوس الايطالي وصيف دوري ابطال اوروبا لكرة القدم على بيع نجم وسطه التشيلي ارتورو فيدال الى بايرن ميونيخ بطل المانيا مقابل 40 مليون يورو بحسب ما ذكرت شبكة "سكاي سبورت" الايطالية.
 واضافت الشبكة ان يوفنتوس حامل لقب الدوري الايطالي طالب بمبلغ 45 مليون يورو لكنه سينال 40 مليون يورو تتضمن مكافات متعلقة بالاداء.
 ويتواجد وكيل اللاعب فرناندو فيليسيفتش في ميونيخ لاتمام الصفقة.
 من جهتها، اشارت "لا ستامبا" الى ان صفقة فيدال (28 عاما)، المتوج مؤخرا بلقب كوبا اميركا على حساب الارجنتين بركلات الترجيح، حسمت لاربع سنوات وسينال اللاعب 6،5 ملايين يورو سنويا.
 وكان فيدال قريبا من الانتقال الى بايرن ميونيخ عندما كان يحمل الوان مواطنه باير ليفركوزن في 2011، ما خلق توترا كبيرا بين بايرن ويوفنتوس الذي انفق 12،5 مليون يورو لضم اللاعب انذاك.
 وامضى فيدال، لاعب كولوكولو السابق، 4 اعوام مع ليفركوزن قبل انتقاله الى يوفنتوس حيث احرز لقب الدوري الايطالي في اخر اربع سنوات
 
