«تقنية الفيديو» تنصف الفيصلي 

أنصفت تقنية الفيديو، فريق الفيصلي لكرة القدم، وحملته إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن لجأ إليها الحكم الهولندي داني ماكيلي، لاحتساب الهدف الذي سجله لاعبه البرازيلي زي إدواردو، على الرغم من أن المدافع سعيد المولد أبعد الكرة، لكن بعد أن عبرت خط المرمى، ليتمكن "عنابي سدير"، من الفوز بهدف والعبور للنهائي. وطبقت تقنية الفيديو، أمس للمرة الأولى في الملاعب السعودية، بإشراف مباشر من الإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي حضر قبل انطلاق المباراة بأربع ساعات، لمراقبة سير الخطوات، فيما تمت الاستعانة بعشر كاميرات خاصة في غرفة العمليات، إضافة إلى 14 كاميرا تابعة للناقل التلفزيوني الرسمي للمسابقات السعودية.من جانبه، أوضح كلاتنبيرج، أن تقنية حكم الفيديو المساعد، ستسهم في التقليل من الأخطاء التحكيمية في المباريات التنافسية، وقال "اللجنة ظلت تدرب الحكام خلال الأشهر الستة الماضية على تطبيق التقنية بشكل مكثف، "وأنا سعيد بهذه الخطوة التي ستقلل الأخطاء كما ذكرت".كما وجد شخصان مختصان برفقة مساعد من خلف الشاشات الخاصة بالكاميرات التي كانت تربطهم مباشرة مع حكم الساحة الهولندي داني ماكيلي، ومساعديه هيسل ستيجسترا، وماريو ديكس والحكم الرابع فهد المرداسي.ولم يجد حكام المباراة أي صعوبة في إخراج التجربة الرسمية الأولى إلى بر الأمان، ولم تتأثر الكاميرات الخاصة بالمراقبة بأجواء الغبار التي سادت المجمعة، حيث كانت على مستوى عال من الجودة. يذكر أن تطبيق تقنية الفيديو، أمس في مباراة الفيصلي والأهلي، سبقتها أربع تجارب غير رسمية في الدوري السعودي للمحترفين.
 
