تورتة النصر .. عوض 

بتمديد عقده لمدة ثلاثة أعوام، رفع الحظر عن عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، وعاد لتدريبات فريقه الجماعية، حيث كان يؤدي التدريبات الانفرادية، إثر توقيعه للهلال، إلا أن قرار مشاركته أمام النهضة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بيد مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون. وركز المدرب الفرنسي باتريس في تدريب الأمس على الجوانب اللياقية، ثم خصص وقتا لتنفيذ ركلات الجزاء تحسباً لاستمرار المباراة لوقت إضافي، إضافه إلى رغبته في معرفة إمكانات جميع اللاعبين قبل نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، حيث سدد جميع اللاعبين من نقطة الجزاء على أربع شباك مختلفة، بوجود الحراس الأربعة بواقع ما يقارب عشر تسديدات لكل لاعب. وبعد التدريب، احتفى النصراويون بعودة خميس، والبقاء في ناديه بـ "تورتة" عليها صورته، إضافة إلى الحلويات والمشروبات، على الرغم من أنه وقع للهلال، ما يجعله معرضا لعقوبة الإيقاف. وأوفى عبدالله العجلاني عضو هيئة أعضاء شرف النصر بوعده، بعد أن كافأ اللاعبين إثر الفوز على الأهلي 2/0 في الجولة الـ 19 من دوري جميل، بواقع عشرة آلاف ريال للاعبين الأساسيين، وستة آلاف ريال للبدلاء، وشملت المكافأة خميس الذي كان مستبعدا.وشهدت التدريبات عودة الحارس عبدالله العنزي بعد غيابه في اليومين الماضيين ودخوله التدريبات الجماعية.
 
