أرسنال يدك حصون تشيلسي بثلاثية نظيفة في ديربي لندن ويقفز للمركز الثالث بالدوري الإنجليزي 

لقن أرسنال جاره تشيلسي درسا قاسيا وتغلب عليه 3 / صفر اليوم السبت ليحسم المدفعجية لصالحهم لقب "ديربي" العاصمة البريطانية لندن بهذا الفوز الكبير في إطار مباريات المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ورد أرسنال بقوة على نتائجه السيئة في المباريات أمام تشيلسي في السنوات الأخيرة ورفع الفريق رصيده إلى 13 نقطة ليقفز إلى المركز الثالث في جدول المسابقة بفارق الأهداف أمام ليفربول فيما تجمد رصيد تشيلسي عند عشر نقاط وتراجع إلى المركز الثامن في جدول المسابقة.
 وحسم أرسنال المباراة تماما في شوطها الأول حيث أنهاه لصالحه بثلاثية نظيفة أحرزها التشيلي أليكسيس سانشيز وثيو والكوت والألماني مسعود أوزيل في الدقائق 11 و14 و40 .
 وكانت مباراة اليوم أفضل استعداد لأرسنال قبل مباراته المرتقبة مع بازل السويسري يوم الأربعاء المقبل في دوري أبطال أوروبا.
 وحقق أرسنال اليوم الفوز الأول له في آخر عشر مباريات خاضها أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي حيث يعود آخر فوز سابق له على تشيلسي في المسابقة إلى تشرين أول/أكتوبر 2011 عندما فاز المدفعجية 5 / 3 .
 ومني تشيلسي اليوم بالهزيمة الأولى له في آخر ست مباريات خاضها على استاد "الإمارات" في العاصمة البريطانية لندن حيث شهدت آخر خمس مباريات بين الفريقين على هذا الاستاد انتصارين لتشيلسي وثلاثة تعادلات فيما كان آخر فوز سابق لأرسنال على تشيلسي بهذا الملعب في كانون أول/ديسمبر 2010 حيث فاز أرسنال وقتها 3 / 1 .
 وخلال هذه المباريات الخمس السابقة التي غابت فيها الانتصارات عن أرسنال بهذا الملعب ، اهتزت شباك تشيلسي مرة واحدة لكنها اهتزت في مباراة اليوم بثلاثة أهداف.
 كما شهدت مباراة اليوم أول نجاح لأرسنال في هز شباك تشيلسي في آخر سبع مباريات بينهما.
 
