في سوبر جدة .. ريال مدريد ممتع 

لم يجد ريال مدريد صعوبة في حجز البطاقة الأولى في نهائي كأس السوبر الإسبانية بعد أن أمتع عشاقه بالفوز على فالنسيا 3/ 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة.وسيلتقي ريال مدريد في النهائي الأحد المقبل، مع الفائز من برشلونة وأتلتيكو مدريد اليوم.وحسم ريال مدريد المتوج باللقب عشر مرات، آخرها في 2017، المباراة في شوطها الأول أمام فالنسيا المتوج مرة يتيمة في 1999، بهدفين حملا توقيع الألماني طوني كروس من ركنية مباشرة وخطأ فادح من الحارس دومينيك الذي أبعد الكرة داخل شباكه (15) وأيسكو بكرة على الطائر بعد معمعة داخل المنطقة وصلته الكرة مرتدة إثر تسديدة من الكرواتي لوكا مودريتش (39). وفي الثاني ضمن مودريتش أفضل لاعب في العالم سابقا، الفوز بهدف جميل، مخترقا المنطقة ومسددا في الجهة الخارجية من قدمه اليمنى كرة صعبة في الزاوية اليمنى البعيدة لدومينيك بعد تلاعبه بالدفاع (65)، قبل أن يسجل داني باريخو هدفا شرفيا من ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد أن ارتدت الكرة من يد راموس بعد الاستعانة بتقنية الفيديو ترجمها (92).وافتقد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد، مهاجميه البلجيكي إيدين هازارد، الفرنسي كريم بنزيمة، والويلزي جاريث بيل، بداعي الإصابة. في المقابل، غاب نجم هجوم فالنسيا رودريجو مورينو بسبب الإصابة، فدفع المدرب ألبرت سيلاديس بالشاب فيران توريس. ويأمل برشلونة الذي توج باللقب "13 مرة" استكمال مسيرة النجاح، حيث يلتقي بأتلتيكو مدريد الطامح إلى زيادة غلته إلى ثلاثة ألقاب سوبر بعد أن حققه مرتين في 1985 و2014.
 
