جاريدو: نسينا الأهلي 

أشار الإسباني جاريدو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، إلى أن خطته تعتمد على استراتيجية طويلة المدى هذا الموسم، وأنه لن يقيم اللاعبين من مباراة واحدة، بل سينتظر حتى نهاية الموسم. وشدد خلال المؤتمر الصحافي أمس، قبل نزال النصر في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، على أنه يبني فريقا قويا ينافس على البطولات، وفي الفترة الشتوية سيضم لاعبين أجنبيين في إشارة واضحة للاستغناء عن الغيني يوسف فوفانا والبرازيلي ليوناردو الفيس، ممتدحاً أداء فريقه خلال المباريات الماضية، لافتا إلى أنه لم يكن سيئاً رغم الخسارة أمام الأهلي، حيث نسبة سيطرته على الكرة تؤكد ذلك. وزاد "كجهاز فني نعمل على لعب بتكتيك مناسب لكل مباراة، ولا سيما أننا نسينا الأهلي، وعلينا التركيز في بقية المباريات". وعن النصر "أعلم أننا سنقابل فريقا كبيرا وفرصته كبيرة للمنافسة على الدوري، المباراة ستكون صعبة، ولكن نحن عملنا خلال الفترة الماضية برسم الخطط والتكتيك المناسب لها، نتمنى أن نخرج منها بالنقاط الثلاث".
 
