دونيس: الأخضر لم يحم الفرج 

استغرب اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مشاركة اللاعب سلمان الفرج مع الأخضر ضد فلسطين في الجولة قبل الماضية في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، رغم التقارير الطبية التي أكدت معاناته من إصابة قبل مباراة القادسية في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وبالتالي عدم قدرته على المشاركة ولكن حصل العكس، مشيرا إلى أن ما حدث لا يحميه. وقال "بعث الجهاز الطبي للفريق كل التقارير الطبية لإصابته التي بيّنت عدم قدرته على المشاركة، ولكن المفاجأة أنه شارك بعد أسبوع مع الأخضر في مباراته مع نظيره فلسطين وهذا الأمر لا يحمي اللاعب".
 وشدد على أهمية تحقيق فريقه النقاط الثلاث أمام ضيفه الخليج اليوم ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل، وقال "يجب علينا أن نفوز بمثل هذه المباريات، ومن المهم أن نقدّم مستوىً فنيا أفضل من الذي قدمناه في لقاء القادسية بالجولة التي سبقت توقّف الدوري، رغم صعوبة الفترة الماضية التي كانت في انضمام سبعة لاعبين إلى المنتخب إضافةً إلى إصابة أربعة لاعبين، حيث لم نستغل فترة التوقف إلا بـ11 لاعبًا".
 وأشاد بتنظيم منافسه الخليج وقدرته على تطبيق التكتيك الدفاعي خلال مبارياته، ذاكرًا أنه من الواجب عليهم تجهيز أنفسهم لتحقيق الانتصار في لقاء اليوم، ومبينًا أنهم كمنظومة عمل يركّزون فقط في مباريات فريقهم، مشيرًا إلى أنّ مشاركة الثنائي ياسر القحطاني وإلتون ألميدا في مواجهة الخليج ستتحدد بعد المران الأخير.
 وعن إصابة ياسر الشهراني الذي شارك أساسيًا مع الفريق ومع المنتخب السعودي خلال الفترة الماضية، قال "جميع اللاعبين مهمون، والشهراني كان متواجدا باستمرار معنا، ويشارك في القائمة الأساسية مع المنتخب، ولكن أثق في جميع اللاعبين ويجب أن أجهز البديل، وعلى اللاعب الذي سيحل بدلاً عنه أن يقدم مستوىً متميّزا ويظهر هذه الثقة على العشّب الأخضر".
 من جهته، وصف ناصر الشمراني مباراة اليوم بالصعبة خصوصًا بعد توقف الدوري لأكثر من أسبوعين، ذاكرًا أن الخليج يعد من الفرق المتطورة، إذ قدّم أداءً متميّزًا في لقاءاته، وقال "الخليج فريق متطور والأهم بالنسبة لنا هو الانتصار، وإذا حققنا النقاط الثلاث لن نقف".
 
