ياسر:  «فال الله .. ولا فالكم» 

وضع ياسر القحطاني قائد فريق الهلال لكرة القدم، ثقته برجالات النادي في ثني الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، عن نيته بالتنحي عن منصبه بنهاية الموسم الحالي رغم تبقي ثلاثة أعوام على ولايته.
 وأجاب القحطاني عن سؤال "الاقتصادية" حول استقالة الأمير نواف بن سعد، بقوله: "فال الله ولا فالك، بإذن الله، الأمير نواف بن سعد باق معنا، ورجال الهلال هم أدرى بمصلحة الكيان الأزرق، وسيجتمعون معه لحسم الأمر ببقائه بإذن الله".
 وبعد لقاء الأهلي الماضي في نصف نهائي كأس الملك الذي خسره الهلال 2 / 3، أطلق الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي؛ تصريحا حظي بصدى واسع بعد أن أعلن نيته التنحي عن منصبه بعد أن جُرد الهلال من لقبه، وقبلها خسر فرصة المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل إثر الخسارة من الأهلي مرتين في أقل من أسبوع، داعيا الشرفيين إلى اجتماع عاجل لاختيار بديل عنه كي يحضر مع إدارة النادي الآن حتى نهاية الموسم؛ لإطلاعه على كل شيء يخص الهلال قبل تسلّمه رئاسته، إلا أن الشرفيين قابلوها بالرفض.
 وعن الفوز الذي حققه فريقه على هجر في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل وتسجيله أربعة أهداف "سوبر هاتريك"، رد القحطاني "الهلال تجاوز مرحلة النكسة التي مر بها بعد خسارة لقب دوري عبد اللطيف جميل والخروج من كأس الملك على يد الأهلي، بعد أن ظفر ببطاقة التأهل إلى دور الـ 16 عن مجموعته الثالثة في دوري أبطال آسيا إثر فوزه على تركتور سازي الإيراني 2/ 1، واستعاد نغمة الانتصارات بالفوز الكبير على هجر 4/ 1.
 وتابع: "تجاوزنا تلك المرحلة الصعبة منذ أن انتصرنا على تركتور في منعطف صعب ومهم لنا كهلاليين، وبإذن الله نسعد جماهيرنا في دوري أبطال آسيا"، مضيفا: "أعتقد أنه لو وفقنا الله وتأهلنا إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا سنحقق أكثر من 50 في المائة من أهداف الموسم الحالي، باعتبار أننا أبطال كأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي".
 وأضاف: "مشكلتنا في الهلال أنه فريق طموح جدا، ومهما حققنا من بطولات سنطالب بزيادة عدد البطولات وتحقيق البطولة التي تليها بلا توقف، حتى وإن حققنا بطولات الموسم المحلية والقارية بشكل كامل، سنكون مطالبين بتحقيق المزيد".
 
