«متلازمة داون»: الأندية عودتنا  على المبادرات 

أعلن نادي النصر أمس، أنه يفخر ويعتز بالطفل الذي دعا لنادي النصر بالفوز بكأس ولي العهد، وقال: "نفتخر بك ونسعد باستقبالك وحضورك لتمارين النصر مع زملائك، كما نسعد بتقديم العضوية الفخرية ونسأل الله أن يستجيب دعاءه".وانهالت على الطفل عديد من العروض من متجر النصر بتقديم هدايا تذكارية تحمل شعار النادي إضافة إلى تقديم عبد الله العجلاني عضو هيئة أعضاء الشرف تذكرة منصة لنهائي كأس ولي العهد بين النصر والاتحاد في العاشر من الشهر المقبل ومكافأة البطولة أسوة باللاعبين. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد قدمت الدعوة للطفل أحد منسوبي جمعية صوت متلازمة داون لحضور المباراة النهائية بعد أن التقى بولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الرئيس الفخري لجمعية صوت متلازمة داون في مكتبه أمس.من جانبه، أكدت منال الهبدان مديرة إدارة التواصل والعضوية في جمعية صوت لمتلازمة داون، أن ولي العهد قدم دعوة لجميع الطلاب لحضور النهائي، وقالت: "يعجز الوصف عن الزيارة التاريخية بالنسبة لنا ولأبنائنا رغم مشاغل ولي العهد إلا أنه خصص وقته لأبنائه الطلاب لمقابلتهم وهو الرئيس الفخري للجمعية من عام 2015 وتبرع بإنشاء مدارس لهم في جدة على حسابه الخاص".وأضافت "الزيارة كانت رائعة واستقبلنا ولي العهد في مشهد إنساني عظيم يمثل روح الأب الحنون العطوف وفي الوقت نفسه القائد، ويسألهم عن مدى رضاهم وعن الخدمات التي تقدم لهم وماذا يحتاجون؟ وأيضا أكد أن علينا في الجمعية كعاملين أن يكون الاهتمام أكثر، وكان يقول إن هذه الفئة هي أهم فئة لدينا والطلاب كانت سعادتهم وإحساسهم بالفخر والسعادة بمقابلة ولي العهد وجلسوا معه شعورا لا يوصف من طلابنا، والصور والفيديو يعبر أكثر مما نتحدث عنه عن المشاعر، الذي شاهدناها من كل شرائح المجتمع وهذا غير مستغرب". وعن مبادرة نادي النصر تجاه أحد الأطفال الذي قام بالدعاء للفريق بتحقيق كأس ولي العهد، قالت: "ولي العهد قدم دعوة لجميع الطلاب لحضور النهائي الكبير ومبادرة النصر ليست مستغربة من ناد كبير عنده روح المبادرة والمسؤولية الاجتماعية، وأنديتنا عودتنا على المبادرات الرائعة".
 
