النصر قد يخسر 50 مليونا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن شركة صلة الرياضية، المسوقة لشعار نادي النصر، أرسلت خطابا للإدارة طلبت فيه النظر في بنود العقد لتجديد الاتفاق بينهما أو فسخه في حال عدم تفاهمهما، إثر عزوف الرعاة عن رعاية النادي الأصفر.وأبرمت "صلة" عقدا مع نادي النصر قبل شهر من الآن بواقع 50 مليون ريال للموسم الواحد، أسهم في تحرك إدارة النادي في التعاقدات على مستوى الأجانب معتمدة على المبلغ الثابت من العقد التسويقي بخلاف زيادة النسبة 70 في المائة حال تجاوزت عقود الرعاة 60 مليون ريال. وينتظر أن يجتمع الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، مع شركة صلة للوصول إلى نقاط اتفاق أو فسخ العقد. ميدانياً؛ ينتظر أن يجري المدرب البرازيلي جوميز؛ عدداً من التغييرات في التشكيلة الأساسية لمباراة الفتح الرباطي، إذ يتوقع أن يزج بالليبيري ويليام جيبور؛ لاستغلال سرعته منذ البداية بديلا لمحمد السهلاوي، إلى جانب الظهور الأول للمغربي سعد لكرو.وسيعتمد البرازيلي على بقية الأسماء التي شاركت في مواجهة العهد، بينما فرض سرية على التدريبات، في الوقت الذي بدا فيه أن الأصفر سيعتمد بشكل كبير على الكرات العرضية على طرفي الملعب.
 
