الأحمدي: حسم النفط بـ «الضغط العالي» 

أكد لـ "الاقتصادية" بندر الأحمدي المدرب الوطني والمحاضر في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن السويسري جروس مدرب فريق الأهلي، لم يرتكب أي أخطاء أمام نفط طهران في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، الذي جرى على أرض الأخير؛ لأنه دخل المباراة بتشكيلة مميزة وطريقة مثالية ولكن اللاعبين لم يكونوا في الموعد.
 وقال "جروس خلال نزال نفط طهران لم يرتكب أي أخطاء، ودخل إليها باستراتيجية جيدة وعناصر مثالية، ولكن اللاعبين لم يكونوا عند الموعد، ربما كان للمضايقات التي حدثت للفريق في البلد المضيف دور كبير في تشتيت أذهانهم، ومع الأسف يقابل ذلك موقف سلبي من الاتحاد الآسيوي للعبة، الذي لم يصدر ما من شأنه كبح جماح الإيرانيين".
 وأشار إلى أن جروس قام بكل شيء في هذه المباراة بشكل صحيح، وقال "أعتقد أن جروس قادر على تجاوز الفريق الإيراني بسهولة في جدة، ولكن يجب عليه في مباراة الإياب أن يبحث عن حسمها مبكرا".
 وزاد "يستطيع الأهلي تعويض خسارته في مباراة الإياب بالمحافظة على شباكه والاعتماد على الضغط العالي في ملعب المنافس ومحاولة استخلاص الكرة من الثلث الأوسط لغرض تسجيل هدف مبكر يسهل مهمته في هذه المباراة، كما ينبغي التزام اللاعبين تكتيكيا داخل الملعب والمحافظة على المنسوب اللياقي بتوزيع المجهود على مدار الشوطين".
 وأوضح أن الحضور الجماهيري مطلب كبير في هذه المباراة المصيرية والحاسمة؛ لأنه يمنح اللاعبين الثقة والدافعية الأكبر للعطاء، ويؤثر سلبا في المنافس، ويؤدي إلى إرباكه، وبالتالي ارتكابه عديدا من الأخطاء التي ستصب لمصلحة الأهلاويين، ويجب عليهم استثمارها وعدم التفريط حتى لا يحدث الندم.
 يذكر أن مباراة الذهاب انتهت لمصلحة نفط طهران الإيراني بهدف وحيد بعد أن عجز السومة ورفاقه عن تعديل النتيجة، وتقرر أن يكون اللقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" الأربعاء القادم.
 
