100 % .. راموس مستمر 

أعلن رافايل بينيتيز مدرب ريال مدريد الإسباني أن المدافع الدولي سيرخيو راموس سيبقى في فريقه رغم إعلان الأخير رغبته في المغادرة واهتمام مانشستر يونايتد بضمه.
 وكثر الحديث في الأيام الماضية عن صفقة انتقال الحارس الإسباني دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد، واتجاه معاكس لراموس من مدريد إلى مانشستر، لكن الفريق الإسباني منح الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس القميص رقم 1 في مؤشر على فشل المفاوضات المتعلقة بدي خيا.
 وقال بنيتيز في ملبورن حيث سيلتقي فريقه مع مانشستر يونايتد وديا في نهائي كأس الأبطال الدولية "الأمر بسيط جدا، دي خيا ليس لاعبا في ريال مدريد وليس لدي ما أقوله عنه".
 وعن راموس قال "راموس لاعب فريقنا وهو عنصر أساس بالنسبة لنا، إنه قائد الفريق وأود رؤيته في بداية الموسم لأنني أعتقد أنه سيكون حاسما معنا".
 وبلغة أكثر حسما أكد بينيتيز "أجل، بالنسبة لي فإنه سببقى بنسبة 100 في المائة، أشدد على أن هذا الأمر واضح بالنسبة لي وللنادي أن سيرخيو سيبقى معنا".
 وأضاف "كرة القدم هي عالم غريب، ولكن سيرخيو سيلعب معنا هذا الموسم، أكن احتراما كبيرا للويس فان غال، لكن سيرخيو سيبقى معنا".
 وقد منح ريال مدريد شارة القائد إلى راموس بعد رحيل الحارس إيكر كاسياس إلى بورتو البرتغالي.
 ولا يزال مدرب مانشستر يونايتد، الهولندي لويس فان غال يؤكد اهتمامه بضم راموس، وأكد قبل أيام قليلة من الولايات المتحدة أنه لم يفقد الأمل بضمه إلى "الشياطين الحمر".
 وسبق لوسائل إعلام إسبانية أن ذكرت أن راموس يريد ترك ريال مدريد بسبب خلاف مع رئيس النادي فلورنتينو بيريز على تمديد العقد، وقد نشأ الخلاف بين راموس وبيريز بعد أن دافع اللاعب عن المدرب المقال من منصبه الإيطالي كارلو أنشيلوتي.
 
