ايسلندا بأداء مشرف تخرج مرفوعة الرأس من يورو 2016 

أنهى المنتخب الفرنسي لكرة القدم مغامرة نظيره الأيسلندي وأطاح به من بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بالفوز الساحق 5/2 عليه مساء الأحد في دور الثمانية للبطولة المقامة حاليا بفرنسا. وعكر المنتخب الفرنسي صفو مشجعي أيسلندا الذين كانوا يأملون في مفاجأة جديدة من فريقهم الذي خرج مرفوع الرأس من بطولة كأس الأمم الأوروبية.
 وكتبت قناة "آر يو في" التلفزيونية العامة على موقعها على الانترنت بعد هزيمة المنتخب الأيسلندي أمام فرنسا "على مضض انتهت مغامرة أيسلندا" بعد أداء رائع في البطولة. ومع ذلك، حاز أداء المنتخب الوطني على إعجاب سكان الدولة الواقعة في شمال الأطلسي. وكتب داجور بي إيجرتسون عمدة العاصمة ريكيافيك في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "أنا مقتنع بأن مغامرة منتخب كرة القدم مجرد بداية فقط. كنتم عظماء أيها الشباب وأعطيتمونا كل الأمل. فخورون بكم".
 وفي العاصمة ريكيافيك شاهد الآلاف من المشجعين العديد منهم كانوا يرتدون ملابس عليها علم آيسلندا المباراة على شاشة ضخمة في منطقة آرنارهول في وسط المدينة. وكان المنتخب الأيسلندي فجر مفاجأة من العيار الثقيل بالفوز 2/1 على نظيره الإنجليزي في دور الستة عشر للبطولة لكنه سقط مساء الأحد في فخ الهزيمة الأولى له بالبطولة الحالية حيث سبق له الفوز على النمسا والتعادل مع البرتغال والمجر في دور المجموعات.
 
