خروج المغلوب ..  التاريخ للرائد 

يقف التاريخ بجانب فريق الرائد لكرة القدم أمام جاره اللدود التعاون حينما تطرح أرقام المواجهات المباشرة بينهما في مباريات خروج المغلوب، حيث ستحمل مباراتهما الليلة ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين الرقم الـ 17 في تاريخ مواجهات خروج المغلوب، والأولى في تاريخ مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بنظاميها الجديد والقديم. وجمعت مسابقة كأس ولي العهد الفريقين 14 مباراة، كسب الرائد منها عشر مباريات مقابل أربع للتعاون.كما التقى فريقا بريدة الأشهر في منطقة القصيم مرتين بنظام خروج المغلوب في كأس الأمير فيصل بن فهد، فاز الرائد في واحدة، والتعاون في الأُخرى.
 
