جوارديولا .. وداع «بطل» 

رفع الإسباني بيب جوارديولا في مباراته الأخيرة على ملعب "اليانز أرينا"، لقب الدوري الألماني لكرة القدم، عندما قاد بايرن ميونيخ حامل اللقب في آخر أربعة مواسم إلى الفوز على ضيفه هانوفر متذيل الترتيب 3/ 1 أمس في المرحلة الـ 34 الأخيرة. واحتفل بايرن ميونيخ باللقب للمرة الرابعة على التوالي في الوقت الذي هبط فيه شتوتجارت رسميا للدرجة الثانية بعد هزيمته أمام مضيفه فولفسبورج 3/1 للدرجة الثانية للمرة الأولى منذ عام 1975 بعدما خسر في ست مباريات متتالية.
 وضمن فيردر بريمن بأعجوبة البقاء في دوري الأضواء عبر الفوز بهدف قاتل 1/0 على ضيفه اينتراخت فرانكفورت ليرسل الأخير إلى ملحق الصعود والهبوط لـ "البوندسليجا"، بينما حصد بوروسيا مونشنجلادباخ بطاقة التأهل الأخيرة لدوري أبطال أوروبا عبر الفوز على مضيفه دارمشتات 2/ 0. وتوج بايرن باللقب في المرحلة السابقة، لكنه احتفل بكأس البطولة أمس وسط جماهيره الغفيرة.
 ورفع بايرن رصيده في الصدارة إلى 88 نقطة وظل هانوفر برصيد 25 نقطة في المركز الأخير بعدما تأكد هبوطه منذ عدة أسابيع. وتصدر ليفاندوفسكي قائمة هدافي الموسم الحالي من "البوندسليجا" برصيد 30 هدفا بفارق خمسة أهداف أمام الجابوني بيير إيميريك أوباميانج هداف دورتموند.
 ويخوض اينتراخت فرانكفورت ملحق الصعود والهبوط لـ "البوندسليجا" في مواجهة نورنبرج صاحب المركز الثالث بدوري الدرجة الثانية، حيث تقام مباراة الذهاب الخميس المقبل ثم تقام مباراة الإياب الإثنين من الأسبوع القادم. وأنهى شالكة الموسم في المركز الخامس ليصعد إلى دور المجموعات للدوري الأوروبي في الوقت الذي صعد فيه ماينز وهيرتا برلين إلى الدور التمهيدي للبطولة بعد أن أنهيا مشوارهما في المركزين السادس والسابع على الترتيب.
 
