«جوي tv» تكسر احتكار «beIN SPORTS» داخل السعودية 


 تعتزم شركة الاتصالات السعودية stc، المنافسة على الفوز بحقوق البث التلفزيوني لمسابقات المنتخبات والأندية الآسيوية خلال الفترة من 2021 إلى 2024 داخل السعودية، بعد أن طرحها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس.
 وتعد هذه المرة الأولى في تاريخ البطولات الآسيوية التي يتم تحديد السعودية كمنطقة مستقلة عن بقية الدول بعد أن كانت تدرج ضمن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 وتعد stc من أكثر الجهات قدرة على استيفاء شروط الاتحاد الآسيوي، حيث لديها القدرة على البث عبر التلفزيون المنزلي باستخدام الألياف الضوئية عبر خدمة "جوي tv" التي تبث من خلاله حاليا مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتضمن هذه الخدمة عدم وصول بثها إلى الدول المجاورة، وصعوبة تعرضه للتهكير.
 وفي خطوة جديدة نحو إنهاء احتكار قنوات "بي. إن. سبورتس" للمنافسات الآسيوية، دعا الاتحاد الآسيوي لتقديم عطاءات ITT لحزمة الحقوق الإعلامية لكرة القدم لفترة 2021-2024 في السعودية، وتتضمن مسابقات المنتخبات والأندية، بما في ذلك كأس آسيا وتصفيات كأس العالم 2022، ودوري أبطال آسيا، وكأس الاتحاد الآسيوي، إضافة إلى كأس آسيا للسيدات 2022 وبطولات الفئات العمرية للرجال والسيدات وبطولة كرة الصالات.
 وتتضمن المناقصة، أن يقوم الشريك التجاري للاتحاد الآسيوي للعبة بتقديم أفضل تقنيات البث التلفزيوني واستقطاب الجمهور والبرامج المميزة والإبداعية، والحلول الإعلامية الحديثة من أجل المساهمة في نمو هذه البطولات.
 وسيبدأ عملية استقبال العطاءات اعتبارا من التاسع من الشهر الحالي، لبيع الحقوق التجارية والخدمات المتعلقة بمسابقاته في كرة القدم للأعوام 2021-2024.
 وستكون عملية العطاءات متاحة لمحطات البث والشركات الإعلامية التي لديها القدرة على تشفير أو حظر جغرافي أو تقييد استقبال بثها إلى السعودية، كما تمتلك القدرة والتراخيص ذات الصلة لتوفير خدمات الإنتاج البث من الدرجة الأولى.
 وتأتي الخطوة الجديدة لإلغاء احتكار بث "بي. إن" بعد ما اطلع عليه اتحاد كرة القدم من مخاطبات وأسباب قانونية تضمنت عدم قانونية بث beIN SPORTS في السعودية للمخالفات القانونية والنظامية الجسيمة، التي ارتكبتها وعدم قدرتها على استخراج التراخيص اللازمة للوفاء بالتزاماتها تجاه نقل مسابقات الاتحاد الآسيوي للمتابعين والمشاهدين في السعودية.
 يشار إلى أن الاتحاد السعودي، سبق وأعلن في آذار (مارس) الماضي تلقيه خطابا من الاتحاد الآسيوي للعبة يفيد بإلغاء احتكار قنوات beIN SPORTS للمباريات والمسابقات الآسيوية في السعودية، حيث تم حينها بثها مجانا على منصات أخرى.
