الفيفا يوقف بلاتر وبلاتيني 8 سنوات عن ممارسة النشاط الرياضي 

قالت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إنها عاقب سيب بلاتر رئيس الفيفا وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي بالإيقاف لمدة ثماني سنوات اليوم. وأضافت لجنة القيم أنها فرضت غرامة قدرها 50 ألف فرانك سويسري على بلاتر و80 ألف فرانك سويسري على بلاتيني قائد فرنسا السابق. وسبق أن عوقب بلاتر وبلاتيني في أكتوبر تشرين الأول الماضي بالإيقاف لمدة 90 يوما بينما جرت تحقيقات في مدفوعات بقيمة مليوني فرانك سويسري (2.02 مليون دولار) من الفيفا إلى بلاتيني في 2011. ونفى الرجلان حينها ارتكاب أي خطأ.
 
