عساف .. حارس وهداف 

كما حلق الخفاش عاليا، بعد فتح أنوار ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، طار فريق هجر لكرة القدم (درجة أولى) ببطاقة التأهل لدور الثمانية في كأس ولي العهد، على حساب الفتح 0/1، فيما خطف الاتحاد تأهلا ماراثونيا أمام القادسية بعد أن امتدت المباراة لركلات الترجيح 7/8، كان بطلها حارسه عساف القرني الذي تصدى لترجيحيتين وسجل الأخيرة، عقب نهاية زمنها الرسمي بالتعادل 1/1. وتتكاثر الخفافيش في الملعب، لأنه يقع وسط مزارع وأحراش.
 #2#
 وسيواجه هجر، نظيره الأهلي، فيما يواجه الاتحاد الفائز من التعاون والباطن.
 وعجز هجر والفتح، عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يسجل نابي سوما هدف هجر الوحيد (55).
 واضطر الفتح للعب بعشرة لاعبين خلال اللحظات الأخيرة للمباراة، عقب طرد لاعبه علي هادي آل بليهي في الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني.
 في جدة، بدأ الشوط الأول سريعا من الطرفين، وفرض القادسية سيطرته مبكرا، وحصل على ركلة زاوية لعبها حسن العمري لتجد المتمركز نايف هزازي لعبها قوية في حلق الشباك هدفا أول (12).
 #3#
 كان الهدف بمثابة الشعلة في الاتحاد الذي كثف محاولاته الهجومية من أجل إدراك هدف التعديل، عن طريق محترفه التشيلي فيلانوفا بعد عرضية المصري محمود كهربا لعبها قوية على يمين فيصل مسرحي (41).
 ولم يكن الشوطان الإضافيان كافيين لحسم بطاقة التأهل، لمصلحة أحد الفريقين اللذين احتكما للضربات الترجيحية، التي كان بطلها عساف القرني حيث منح الاتحاد الفوز بعد أن تصدى لجزائيتين وأحرز الأخيرة. وسجل للاتحاد كل من: العكايشي، فهد المولد، التشيلي فيلانوفا، عمار الدحيم، بدر النخلي، عمر المزيعل، جمال باجندوح، عساف القرني، فيما أضاع له فهد الأنصاري بعد أن تصدى الحارس فيصل مسرحي لتسديدته. وسجل للقادسية، تياجو، نايف هزازي، عبدالمحسن فلاتة، سعد الأمير، خابراني، مازن أبو شرارة، متعب النجراني، بينما أضاع له إبراهيم الشعيل، ومسرحي.
 #4#
 #5#
 
