الأهلي .. 25 دقيقة للفيحاء 

أثبتت نتائج الاختبارات الطبية التي أجراها الثنائي محمد آل فتيل، وعبدالباسط هندي جاهزيتهما البدنية للمشاركة أمام الفيحاء غدا في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ونجح آل فتيل وهندي في تجاوز جميع الاختبارات والقياسات التي وضعها الجهاز الطبي لهما للتأكد من تلاشي كل الآلام التي يشتكيان منها، وبالتالي مقدرتهما على المشاركة في التدريبات الجماعية واللعب في اللقاءات الرسمية.
 من جهة أخرى، شرح المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش للاعبين الطريقة الفنية التي ينوي تطبيقها أمام الفيحاء، خلال المحاضرة النظرية التي أجراها لهم قبيل بدء الحصة التدريبية التي جرت البارحة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي التي استمرت 25 دقيقة، وتعتمد على صناعة اللعب من الخلف للأمام، إلى جانب تنويع أساليب اللعب من الأطراف والعمق.
 وطالب فلادان اللاعبين أثناء المحاضرة التي شرحها عبر شاشة (البروجيكتر)، تطبيق الطريقة الفنية أثناء المناورة الميدانية التي أجراها لهم، أمس، للوقوف على كيفية تنفيذها بشكل صحيح.
 وفي شأن آخر، أنهى الحارس محمد العويس برنامجه التأهيلي الذي خضع له طوال الفترة الماضية بعد حادثة الكسر التي حصلت في وجهه، حيث شارك في التدريبات الجماعية ولم تتحدد إمكانية مشاركته في اللقاء من عدمها.
