أحد يلكم الاتفاق 

تمسك ضمك بوصافة دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 11 بعد أن تغلب على الطائي بهدف سجله حزام (17).
 ويتصدر الترتيب الباطن بـ 26 نقطة، بفارق خمس نقاط عن وصيفه ضمك، فيما توقف الطائي عند 12 نقطة.
 وسدد أحد لكمة قوية إلى مضيفه الاتفاق بعد أن تغلب عليه بهدف سنوسي هوساوي (71)، فرفع الأول رصيده إلى 19 نقطة ثالثا، فيما تراجع الاتفاق إلى الخامس برصيد 16 نقطة.
 وانتفضت فرق المؤخرة، بعد أن تغلب النهضة "تسع نقاط" على مستضيفه الفيحاء "14 نقطة" 2/ 1، كما كسب الشعلة "عشر نقاط "مستضيفة الجيل "14 نقطة" 2/ 0، فيما تعادل الوطني "11 نقطة" مع النجوم "13 نقطة" 1/1.
 
