«كشك» 3 لـ «ترجيع الفلوس» 

رغم تغريدات التحفيز، إلا أن تجاوب الجماهير لنداء المسؤولين والنجوم كان ضعيفا، ما حدا باتحاد القدم السعودي إلى دفع قرابة مليوني ريال لشراء ما تبقى من تذاكر الدرجة الموحدة في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة الذي سيحتضن نزال الأخضر أمام ماليزيا اليوم في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، من أجل دخول الجماهير مجانا بعد الإقبال الضعيف على شرائها خلال الأيام الماضية.
 وكان موقع "مكاني" قد أعلن أنه في الساعات الماضية تم بيع ثلاثة آلاف تذكرة فقط بقيمة 105 آلاف ريال، من أصل 57 ألف تذكرة، وهي السعة الخاصة بمقاعد الدرجة الموحدة، ما يؤكد الإقبال الضعيف على عملية شراء التذاكر.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن الجماهير التي اشترت التذاكر من حسابها الخاص في الأيام الماضية بإمكانها استرجاع قيمتها البالغة 35 ريالا لكل تذكرة عن طريق الكشك رقم ثلاثة، طالبا في الوقت ذاته منها الحرص على الحضور لمؤازرة الأخضر في هذه المباراة المهمة بغض النظر عن المنافس؛ لأن كرة القدم حبلى بالمفاجآت، متمنيا أن يحقق اللاعبون النتيجة المرجوة التي ستسهم في رفع روحهم المعنوية قبل نزال الإمارات المقبل وهو من الأهمية بمكان.
 وأضاف"المدرجات الموحدة فقط هي التي ستكون مجانا، أما بالنسبة لمقاعد المنصة الفضية فقيمة التذكرة فيها 300 ريال، وقيمة الذهبية 500 ريال"، مشيرا إلى أن أبواب الملعب تقرر أن تفتح مبكرا أمام الجماهير التي ستحضر حتى تدخل دون أي زحام وتأخذ مواقعها بكل ارتياح.
 وشهد موقع مكاني إقبالا ضعيفا من قبل الجماهير، رغم أن الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب أطلق هشتاق "منتخبنا_أولا"، بتغريدة قال فيها "أدعو جمهورنا الحبيب إلى دعم منتخبنا الوطني في مباراته يوم الخميس بالحضور والمؤازرة، مع دعواتي لمنتخبنا بالتوفيق".
 وقبله أطلق النجم ماجد عبدالله تغريدة كتب فيها: "من أمتع اللحظات لي كلاعب، المشاركة في انتصارات المنتخب، الآن أنا مشجع للأخضر، وأشعر بالمتعة نفسها إذا انتصر، ادعموا الأخضر".
 
