الأهلي يحتفل بـ «الهداف التاريخي» 

احتفت إدارة نادي الأهلي والجهازان الفني والإداري واللاعبون بالمهاجم السوري عمر السومة، بوصوله إلى الهدف 127 ليصبح الهداف التاريخي للدوري السعودي للمحترفين، حيث قدمت الإدارة قميصا كتب عليه "الهداف التاريخي 127" إضافة إلى "تورتة" كبيرة من اللاعبين. وتقدم طارق كيال المشرف العام على الفريق، الاحتفاء بالسومة، حيث قال "أتمنى ألا تكون آخر 127 هدفا". وانضم السومة إلى الأهلي في تموز (يوليو) من عام 2014 حيث ستكون الفرصة متاحة له للابتعاد أكثر في القائمة التاريخية في الموسم الجاري الذي لم تمض منه سوى تسع جولات، فيما سيدخل الفترة الحرة بعد أسبوع، حيث يجهز النادي تقديم عرض للتجديد معه ثلاثة أعوام. وسبق للسومة الفوز بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين ثلاثة مواسم متتالية، أعوام 2014 بعدد 22 هدفا، 2015 بـ27 هدفا، و2016 بـ24 هدفا.
 
