الفتح والتعاون .. التأهل محكوم بالغير 

يدخل فريقا الفتح والتعاون لكرة القدم اليوم مهمة شبه مستحيلة للحصول على بطاقتي التأهل للدور الثاني من دوري أبطال آسيا، حيث يحتاج الأول للفوز على مضيفه لخويا القطري مع تعثر الاستقلال خوزستان الإيراني من مضيفه الجزيرة الإماراتي، فيما يحتاج الثاني إلى الفوز 4 /0 عندما يلاقي استقلال طهران الإيراني في آخر جولات دور المجموعات.وسيكون الاستقلال خوزستان الإيراني الأقرب لخطف البطاقة الثانية للمجموعة الثانية عندما يستضيف الجزيرة في الجولة الأخيرة، حيث يحتاج الاستقلال إلى نقطة واحدة لمرافقة لخويا إلى ثمن النهائي، حتى لو خسر الأخير أمام ضيفه الفتح الثالث كون الفريق الإيراني يتفوق على نظيره السعودي في المواجهتين المباشرتين (1 /0، و1-1).ويريد الجزيرة (نقطة واحدة) وداع البطولة بأفضل طريقة وتحقيق فوزه الأول في آخر 15 مباراة له في المسابقة.ويأمل الفتح استغلال هامشية المباراة بالنسبة لمضيفه لخويا الضامن لتأهله وصدارة المجموعة (11 نقطة)، من أجل محاولة تحقيق فوزه الثاني والأمل بإنجاز مستبعد من الجزيرة في إيران.ومن المتوقع أن يخوض لخويا اللقاء بتشكيلة رديفة من أحل إراحة عناصره الأساسية استعدادا للقاء الريان السبت في نصف نهائي كأس أمير قطر، المسابقة التي يحمل لقبها فريق المدرب الجزائري جمال بلماضي. وفي المجموعة الأولى، يلعب التعاون مع استقلال طهران الإيراني في الدوحة، ويبحث فيها الأهلي الإماراتي عن نقطة واحدة لضمان تأهله إلى ثمن النهائي عندما يستضيف لوكوموتيف طشقند.ويتصدر الأهلي الترتيب برصيد ثماني نقاط وبفارق المواجهات المباشرة عن الاستقلال، وأمام التعاون ولوكوموتيف ولكل منهما خمس نقاط. وتعد المجموعة الأكثر تعقيدا من بين المجموعات الأربع في غرب آسيا، حيث تملك الفرق الأربعة فرصة التأهل مع أفضلية للأهلي واستقلال طهران اللذين يكفيهما التعادل لحجز البطاقتين.
 
