ويشاوبت بطلا لشوط «وزارة الرياضة» 

انتزع الفارس الألماني العالمي فيليب ويشاوبت جائزة شوط "وزارة الرياضة"، ضمن مهرجان الدرعية للفروسية، الذي احتضنه مركز الدهامي للفروسية، ونظمه الاتحاد السعودي للفروسية بمشاركة 118 فارسا وفارسة من 30 دولة، بعد أن حاز زمنا قدره (34.82 ثانية)، وحل ثانيا عبدالله الشربتلي بزمن قدره (35.39)، وحل الألماني دانيل دويسر ثالثا (36.01) دون أخطاء، وتوج الأمير عبدالعزيز بن تركي، وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، فيليب ويشاوبت، الشربتلي، ودانييل دويسر بجوائز شوط وزارة الرياضة. وشهدت فعاليات اليوم الأخير حضور الأمير بندر بن خالد الفيصل، رئيس هيئة الفروسية رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل. وكانت منافسات اليوم الأخير قد انطلقت بسباق "الشوط الصغير" لفئة "النجمة الواحدة" بارتفاع (1.15 متر)، وتوج بمراكزها الثلاثة الفرسان السعوديين وليد الغامدي الأول بـ(53.58)، حسن عبدالعزيز الثاني بـ(56.47)، وعبدالعزيز الهمزاني الثالث بـ(60.90) دون أخطاء. وفي "الشوط الكبير" الثاني لفئة "النجمة الواحدة" بارتفاع (1.25 متر) كان الاستحواذ سعودي كذلك، حيث توج أولا عبدالله آل الشيخ بزمن (54.69)، ثانيا عبدالله الراجحي بـ(45.73)، وثالثا سعد العجمي بزمن (56.16)، والثلاثي كذلك دون أخطاء. وفي شوط "هيئة تطوير بوابة الدرعية" الثالث من فئة الـ"الأربعة نجوم" بارتفاع (1.45 متر)، حاز الألماني كرستين كوكوك المركز الأول بزمن (31.10 ثانية)، فيما جاء عبدالله الشربتلي ثانيا بزمن (32.03)، ورمزي الدهامي ثالثا بزمن (32.09) دون أخطاء.
