بعد 128 يوما .. الأخضر يلعب 

ض المنتخب السعودي لكرة القدم اليوم، أول مباراة له منذ 128 يوما، عندما يلاقي نظيره الكويتي على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، في مواجهة ودية استعدادا للتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. وكانت آخر مباراة خاضها الأخضر في الـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2020 أمام جامايكا على ستاد الأمير فيصل بن فهد التي كسبها الأخضر 2 /1. وستحمل مواجهة الأخضر مع الكويت على ملعب "مرسول بارك" الثالثة بعد مواجهتي الأخضر مع البرازيل (0 /2)، والعراق (1/1) ضمن بطولة سوبر كلاسيكو 2018، فيما ستحمل مواجهة الرقم 41 في تاريخ مواجهات المنتخبين، سيفك الفائز فيها الشراكة بعدد مرات الفوز (14 مرة)، وعدد الأهداف المسجلة (44 هدفا)، وحضر التعادل في 12 مباراة. كما ستضع المواجهة المنتخب الكويتي كأكثر منتخب قابله المنتخب السعودي في تاريخه، حيث يتعادل مع قطر بعدد مرات المواجهة (40 مواجهة).