إدارة غرناطة تحذر  لا عبيها 

حذرت إدارة نادي غرناطة الإسباني لاعبي فريقها الكروي من التحدث حول ما أثير أخيراً عن حصولهم على أموال من ريال مدريد في حالة الفوز على برشلونة في الجولة الأخيرة.
 وأكدت صحيفة “الموندو ديبورتيفو” الإسبانية الرياضية الشهيرة، أن إدارة غرناطة أعطت تعليمات للاعبيها بعدم الإجابة عن أي سؤال يتعلق بالحصول على أموال من ريال مدريد.
 وتأتي هذه الخطوة من جانب إدارة النادي خشية أن يساء فهم تصريحات اللاعبين في الوقت الحالي، ولتجنب إثارة الجدل قبل مواجهة برشلونة الحاسمة.
 من جانبه، كشف المغربي يوسف العربي نجم غرناطة وهدافهم التاريخي أنه مشجع برشلوني، لكنه لن يتهاون في العمل على التسجيل في مرماهم في اللقاء الحاسم الذي سيجمع الفريقين في الجولة الأخيرة من “الليجا”.
 وقال العربي “شخصياً أحب برشلونة منذ وقت طويل، لكن الأهم هو فريقي، أنا الآن مركز جداً على المباراة ضد برشلونة التي سيشاهدها الجميع، وسأكون أكثر سعادة لو فزنا، وأكون أنا من يسجل هدف الفوز، عائلتي ستشاهد المباراة، والتسجيل سيكون أمرا خاصا بالنسبة لي”.
 
