الهلال .. 70 دقيقة للأهلي 

قسم الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريبات أمس الاعتيادية استعدادا لمواجهة ضيفه الأهلي بعد غد في إياب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، إلى 70 دقيقة، مقسمة على أربع فترات.وبدأ لوشيسكو التدريبات عقب تناول وجبة الإفطار بمناسبة صيام يوم عرفة ومدته 20 دقيقة شاركهم فيه حتى اللاعبين الأجانب، بعدها أخضع اللاعبين إلى تمارين لياقية متنوعة استمرت لـ 20 دقيقة أيضا. وطبق لوشيسكو خلال التدريب عديدا من الجمل الفنية التكتيكية كاللعب في مساحات ضيقة، وتضييق الخناق على حامل الكرة مع الضغط عليه، مع بناء الهجمات في ظل توازن دفاعي واستمرت لمدة 20 دقيقة، قبل أن يختتمها بمناورة فنية استمرت ذهاء الـ 30 دقيقة، ركز فيها على تصحيح الأخطاء أول بأول تفاديا لحدوثها في المباراة المرتقبة.يشار إلى أن الهلال يدخل إلى هذه المباراة بفرص عديدة للتأهل بعد أن كسب الجولة الأولى 4 /2.
 
