ريفاس إلى الشارقة .. الاتحاد  «الرابح الأكبر» 

وفّر المهاجم الفنزويلي ريفاس؛ لخزانة نادي الاتحاد أرباح أكثر من 1.5 مليون دولار، بعد أن بيع متبقي عقده للشارقة الإماراتي بقيمة 1.6 مليون دولار، على أن يتحمّل أيضا مستحقاته المتأخرة البالغة 633 ألف دولار.
 وكان منصور البلوي؛ عضو شرف النادي، قد تعاقد مع ريفاس؛ بمبلغ لم يتجاوز 700 ألف دولار فقط لمدة ثلاثة أعوام؛ مضى منها عام واحد، ولكن ظهور الأخير بشكل رائع الموسم الماضي، وتسجيله 19 هدفاً في 25 مباراة؛ منها خمس ركلات جزاء، جعلته وصيفاً للهدّاف السوري عمر السومة؛ مهاجم الأهلي، بفارق ثمانية أهداف؛ ما جعله محل اهتمام عديد من الأندية التي سعت إلى كسب توقيعه، في ظل ما يعانيه ناديه من ضائقة مالية عجّلت بالاستغناء عنه.
 وكان أحمد آل ثاني؛ رئيس إدارة الشارقة، قد بارك انتقال ريفاس؛ لجماهير ناديه، وقال "مبروك لجماهير الشارقة ريفاس؛ ونتمنى له التوفيق مع بقية اللاعبين".
 وكان الاتحاد قد أعلن أخيراً تعاقده مع المصري محمود عبد المنعم "كهربا"؛ مهاجم الزمالك، على سبيل الإعارة، لمدة موسم واحد، فيما اتفق مع اللاعب عبدالرحمن الغامدي؛ لتجديد عقده الباقي عليه عام كامل، وينتظر أن تكتمل الإجراءات في غضون اليومين المقبلين.
 من جانب آخر، دخل لاعبو الفريق في معسكر في النادي استعداداً للموسم المقبل؛ حيث انطلق بتدريبات صباحية في صالة الحديد لرفع المعدل اللياقي بعد الراحة التي منحها حسن خليفة؛ مساعد المدرب لهم، فيما تركزت التمارين المسائية على الجمل التكتيكية واللعب من لمسة واحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع التسديد من خارج المنطقة من مختلف الزوايا.
 وتقرر أن يخوض الفريق أولى مبارياته التجريبية الخميس المقبل أمام الربيع.
 
