هولندا وفرنسا.. معركة الصدارة 

تستضيف هولندا فرنسا على ملعب أرينا في أمستردام في أبرز مباريات الجولة الثالثة المقررة ضمن منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.
 ويتصدر المنتخبان ترتيب المجموعة الأولى برصيد فوز وتعادل في الجولتين الماضيتين والفائز منهما سينفرد بالمركز الصداري.
 وبعد استبعاد الجيل المخضرم تباعا من قبل المدرب دالي بليند أمثال روبن فان بيرسي وغياب الجناح أريين روبن بداعي الإصابة، زاد الطين بلة إصابة قائد المنتخب المخضرم ويسلي شنايدر في فخذه وسيغيب عن مواجهة الفريقين.
 واستدعى المدرب بليند لاعب وسط فيينورد روتردام الواعد طوني فيلينا لتعويض غياب شنايدر.
 في المقابل، يعتمد المنتخب الهولندي الساعي إلى تعويض غيابه عن كأس أوروبا الأخيرة على وجوه شابة أبرزها كوينسي بروميس صاحب الثنائية في مرمى بيلاروسيا يوم الجمعة الماضي.
 في المقابل، قدم المنتخب الفرنسي وصيف البطولة القارية الأخيرة التي استضافها على ملعبه عرضا هجوميا قويا ضد بلغاريا توجه بفوز صريح 4/1.
 ونجحت خطة المدرب ديدييه ديشان في الاعتماد على ثنائي أتلتيكو مدريد الإسباني في خط المقدمة المؤلف من أنطوان جريزمان وكيفن جاميرو حيث سجل الأول هدفا والثاني هدفين علما بأنه كان يخوض في صفوف المنتخب الفرنسي أول مباراة له منذ خمس سنوات.
 وقد استغل جاميرو غياب المهاجم الأساسي أوليفييه جيرو بداعي الإصابة في إبهامه ليسجل نقاطا من خلال التفاهم الكبير بينه وبين جريزمان.
 وسيغيب عن المنتخب الفرنسي ظهيره الأيمن باكاري سانيا المصاب في فخذه خلال المباراة ضد بلغاريا وقد استدعى مدرب فرنسا ديدييه ديشان بدلا منه سيباستيان كورشيا.
 وفي المجموعة ذاتها، تلتقي السويد مع بلغاريا، وبيلاروسيا مع لوكسمبورج.
 وفي المجموعة الثانية، ستكون الفرصة سانحة أمام النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لمواصلة هوايته التهديفية عندما يحل منتخب بلاده بطل أوروبا ضيفا على جزر فارو.
 وكان رونالدو الذي غاب عن مباراة فريقه الأولى في التصفيات التي خسرها أمام سويسرا 0/2، سجل رباعية في مرمى أندورا الجمعة الماضي رافعا رصيده إلى 65 هدفا (الأفضل في تاريخ منتخب البرتغال) في 134 مباراة.
 وفي المجموعة ذاتها، تلتقي أندورا مع سويسرا، ولاتفيا مع المجر.
 وتتصدر سويسرا ترتيب المجموعة بالعلامة الكاملة.
 وفي المجموعة الثامنة، تخوض بلجيكا المدججة بنجوم من الدوري الإنجليزي مباراة سهلة ضد جبل طارق الجديدة على الساحة القارية.
 في المقابل، تلتقي البوسنة والهرسك مع قبرص، وأستونيا مع اليونان.
 
