نشطاء يطالبون بإسناد مهمة إصلاح الفيفا لكوفي عنان 

طالبت مجموعة من النشطاء الداعين لإجراء إصلاحات في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بإسناد مهمة الإصلاح إلى كوفي عنان الأمين العام السابق للأمم المتحدة عن طريق توليه رئاسة لجنة مستقلة تقوم بالمهمة. وقال جيمي فولر المؤسس المشارك لمجموعة "فيفا جديدة الآن" في مؤتمر صحفي في زوريخ السويسرية "نحن ندعو كوفي عنان للخوض في هذه الفوضى وتولي مسؤولية عملية الإصلاح".
 وتعقد اللجنة التنفيذية للفيفا اليوم الاثنين اجتماعا لبحث خطط الإصلاح وتحديد موعد لانتخاب رئيس جديد خلفا لسيب بلاتر الذي أعلن تخليه عن المنصب وسط فضيحة فساد تعصف بالفيفا.
 وأعيد انتخاب بلاتر لولاية خامسة على رأس الفيفا في مايو الماضي لكنه أعلن بعدها بأيام استقالته رغم انه شخصيا لم يتهم بأي تجاوزات أو مخالفات. وقال تيم نونان المنتمي إلى الاتحاد الدولي لنقابات العمال إن الاتحاد على اتصال مع عنان. وقال نونان "تحدثنا إلى كوفي عنان.. ألمح إلى أنه سيكون مستعدا لتلقي أي عرض. لقد تم الاتصال الأول" مشيرا إلى أن العرض الرسمي يجب أن يأتي من "داخل أسرة كرة القدم".
 
