المشامع: أرجعوا الحق لأصحابه 

أكد علي المشامع نائب رئيس نادي الخليج، أن تقديم احتجاج ضد الرائد يعتبر حقا من حقوقهم، مشيرا إلى أنهم لم يقدموا على الخطوة إلا بعد دراسة الموضوع من كل النواحي، وقال "بنينا احتجاجنا على ما رأيناه عبر النقل التلفزيوني، اللاعب جفين البيشي تلقى ثلاث بطاقات صفراء، آخرها أمام الفيصلي وبغض النظر عن تدوين الحكم لها أو عدمه فالبطاقة واضحة، فكما تطبق العقوبات على اللاعبين من قبل الشركة الناقلة للمباريات نتمنى أن تطبق أيضاً من خلال تلك البطاقات، يجب أن ننصف ويعود الحق لأصحابه".
 وكان الخليج قد أصدر بيانا بخصوص أزمة بطاقات البيشي، جاء فيه "بناءً على مباراتنا مع الرائد التي أقيمت الجمعة الماضي ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين، تقدمنا باحتجاج إلى الأمانة العامة باتحاد القدم وذلك على خلفية مشاركة لاعب الرائد جفين البيشي في مباراتنا بطريقة غير نظامية؛ كونه نال البطاقة الصفراء ثلاث مرات في المباريات التالية، الفيصلي، الاتفاق، النصر "إقصاء بالبطاقة الحمراء"، وأخيرا الأهلي، وبناء على المادة (18/2) من لائحة الانضباط التي تنص على أنه "إذا تلقى اللاعب إنذارين في مباراة واحدة يستوجب الطرد (بطاقة حمراء غير مباشرة) ويعقب ذلك تلقائيا الإيقاف عن اللعب في المباراة التالية (انظر المادة 19، الفقرة 4)، ويلغي بذلك الإنذارين الموجبين للبطاقة الحمراء"، وبذلك أوقف اللاعب عن مباراة الجولة التاسعة بين الهلال والرائد لحصوله على البطاقة الحمراء في مباراة النصر والرائد، فيما تحصل على البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة الجولة الـ12 بين الأهلي والرائد.
 وحسب المادة (79) من لائحة الانضباط، يتقدم نادي الخليج باحتجاج ضد مشاركة اللاعب جفين البيشي غير النظامية، وبالتالي احتساب نقاط الفوز الثلاث لمصلحة الخليج. يشار إلى أن الخليج دعّم شكواه بلقطات فيديو تثبت البطاقات التي تعرّض لها اللاعب.
 
