رخصتا النصر والأهلي خطأ إجرائي.. الرشيدان: أين الخلل؟ 

غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اتحاد القدم السعودي 150 ألف دولار، بسبب منح ترخيصين غير صحيحين لناديي الأهلي والنصر، من أجل المشاركة في دوري أبطال آسيا 2015، وتم تعليق مبلغ 100 ألف دولار من الغرامة لفترة عامين، بعد الأخذ في عين الاعتبار الإجراءات التصحيحية التي تم تطبيقها منذ بدء التطبيق 2015.
 واعتبرت اللجنة أن الفريقين كانا يدينان بدفعات مستحقة لأطراف اللعبة، وهو ما يجعلهما لا يحصلان على أي استثناء لنيل شهادة ترخيص الأندية. في المقابل، كشف لـ "الاقتصادية" العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر السابق، أن ملف النصر الآسيوي مستوف الشروط، وقال "الاتحاد الآسيوي لم يوضح الأمور التي كانت ناقصة في الملف الذي يتحدث عنه، ولا نعلم أين الخلل في الملف، كما أنه لم يخاطبنا إذا كان في الملف نقص، بل غرم الاتحاد السعودي دون الرجوع لنا كي يبين لنا بعض الأمور من أجل أن نوضح له أو نناقشه في الخلل". وأضاف "إذا كان هناك نواقص في الملف كيف يسمح لنا الاتحاد الآسيوي بالمشاركة في دوري أبطال آسيا وملفنا ناقص ــ كما يقال ــ وأنا من وجهة نظري، ومن خلال العمل على الملف كان عملنا صحيح 100 في المائة،‏ وقدمنا ملفا كاملا ومستوفيا جميع الشروط، وكان يحق لنا المشاركه في دوري أبطال آسيا، وليس لدينا مشكلة في أي شيء، وتم استيفاء كل الشروط حتى الأمور المالية، وكان هناك قضايا منظورة ولكن هناك تاريخ معين، وكل ما قبله تم حل جميع الأمور المالية ونحن قدمنا كل شيء ووضحنا لهم كل شيء، وأنا أعتقد أن ملفنا كان كامل ولا يستحق الغرامة". في المقابل، أوضحت رابطة دوري المحترفين في بيان أمس، أن لجنة التراخيص هي لجنة مستقلة تعمل تحت مظلة رابطة دوري المحترفين بتفويض من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقد بدأت أعمالها 2012 وكانت الدورة الأولى من 2012 إلى 2104، والقرار الصادر أمس يخص لجنة التراخيص السابقة، التي أصدرت قرار منح الترخيص في أكتوبر 2014 للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا نسخة 2015، وقالت "الغرامة المالية ناتجة عن خطأ إجرائي من إدارة التراخيص في الرابطة في تفسير لائحة التراخيص 2014، التي تتطلب سداد النادي جميع الالتزامات المادية المستحقة بتاريخ 30 يونيو قبل حلول 30 سبتمبر من العام نفسه، ما لم تتم إعادة جدولتها أو كانت منظورة لدى جهات مختصة، حيث تبين بعد منح الناديين التراخيص بفترة وجود مستحق مالي لم يستوف الشرط المذكور أعلاه وقت قرار منح الرخصة في نظر لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي".
 وتابع "من المعلوم وكما ذكر في لائحة تراخيص الأندية الآسيوية أن كل الأندية تتحمل تبعات مصداقية قوائمها المالية المقدمة، وأنه قدم كل ناد إقراراً إلى لجنة التراخيص بدقة المعلومات المقدمة من النادي، ولجنة التراخيص السابقة قدمت مشكورة تقريراً مفصلا لرابطة دوري المحترفين عن جوانب إجرائية وإدارية مهمة يستلزم القيام بها، وخاصة أعمال الفحص والتدقيق على القوائم المالية للأندية وجميع المعايير الأخرى، وهذا ما تم العمل والأخذ به لاحقا ولله الحمد". وأشارت إلى أن ما قامت به إدارة التراخيص في الرابطة باتخاذ الإجراءات التصحيحية في لائحة 2015 وذلك كما هو مذكور في نص القرار الآسيوي، كما قامت بتنظيم عدة ورش عمل لمسؤولي تراخيص الأندية السعودية في العام الماضي، بحضور مدير إدارة التراخيص في الاتحاد الآسيوي والمسؤول المالي، إضافة إلى زيارات متعددة للأندية لشرح كل التعديلات على اللائحة الأخيرة، وقالت "بدأت إدارة التراخيص الآسيوية بتطبيق نظام CLAS الإلكتروني على جميع الاتحادات الوطنية، مما يمنح إدارة التراخيص الآسيوية وإدارة التراخيص في الرابطة فرصة التأكد ومراجعة كل الخطوات والمستندات المقدمة من الأندية المقدمة على طلب الحصول على الرخصة قبل منح الرخصة، وستقوم رابطة دوري المحترفين بطلب حيثيات القرار الصادر من لجنة الانضباط، والتشاور مع محامي الرابطة للنظر في تقديم استئناف للقرار من عدمه".
 وختمت "تؤكد رابطة دوري المحترفين أن إدارة تراخيص الأندية ستقوم بتطبيق كل اللوائح وترجو من جميع الأندية التعاون بشكل كامل لتسليم كل المتطلبات في المواعيد الزمنية المحددة".
 
