مكافآت الأخضر مقطوعة بلا زيادة نسب 

كشفت المصادر، أن العقود المبرمة بين اتحاد القدم السعودي مع الشركات التي ترعى المنتخب السعودي لكرة القدم لن تزيد نسبها في حال التأهل إلى مونديال 2018، وإنما تمنحه بعض بنودها مزايا مالية ومكافآت مقطوعة.
 ويدشن الأخضر غدا استعداداته لمنازلة المنتخبين الأسترالي والإماراتي، في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وقد يفتح أبواب الاستثمار في حال فوزه في المواجهتين المقبلتين واستمرار انتصاراته حتى بلوغ مونديال موسكو، حيث سيكون بمقدور الاتحاد السعودي إبرام عقدين كبيرين مع شركتين عالميتين على الأقل في حال حقق العلامة الكاملة بـ 12 نقطة، بعد أن حصد حتى الآن ست نقاط بالفوز على تايلاند بهدف، ثم العراق 2/ 1.
 وتتهافت الشركات العالمية الكبرى على المنتخبات المشاركة في الأحداث العالمية ومن أهمها كأس العالم، حيث تتفق مع المنتخبات خلال التصفيات لضمان موافقتها قبل التأهل ودخول أطراف أخرى، حيث يضمن لها بلوغ المنتخبات للمونديال وجود معسكرات، تدريبات، ومؤتمرات صحافية تسهم في إبراز أسماء الجهات الراعية من خلال البنرات والدعاية على القمصان.
 وقبل 29 يوما، أتم اتحاد القدم السعودي العقد الاستثماري الرابع مع كوكا كولا كي تكون مشروب الأخضر مقابل مليوني دولار سنويا لمدة ثلاثة أعوام، لينضم إلى القائمة السابقة التي تضم الاتصالات السعودية sts، نايك الرياضية "التي يتضمن عقدها بندا يقضي بمنح اتحاد القدم 200 ألف يورو في حال التأهل إلى مونديال موسكو"، والخطوط السعودية، إلا أن قائمة الرعاة قابلة للزيادة في حال مواصلة الانتصارات والاقتراب من المونديال الخامس بعد أن تأهل الأخضر لأربعة مونديالات متتالية "1994، 1998، 2002، و2006"، إلا أنه غاب عن نسختي 2010، و2014.
 وكشف لـ "الاقتصادية" الإحصائي نعيم البكر، المهتم بمتابعة جدول تصنيف المنتخبات وأرقامه في البطولات الدولية والعالمية أن الأخضر سيحقق بفوزه في المباراتين القادمتين على 666 نقطة، وقال، "هذا رافع أفضل رصيد نقطي للأخضر في تاريخ التصنيف الدولي".
 وأضاف، "المهم الفوز لأنه سيمنح الأخضر السعودي امتيازات كبيرة، يكفي أنه سيكون في نادي الـ 50 من بين أفضل المنتخبات في العالم".
 وفي حال، استغل اتحاد القدم السعودي أيام مباريات "فيفا" الودية وخاض مباريات مع منتخبات عالمية سيدر مبالغ مالية كبيرة نظير النقل التلفزيوني، وعقود الرعاية، خصوصا إن كانت أمام منتخبات كبيرة.
 
