3 ساعات لفحص الجياد 

أنهت اللجنة المنظمة لبطولة الدرعية لقفز الحواجز (فئة أربع نجوم)، أمس، فحوصها اللازمة للجياد المشاركة في بطولة الدرعية لقفز الحواجز، التي تنطلق اليوم حتى السبت المقبل، في مركز الدهامي للفروسية، تحت تنظيم الاتحاد السعودي للفروسية. وكانت الاختبارات قد شملت عدة جوانب، منها البدني والطبي واختبارات أخرى تتعلق بالمعايير اللازمة لجياد قفز الحواجز، وتعد بطولة (فئة أربع نجوم) من البطولات عالية المعايير والمتطلبات. واستمرت الاختبارات لأكثر من ثلاث ساعات وبعد اكتمال الفحوص أصبح بمقدور الجياد التنافس في المراكز الأولى والنقاط المؤهلة لنهائيات كأس العالم لقفز الحواجز 2021 في السويد.
