المالكي: لا تستعجلوا على السياف 

أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الفوز على القادسية 3 /1 في تجربة سابقة ليس مقياسا فنيا قبل مواجهة الغد في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا أن رتم المباريات التنافسية يختلف عن الوديات، من حيث التكتيك وتنفيذ بعض الخطط، وقال "القادسية خرج خاسرا في المباراة الماضية أمام الهلال 1 /3، وسيعمل على التعويض". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "لكل مباراة حساباتها الخاصة، والاتفاق وعلى الرغم من إرهاق السفر قدم مستويات ونتائج جيدة في الجولات الأربع الماضية خارج الأرض أمام التعاون 1/1، النصر 2/2، ضمك 4 /2، والفيصلي 3/ 0". وعن استمرار مشاركة اللاعب حمد السياف، قال "اللاعب من مواليد 2002 وشارك لظروف إصابتي المدافعين عبدالله الخطيب، وسعيد الربيعي، والدوري طويل، وسيأخذ فرصته ويجب ألا نستعجل عليه، وبالنسبة للاعب علي فؤاد الظهير الأيسر فهو لاعب شاب، وتم اختياره لمنتخب الشباب وبعد عودته سيأخذ فرصته أيضا". فنيا، أجرى الاتفاق تدريبه الرئيس أمس تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، وطالب اللاعبين بمواصلة المستوى التصاعدي، وأخضعهم إلى تمارين لياقية بالكرة، ثم قسمهم إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية.