كورتوا .. غياب شهرين 

تعرض فريق تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم لضربة كبيرة بإصابة حارسه البلجيكي تيبو كورتوا قد تبعده عن الملاعب على الأقل شهرين.
 وذكرت صحيفة "أل موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن كورتوا (23 عاما) خضع لجراحة بركبته في برشلونة بعد إصابته في تمارين الفريق اللندني إثر عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في تصفيات كأس أوروبا 2016.
 وفي حين أشارت الصحيفة إلى غياب الحارس العملاق أربعة أشهر عن الملاعب، ذكرت "دايلي مايل" أن كورتوا سيبتعد شهرين، وأشارت "هيت لاتستي" إلى غيابه عشرة أسابيع.
 وفي غياب كورتوا، سيحمل ألوان الفريق الأزرق الحارس البوسني اسمير بيجوفيتش القادم من ستوك سيتي مقابل ثمانية ملايين جنيه إسترليني.
 
