الفيس.. «شعلة» 

ظهر البرازيلي تياجو الفيس لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بشكل رائع أمام الشعلة وديا أمس 0/2، وقدم مستوى مميزا، وكان على انسجام كبير بينه وزملائه، خصوصا مواطنه كارلوس إدواردو، بعث به الاطمئنان في قلوب الجماهير التي استبشرت خيرا بما قدمه.
 وشارك إدواردو في الشوط الثاني بعد غيبة طالت بسبب إصابته التي تعرض لها نهاية معسكر الفريق الذي جرى في النمسا، وتحديدا قبل السفر إلى لندن لمواجهة الأهلي في كأس السوبر السعودي، كما دفع مدربه الأوروجوياني جوستافو ماتوساس بزميليه الفيس ونيكولاس ميليسي، فيما اكتفى ليو بوناتيني بتدريب خاص ضمن برنامجه اللياقي الذي يسير عليه في الفترة الحالية.
 
