ضربة الجزاء.. «ضاعت» 

تعد ضربات الجزاء في كرة القدم من الكرات الثابتة وعنصرا مهما في تسجيل الأهداف، وتحسم نتائج المباريات متى ما تمت، ويحدث في ضياعها عادة ردة فعل سلبية للفريق وإيجابية للفريق الآخر، بينما يحدث العكس تماما في حال تسجيلها والدلائل كثيرة في مباريات دوري عبداللطيف جميل كانت آخرها مباراة الهلال والأهلي، عندما أضاع المحترف البرازيلي ألميدا ضربة جزاء، وأحدثت ردة فعل إيجابية للفريق الأهلاوي وحسم اللقاء في نهاية المطاف.
 في الدوري السعودي للمحترفين تفاوتت عدد ضربات الجزاء سواءً المسجلة أو المهدرة من موسم لآخر، حيث احتسب في موسم 2008م، 66 ضربة جزاء سُجل منه 47، في حين أهدر منها 19، أما موسم 2009 فاحتسبت 70 ضربة جزاء سجل منها 55 وأهدرت 15، وفي 2010 فقد احتسب الحكام 77 سجل منها 65 وأهدرت 12، و2011 حمل في طياته 70 ضربة جزاء سجل منها 50 وأهدرت 20، و2012 احتسب 71 ضربة جزاء سجل منها 59 وأهدرت 12، و2013 حسبت 53 ضربة جزاء في أقل موسم سجل منها 38 وأهدرت 15 أما في الموسم الماضي فاحتسب 88 ضربة جزاء في رقم عال جداً سجل منها 70 وأهدر منها 18.
 دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم ارتفع العدد المهدر بشكل كبير رغم أننا في الجولة الـ 12، حيث تم احتساب 31 ضربة جزاء سجل منها 20 وأهدر 11 وربما في المقبل نشهد جزائيات أكثر.
 من جهته، كشف لـ “الاقتصادية” بندر الأحمدي المدرب الوطني والمحاضر في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن ضربة الجزاء تعتبر من المواقف الثابتة التي تصوب للمرمى دون منافس مباشر، وقال “لدينا في الكرة السعودية لا يوجد تركيز على تنفيذ ضربات الجزاء في التمارين، إلا إذا كانت هناك مباراة متوقع وصولها إليها أو خروج المغلوب، هذه في الفريق الأول أما في الفئات السنية التي يفترض أنها مرحلة تعليم حقيقي لكرة القدم ومنها ضربات الجزاء لا نجد مع الأسف اهتماما إلا ما ندر”.
 وأشار إلى أن ضربة الجزاء يفترض أن تكون هدفا بنسبة 99 في المائة، حيث يجب أن يكون في التنفيذ إتقان ولا يفترض أن يكون فيها ضياع كبير مثل هذا الرقم الحالي في هذا الموسم لأن ضياعها ربما يعتبر ضياع عدد من النقاط لأي فريق، والمدربون لابد أن يهتموا بتدريب اللاعبين عليها، ويفترض تجهيز أكثر من خمسة لاعبين لتنفيذها، وقال “هناك نقطة مهمة في إهدار اللاعب لتسجيل ضربات الجزاء، ألا وهي عدم جاهزية اللاعب المكلف بالتسجيل قبل تنفيذها، حيث قد يكون بذل مجهودا عاليا في المباراة خصوصا إذا كان توقيتها في آخر دقائق المباريات أو بعد المنتصف من اللقاء، ويمكن يكون غير جاهز نفسيا، وبالتالي سيصبح تركيزه أقل لأن في الكرة السعودية عادة يعتمد المدربون على لاعب واحد لتنفيذها، وكذلك لا نغفل عن براعة بعض الحراس في صد ضربات الجزاء لكن المحصلة النهائية لابد أن تعطى اهتمام كبير”.
 
