في موسم.. «البريميرليج» يتراجع 8 مليارات 

ذكرت دراسة أجرتها هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" أن أسعار مشاهدة مباريات الدوري الإنجليزي لكرة القدم تراجعت بعد أن خلصت إلى أن أسعار أكثر من ثلثي تذاكر المباريات ما زالت كما هي أو تراجعت هذا الموسم.
 وأشارت الدراسة إلى أن سعر تذكرة مشاهدة مباراة في الدرجة الثانية خارج ملعب الفريق أصبح الآن أغلى من مباراة في الدوري الممتاز حيث وضعت أندية القمة حدا أعلى لسعر تذكرة الجماهير الزائرة عند 30 جنيها استرلينيا (37.32 دولار).
 وجاء في بيان الدوري الممتاز "الأندية تستمع إلى جماهيرها وتعمل بشكل جاد للتأكد من أن الدوري متاح أمام الجميع وأيضا تنافسي وجذاب".
 يأتي تراجع سعر التذاكر في الموسم الأول لعقد البث التلفزيوني الجديد حول العالم الذي بلغت قيمته ثمانية مليارات جنيه استرليني.
 وأظهرت الدراسة أن متوسط أقل سعر تذكرة للبالغين على أرض الفريق صاحب الأرض تراجع بنسبة ستة في المائة (من 30.95 جنيه إلى 29.05) بينما أدى وضع حد أعلى لتذاكر المباريات خارج الملعب مقابل 30 جنيها لتراجع متوسط أغلى سعر تذكرة بنسبة 37 في المائة (من 46.44 جنيه استرليني إلى 29.44).
 وهذا أقل الآن من متوسط أغلى سعر تذكرة في الدرجة الثانية البالغ 31.57 جنيه استرليني.
 وأشار مالكولم كلارك رئيس اتحاد مشجعي كرة القدم إلى أن الأسعار يمكن أن تتقلص بصورة أكبر ولا تؤثر في الأندية ماليا، وقال لـ "بي. بي. سي" أمس "في العقد الجديد البالغة قيمته 8.3 مليار جنيه استرليني يمكن لأندية الدوري الممتاز تحمل دخول كل الجماهير بشكل مجاني في كل مباراة وتحصل على المبلغ نفسه الذي كانت تحصل عليه في العقد السابق".
 وأتم رئيس اتحاد مشجعي كرة القدم "هذا يعطينا فكرة عن حجم الأموال التي حصلوا عليها".
 
