الألماني يخسر زوله 

 الاتحاد الألماني لكرة القدم، أن المدافع نيكلاس زوله لن يشارك في مباراتي المنتخب الألماني المقبلتين في تصفيات كأس العالم 2022 أمام منتخبي رومانيا ومقدونيا الشمالية في الأسبوع الحالي بعد تعرضه لإصابة في الفخذ. ولم يسافر زوله (25 عاما) مع التشكيلة الألمانية التي توجهت إلى بوخارست، استعدادا لمواجهة منتخب رومانيا اليوم وعاد إلى فريقه بايرن ميونخ. ولم يضم المنتخب الألماني الذي يدربه يواخيم لوف بديلا لزوله ومن ثم فسيقتصر عدد أفراد المنتخب على 22 لاعبا. وفي التصفيات تتصدر ألمانيا ترتيب المجموعة العاشرة بعد فوزها في مباراتها الأولى بثلاثية على آيسلندا الخميس الماضي، حيث ستلتقي ألمانيا على أرضها في دويسبورج الأربعاء المقبل مع مقدونيا الشمالية.