بنيتز يفشل في تبرير الهزيمة الساحقة أمام برشلونة 

عانى رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد في التوصل لسبب لهزيمة فريقه المذلة 4-صفر على ملعبه أمام برشلونة في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس السبت.
 وفي مباراته الأولى كمدرب لريال أمام برشلونة تعرض بنيتز لهزيمة تركته في موقف لا يحسد عليه بعد ثلاثة أشهر فقط من توليه المنصب.
 وفي رسالة واضحة للمدرب السابق لبلنسية وليفربول وانترناسيونالي وتشيلسي ونابولي أطلقت الجماهير الغاضبة صيحات الاستهجان ضد لاعبي فريقه وطالبت فلورنتينو بيريز رئيس النادي بالتخلي عن منصبه بعد تقدم برشلونة على ريال بست نقاط بعد 12 جولة.
 وسيطر برشلونة بشكل مطلق على المباراة وكان متقدما 3-صفر قبل أن يقرر المدرب لويس انريكي إشراك ليونيل ميسي العائد من إصابة طويلة ليصنع الهدف الثاني للويس سواريز والرابع للفريق.
 كما سجل نيمار واندريس انيستا هدفين لحامل لقب الدوري الاسباني ودوري أبطال اوروبا وكان يمكن أن تزيد النتيجة في الدقائق الأخيرة.
 وقال بنيتز الذي تولى تدريب ريال خلفا لكارلو انشيلوتي إنه يركز على تهيئة اللاعبين للقاء شاختار دونيتسك يوم الأربعاء في المجموعة الأولى بدوري الأبطال حيث ضمن الفريق التأهل بالفعل لدور 16.
 وأضاف بنيتز في مؤتمر صحفي "بالطبع الهزيمة مؤلمة. ومؤلمة للغاية لأنها جاءت بهذه الطريقة. يجب أن نحافظ على اتحادنا.. واجهنا فريقا رائعا ودفعنا ثمن الأخطاء."
 وقال بنيتز إنه كان يسعى للضغط على برشلونة والاستحواذ على الكرة.
 وأضاف المدرب الاسباني أن نقطة التحول في المباراة كانت الفرصة التي اتيحت لمارسيلو في بداية الشوط الثاني وكان يمكن أن تقلص النتيجة إلى 2-1.
 وانطلق الظهير الأيسر البرازيلي وسدد كرة قوية لكن خارج المرمى لينجح برشلونة في التقدم 3-صفر بعد ذلك بلحظات عبر انيستا.
 وقال بنيتز "الآن ليس الوقت المناسب لتقييم الأداء الفردي."
 وأضاف "يجب أن نرد على ما حدث ونظل في حالة اتحاد. ارتكبنا أخطاء ودفعنا ثمنها أمام فريق جيد جدا
 
