سيف: دربت الفتح ببرنامج الجبال 

كشف فيصل سيف، مساعد مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن مهمة تدريب فريقه أمام الاتفاق، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، ستصبح بيد المدرب التونسي فتحي الجبال، مشددا أنه كان جاهزا لقيادته لكن عودة الجبال فرضت عليه تسليمه زمام الأمور.
 وقال لـ "الاقتصادية" سيف، "أكدت في وقت سابق أني أدرب الفتح مؤقتا بعد أن أقالت إدارة النادي البرتغالي سابينتو"، مضيفا، "كنت على تواصل دائم مع الجبال ووضع لي بعض البرامج، سأستمر مساعدا له كما كنت مساعدا لسلفه سابينتو، الأهم الآن عودة الروح خلال المباريات المقبلة وابتداء من مباراة اليوم". وأشار المدرب الوطني الشاب إلى أن الفتح يمر حاليا بفترة صعبة لم تحصل له منذ خمسة مواسم، وقال، "المركز الحالي ليس هو المركز الأفضل له، لا يرضي الكل سواء كانوا لاعبين أو أجهزة فنية وإدارية، أو أنصاره، سنحاول جاهدين خلال هذه الفترة إعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي ليعود منافسا". وتابع، "سنلاقي فريقا قويا ومنافسا بقوة على المراكز المتقدمة في سلم الترتيب"، معترفا بأن مهمة فريقه ستكون صعبة، وقال، "على الرغم من فوارق نتائج الفريقين فالمهمة ليست مستحيلة، الفريقان يعرفان نفسيهما جيدا وكرة القدم ليست فيها المستحيل، الاتفاق في موسمه الأول في دوري جميل للمحترفين، لديه الحماس وإدارة شابة استطاعت في وقت قصير تجهيزه على الرغم من أنه عاد من دوري الأولى وعاد الاتفاق كما هو قوي، لكن كرة القدم تعطي من يعطيها".
 وأبدى سيف تفاؤله بعد عودة التونسي فتحي الجبال لقيادة الفتح، وقال، "بإذن الله سيعود إلى سابق عهده، فقط أطلب من الجماهير مساندتنا، اللاعبون يعرفون ما لديهم، أتمنى أن تكون الانطلاقة للفريق من خلال هذه المباراة".
 
