الأهلي للزمالك: التأخير رد على أسلوبكم 

كشف لـ "الاقتصادية" مسؤول أهلاوي، أن إدارة النادي ستدفع المبلغ المتبقي لنظيرتها في الزمالك المصري الخاص بانتقال المدافع محمد عبدالشافي وفق الجدولة المتفق عليها، وقال "إدارة الأهلي سددت للزمالك أقساطا عدة، وليس لديها أي مشكلات في تسديد ما تبقى، ولكن التأخير جاء بسبب الأسلوب والطريقة والتهديدات التي استخدمتها إدارة النادي المصري في وقت سابق".
 وأضاف، "تبقى للزمالك 1.3 مليون دولار ولا توجد هناك أي عجز في توفير المبلغ من قبل خزينة النادي الأهلي التي ستحل جميع التزاماتها".
 وشدد هاني زادة عضو إدارة الزمالك المصري لكرة القدم أن إدارة ناديه تنتظر تلقي القسط الأخير من صفقة بيع اللاعب عبدالشافي إلى الأهلي، مشيرا إلى أن المحكمة الرياضية الدولية "كاس" أمهلت النادي السعودي حتى 16 حزيران (يونيو) الجاري من أجل إرسال ما تبقى.
 ويشار إلى أن المحكمة الرياضية أقرت بأحقية الزمالك في الحصول على مليون و300 ألف دولار من النادي الأهلي نظير بيع عبدالشافي، إضافة إلى 5 في المائة قيمة غرامة تأخير على النادي السعودي.
 إلى ذلك، أعلن المدافع الدولي أسامة هوساوي في لقاء إذاعي انقطاع علاقته مع ناديه في نهاية الموسم الحالي الذي توج معه بلقب دوري عبداللطيف جميل، ثم كأس الملك، وقال "الأمور المادية ليست لها أي علاقة، وما يتردد عن توقيعي للهلال مجرد شائعات".
 وأضاف، "طبيعي أن تكون هناك مفاوضات من أندية عدة، ولكن حتى الآن لم يحدث شيء".
 وراجت أنباء أنه تلقى عرضا من نادٍ إماراتي، على الرغم من أنه وصل مع الهلال إلى مرحلة متقدمة، ولم يتبق سوى تأكيد مستحقاته بشيكات مصدقة، ولا سيما أنه سيوقع معه كلاعب هاوٍ وليس محترفا.
 من جهة أخرى، يعقد المدرب البرتغالي جوزيه جوميز اليوم مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات في مقر النادي، بعد أن تعاقدت معه إدارة النادي الأهلي لمدة ثلاثة أعوام خلفا للسويسري كريستيان جروس الذي فضل الرحيل.
 
