فيرجسون: مانشيستر سيتي الأوفر حظا 

يرى السير أليكس فيرجسون مدرب فريق مانشستر يونايتد لكرة القدم السابق، أن الفريق لا يزال في إمكانه الفوز بلقب البريميرليغ هذا الموسم تحت إشراف المدرب جوزيه مورينيو، لكنّه يرى مانشستر سيتي المُرشح الأوفر حظًا. ولم يفز الشياطين الحمر بأي لقب في البريميرليج منذ اعتزال المدرب الإسكتلندي بنهاية موسم 2012/13، حيث فشل دافيد مويس ولويس فان خال في قيادة الفريق للمنافسة بالرغم من الصرف المالي الكبير الذي عرفته تلك الفترات، ويستمر لغاية الآن بالنظر للتعاقد مع الفرنسي بول بوجبا في الصفقة الأغلى لانتداب اللاعبين في العالم، التي بلغت 109.5 مليون يورو.
 ويعتقد فيرجسون أن مورينيو، الذي أشرف على تدريب اليونايتد هذا الصيف قادر على منافسة بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي على لقب النسخة الحالية من "البريميرليغ"، بالرغم من احتلال الفريق المركز السابع بفارق ست نقاط عن السيتي، وآرسنال وليفربول في المراكز الأولى.
 وقال السير في مقابلة لمصلحة مجلة كيكر الألمانية "من الصعب أن تتوقع شيئًا الآن، على عكس ما كانت عليه الأمور قبل عدة سنوات، أعتقد أن هناك خمسة مرشحين، السيتي وهو الأبرز، توتنهام وليفربول، هناك أيضًا مانشستر يونايتد القادر على المنافسة بشرط تحقيق سلسلة من النتائج الإيجابية، حتى إن كان الفارق ست إلى ثماني نقاط، الأمر ممكنًا للحاق بفريق أو اثنين".
 وأضاف فيرجسون "الخبرة التي يحملها جوارديولا ومورينيو والتنافس بينهما يجعل البطولة أكثر إثارة، ولا يمكننا أن ننسى آرسنال، الفريق الأكثر متانة، إنهم يتحسنون ويتطورون بالكيفية التي تجعلهم أكثر عدائية فوق الملعب، أنا مندهش بما يقوم به الشاب أليكس إيوبي، صانع الألعاب الدولي النيجيري، الذي يقدّم بالفعل مستويات مرتفعة بصحبة فريق آرسنال، هذا الموسم بعد تصعيده للفريق الأول، حيث لم يتجاوز عمره العقدين فقط.
 عن وضعية ليفربول في حقبة الألماني يورغن كلوب "إنه يقوم بعمل رائع، أعاد الحماس لليفر، أو بالأحرى فقد أعادهم للحياة، أنا معجب به للغاية، في الواقع منذ أن اكتمل التعاقد معه، قلتها بكل صراحة، أنا قلق من هذا الارتباط، يتمتع بشخصية قوية ولا تنقصه الحيوية، ربما تثبت الأيام صحة رؤيتي".
 
