التجديد مع دونيس بمليوني يورو 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن نادي الهلال توصل إلى اتفاق نهائي مع المدرب اليوناني دونيس للاستمرار للموسم المقبل مقابل مليوني يورو، شاملة مستحقات جميع طاقم الجهاز الفني، بعد أن نجح في قيادته بعد أن تسلم المهمة خلفا للروماني ريجيكامب، رغم الفترة القصيرة التي قضاها مع فريقه والعقد القصير الذي وقع مع إدارة النادي في منتصف الموسم الحالي.
 وفضل النادي عدم التوقيع مع المدرب بشكل رسمي رغم الاتفاق على بنود العقد كافة بسبب عدم حسم هوية الرئيس الجديد للنادي في الموسم المقبل، ولا سيما وأن الإدرة المكلفة برئاسة محمد الحميداني لا تضمن توجهات الرئيس الجديد ورأيه في إمكانات دونيس.
 وبحسب المصدر ذاته، فإن الأمير نواف بن سعد أحد الأسماء المرشحة لرئاسة النادي وعدد كبير من أعضاء شرف الهلال، الحميداني متفقين على التجديد مع دونيس، مبينا "في حال تولي الأمير نواف بن سعد أو محمد الحميداني رئاسة النادي فإن دونيس سيكون مدربا للهلال الموسم المقبل، مع استمرار الثلاثي الأجنبي البرازيليين نيفيز وديجاو، والكوري كواك بناء على رغبة دونيس، بينما سيتم التوقيع مع مهاجم صريح بديلا عن اليوناني ساماراس".
 وزاد "فهد المفرج مدير الكرة، سيستمر في منصبه في حال تولى الأمير نواف بن سعد، أو الحميداني رئاسة النادي".
 
