الأخضر الأولمبي .. عين «فقئت» 

فيما مضى، عانت المنتخبات السعودية عدم وجود الاستقرار الفني حتى أصبحت المشاركات في المنافسات الخارجية خجولة، إلا أن الأخضر الأولمبي بقيادة المدرب الوطني بندر الجعيثن أشبه ما يكون بالعين الوحيدة التي ترى فيها مستقبل الكرة السعودية، كان يسير وفق خطط واضحة منذ أكثر من عامين نتج عنها إنجازات متكررة ونتائج إيجابية، إلا أن تلك العين طمست أو فقئت قبل أن يدخل المعترك الآسيوي بأسبوعين تقريباً بجلب "الهولندي كوستر" بشكل مفاجئ، وتم تسليمه راية الأخضر في كأس آسيا تحت 23 عاما في قطر، المؤهلة إلى دورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو دي جانيرو 2016، فسجل فشلا ذريعا لم يكن متوقعا، ولا سيما أن الخصوم "تايلاند، وكوريا الشمالية" أقل منه في المستوى والإمكانات ما عدا اليابان.
 خبر التعاقد مع كوستر كان بمثابة الصدمة للجهاز الفني بقيادة الجعيثن الذي لوح بالاستقالة، لكنه واصل مشواره شرط أن يكون مقيداً في الأسكور الخاص بالمباريات بمسمى المدرب، فيما يكون كوستر المدير الفني للمنتخب وهو الذي حدث فعلاً في المباراة الأولى أمام تايلاند، إلا أن تلك الاتفاقية لم تتواصل في المباراتين اللتين تليهما أمام كوريا الشمالية ثم اليابان على التوالي. وفي ظل الضعف الإداري الذي عاناه الأخضر الأولمبي، كشفت المصادر أن أحد اللاعبين الموجودبن في صفوفه يقود بنفسه وباتصال مباشر مع إدارة ناديه مفاوضات مع لاعب آخر للانضمام إلى فريقه، حيث كان اللاعب حلقة وصل بين إدارة ناديه واللاعب الذي يرغب النادي في التعاقد معه.
 وأوضح المصدر أن عددا من اللاعبين حجزوا موعداً للعودة إلى السعودية للحاق بمباريات كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، حيث تمت الحجوزات قبل مواجهة اليابان في ظل التوقعات بعدم تحقيق الفوز على متصدر المجموعة، وفوجئ الجهاز الإداري في الأخضر الأولمبي بأن اللاعبين لديهم حجوزات جديدة تسبق عودة البعثة السعودية إلى الرياض، حيث غادر عدد منهم في أوقات مختلفة إلى المطار دون أدنى مسؤولية أو تأثر من الخروج المبكر.
 يُذكر أن المنتخب الأولمبي بقيادة الجعيثن حقق نجاحات كبيرة في العامين الماضيين، أبرزها التأهل من إيران إلى كأس آسيا في ظل الظروف السياسية الصعبة التي زادت من صعوبة المباريات في الأراضي الإيرانية.
 
