مناقشة تقييم ملف الرياض 2030 

شارك الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ونائبه الأمير فهد بن جلوي، ورؤساء اللجان الأولمبية الآسيوية في اجتماع المكتب التنفيذي للمجلس الأولمبي الآسيوي الـ74 في فندق كمبنسكي مسقط، برئاسة الشيخ أحمد الفهد، وبحضور أعضاء المكتب. وتم خلال الاجتماع استعراض ومناقشة تقرير زيارة لجنة التقييم في المجلس الأولمبي الآسيوي للرياض والدوحة المرشحتين لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2030. من جهة ثانية، شهد الجناح الخاص بملف الرياض 2030 في مسقط أمس زيارة عدد كبير من مسؤولي اللجان الأولمبية ورؤساء الاتحادات الآسيوية، إضافة إلى الوفود الدولية المشاركة في اجتماع اللجنة العمومية، وكان في استقبالهم الأمير عبدالعزير بن تركي الفيصل الذي عقد عددا من الاجتماعات مع المسؤولين العرب والآسيويين.
