مصير موراتا مع «اليوفي» نهاية ديسمبر 

يجتمع لوبيز وكيل النجم الإسباني ألفارو موراتا مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم مع مسؤولي نادي ريال مدريد الإسباني نهاية الشهر الحالي لمناقشة عودة اللاعب مرة أخرى.
 ويلعب موراتا في صفوف يوفنتوس منذ العام الماضي، ونجح في الوصول مع فريقه إلى نهائي دوري أبطال أوروبا قبل أن يخسر من برشلونة في النهائي القاري، وأيضا فاز معهم بلقب الدوري الإيطالي، والكأس المحلية.
 وأكدت تقارير صحافية إيطالية رغبة النادي الإسباني في عودة اللاعب خاصة أن النادي يملك بندا يحق له عودة اللاعب نهاية الموسم.
 ولم يسجل موراتا سوى هدف واحد في الدوري الإيطالي خلال 12 مباراة وهدفين فقط في دوري أبطال أوروبا.
 من جانب ثان، أشارت تقارير صحافية إيطالية إلى أن نادي يوفنتوس يسعى أيضا لضم الدولي المغربي أشرف لزعر من ناديه باليرمو الإيطالي.
 وأضافت التقارير الصحافية أن "السيدة العجوز" يطمح إلى ضم اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية أو في حزيران (يونيو) المقبل.
 وقال موقع "توتو ميركاتو" الإيطالي، إن إدارة يوفنتوس بعثت كشافين تابعوا المدافع لزعر في مباراة الأحد التي انتهت بهزيمة باليرمو بثلاثية نظيفة أمام اليوفي.
 يذكر أن لزعر البالغ من العمر 23 عاما تتابعه عدة أندية على رأسها موناكو الفرنسي، ميلان وروما الإيطاليان، وسبق له أن لعب مع فاريزي قبل الانتقال لباليرمو في 2014.
 
