ايندهوفن حامل اللقب يتعادل للمرة الثانية في ثلاث مباريات بدوري هولندا 

تعادل ايندهوفن حامل لقب دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم للمرة الثانية في أول ثلاث مباريات بالبطولة هذا الموسم حيث انتهت مباراة الفريق مع هيرنفين بنتيجة 1-1 السبت.
 وعدل لوك دي يونج النتيجة لايندهوفن خلال الشوط الثاني بعد أن تقدم كانر كافلان لأصحاب الأرض من ركلة جزاء في الدقيقة 55.
 وتعادل ايندهوفن 2-2 مع ادو دن هاج في الجولة الافتتاحية للدوري قبل أن يفوز 2-صفر على جرونينجن.
 وسجل أسامة طنان أربعة أهداف لفريقه هيراكليس الميلو ليفوز 6-1 خارج ملعبه على كامبور ويرفع رصيد إلى ست نقاط في صدارة البطولة مؤقتا.
 ويملك طنان خمسة أهداف حتى الآن.
 وتغلب رودا كركراده 1-صفر على جرافشاب عبر هدف توم فان هايفت في الدقيقة 37 ليرتفع رصيد الفائز إلى ست نقاط. وخسر جرافشاب جميع مبارياته حتى الآن.
 ويحل اياكس امستردام صاحب المركز الثاني ضيفا غدا الأحد على نيميخن في حين يستضيف فينوورد صاحب المركز الثالث والذي يملك ست نقاط من مباراتين منافسه فيتيس ارنهيم.
 
