الخليج .. تزكية واعتراض 

اعترض رضا آل سليس المبعد من الترشح لرئاسة نادي الخليج على التقرير المالي الذي تمت تلاوته على أعضاء الجمعية العمومية أمس، إلا أن فوزي الباشا الذي تمت تزكيته أمس، بدده بعد أن أكد أن الأوراق مصدقة من مكتب قانوني.
 وبلغت الإيرادات 27 مليون ريال، والمصروفات 28 مليون ريال، مع عجز قدره مليون ريال.
 وتمت تزكية الباشا خلال الجمعية العمومية لنادي الخليج التي عقدت أمس، بعد اكتمال النصاب القانوني "192 عضوا وسط غياب بلغ 54 عضوا"، بحضور فواز العتيبي رئيس اللجنة المشرفة على الانتخابات.
 وفتح العتيبي باب الطعون، مؤكدا أنها لمدة ثلاثة أيام، وإرسالها عبر الأيميل الخاص برعاية الشباب.
 وأكد آل سليس أن هناك أعضاء كان يحق لهم الترشيح على أقل تقدير موازنة الشهادة الثانوية مع بعض الخبرات، مضيفا "لا أعرف على أي نظام يسيرون عليه". في المقابل، وعد الباشا بالنهوض بجميع الألعاب، مشيرا إلى أن فريقه يقدم أفضل مواسمه، وسيستمر في تجديده، مشيرا إلى أن الفاصل بينه وبين آل سليس هي رعاية الشباب، مضيفا "هي التي استبعدته، وليس أنا".
 
