سوق الشتاء بلا منع 

ستوجب على الأندية الالتزام بالحوالات البنكية ليسمح لها بالتسجيل جميعا في فترة الانتقالات الشتوية التي بدأت صباح أمس وتمتد حتى 31 كانون الثاني (يناير) الجاري بعد أن نصت لائحة غرفة فض المنازعات الجديدة على أن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم هي الجهة المختصة بتنفيذ قرارات المنع من التسجيل. ولم تصدر الانضباط والأخلاق حتى الآن قرارا يمنع أي نادٍ من أندية دوري المحترفين السعودي أو أندية دوري الأمير فيصل بن فهد من التسجيل خلال الفترة الماضية ما عدا نادي الاتحاد الممنوع بقرار دولي، كما لم يرد للجنة الاحتراف في يومها الأول أي بيانات من الأندية التي أهمها الالتزام بالحوالات البنكية حتى نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وغيرت لجنة الاحتراف تواقيت فترة نهاية الفترة عن السابق، حيث أصبحت في الرابعة عصرا من 31 كانون الثاني (يناير) عكس ما كان يعمل في السابق حيث تنتهي الفترة الثانية عشرة ليلا من آخر أيام التسجيل.
 
