الرائد يمدد لأمورا موسما 

أكد عبدالله السبيعي؛ المشرف العام على فريق الرائد لكرة القدم، أن محمد العمري الظهير الأيسر خضع لعملية في الأول رمضان الماضي، وقال "إنه في حالة جيدة الآن، إذ إنه في مرحله التأهيل في عيادة فيزك وتبقى أمامه 13 يوما قبل العودة للتدريبات".وأكمل" طلبنا تقارير عن مدى استجابته للعلاج والمدة المتبقية له بشكل كامل قبل العودة مرة أخرى عقب العملية التي تمت بشاهدة الطبيب المختص للاعبين في النادي، وفي ضوء التقرير سيحدد الجهاز الطبي عودة اللاعب واستكمال البرنامج التأهيلي سواء في عيادة فيزك أو العودة واستكمال العلاج في النادي. هذا الأمر متروك للطبيب المختص بناء على التقرير المرسل من العيادة".وعما يتداول بأن اللاعب يطالب بفسخ عقده قال "هذا الكلام عار عن الصحة لا من قريب ولا من بعيد، يؤسفني مثل هذه الشائعات التي تتجنى على اللاعب، ولا أعلم الهدف منها، العمري يخضع للعلاج في العيادة ولا توجد أي مشكلات من هذا القبيل أو حتى سوء في فهم. أستغرب من تداول ونقل أخبار ليست موجودة من الأساس، من يريد التأكد عليه البحث عن الحقيقة قبل إطلاق أو تداول موضوع غير صحيح. العمري من اللاعبين الذين يعرفون معنى الاحتراف سواء في العقود أو حتى الانضباط. سيعود اللاعب وسيشاهده الجميع بعد نهاية فترة العلاج التأهيلي".إلى ذلك، كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الرائد ستمدّد عقد البرازيلي دانييال أمورا لموسم إضافي، ليبقى مع الفريق لموسمين مقبلين.ميدانيا، واصل الفريق الأحمر تدريباته اليومية بحضور جميع اللاعبين وبقيادة المدرب الجزائري توفيق روابح، وستنتهي المرحلة الثانية من التحضيرات الإثنين المقبل، قبل المغادرة إلى تركيا، التي تحتضن المرحلة الثالثة.وتركز التدريب على رفع معدلات اللياقة البدنية بحضور جميع اللاعبين المحليين والأجانب باستثناء العمري المصاب.
 
