الخطأ .. ثمنه غال 

سيكون البحث عن النقاط شعارا لليوم الأخير من الجولة الـ 22 لدوري جميل للمحترفين، إذ إن للخطأ ثمنه الغالي، حينما يلتقي الاتفاق بالخليج في قمة الشرقية، فيما يستقبل الوحدة الشباب في مواجهة لا تقل أهمية. في الدمام، وعلى أرضية ملعب الأمير محمد بن فهد، وفي قمة الساحل الشرقي، يبحث الخليج عن طوق النجاة والهروب من قاع الترتيب، عندما يحل ضيفا على الاتفاق في مباراة يبحث من خلالها الطرفان عن النقاط الثلاث، إذ يحتل أصحاب الضيافة المرتبة العاشرة في جدول الترتيب برصيد 22 نقطة، حيث تراجعت نتائج الفريق الذي خسر في الجولة الماضية أمام الرائد 1/0، وبالتالي يدرك مدربه الهولندي إلكو صعوبة المرحلة المقبلة التي تتطلب العودة لسكة الانتصارات للابتعاد عن المناطق الخطيرة. في المقابل، يدخل الخليج اللقاء محتلا المركز الـ 13 برصيد 18 نقطة، ويأمل مدربه التونسي جلال قادري كسب النقاط الثلاث ومواصلة الانتفاضة التي حدثت في لقاء القادسية بعد أن حقق الفوز 1/2، لذا سيكون الاعتماد على التوازن بين الخطوط الثلاثة، مع الهجوم عبر الأطراف.وفي مكة المكرمة، يلتقي الوحدة الشباب في مباراة يسعى من خلالها صاحب الأرض للتقدم خطوة للأمام أملا في النجاة من شبح الهبوط، إذ تحتل كتيبة المدرب المصري عادل عبدالرحمن المقابلة المرتبة الأخيرة برصيد 17 نقطة، بعد الخسارة في الجولة الماضية أمام الأهلي 3/1، لذا سيجتهد اللاعبون لاستغلال ظروف الضيوف ووضعهم الفني المتراجع لكسب النقاط الثلاث المهمة التي تمثل منعطفا خطيرا في مهمة البقاء مع الكبار. في المقابل، يدخل الشباب المواجهة متمركزا في المرتبة السادسة برصيد 27 نقطة، ويأمل الفريق بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر الخروج من النفق المظلم ودوامة النتائج السلبية التي استمرت لست جولات ماضية، آخرها الخسارة أمام الفيصلي 2/1، والبحث عن المركز الخامس لحفظ ماء الوجه في الموسم الحالي بعد مغادرة كل المسابقات.
 
