آل خليفة .. البقاء لولاية ثالثة 

احتفظ البحريني سلمان آل خليفة بمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للفترة ما بين عامي 2019 و2023، بعد أن جرى تزكيته أمس في اجتماع الجمعية العمومية الـ 29 في كوالالمبور بحضور السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي للعبة "فيفا". ولم يحضر آل خليفة "العمومية" بسبب وفاة والدته الأسبوع الماضي، لكنه نال ولاية ثالثة بعد انسحاب منافسيه الإماراتي محمد الرميثي، والقطري سعود المهندي في وقت سابق. وعين خمسة أشخاص، عن خمس مناطق في آسيا، في منصب نائب الرئيس هم القطري المهندي، الإيراني مهدي تاج، وزاو زاو من ميانمار، الباكستاني سيد فيصل صالح حيات، وجانباتار أمجالانباتار من منغوليا، بينما خسر المرشحان السعودي خالد الثبيتي لعضوية مجلس "فيفا"، والإماراتي مروان بن غليطة لعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي. وشهد الاقتراع على مناصب أعضاء "فيفا"، انتخاب الصيني دو زهو كاي (35 صوتا)، الهندي برافول باتيل (38 صوتا)، الياباني كوزو تاشيما (38 صوتا)، المهندي (37 صوتا) والفلبيني ماريانو (34 صوتا).من جانبه، استعرض إنفانتينو موقف "فيفا" المالي خلال الأعوام السابقة، قائلا "بات أكثر متانة من ذي قبل، لقد تنامت عائدات "فيفا" من خمسة مليارات إلى 6.4 مليار دولار"وأضاف "زادت الاحتياطات المالية من مليار دولار عام 2016 إلى 2.7 مليار دولار، وسنعيد التفكير في استثمار هذه الاحتياطات لتطوير اللعبة، وسيكون لآسيا نصيب يصل إلى 90 مليون دولار مستقبلا".وعن مستقبل كأس العالم 2022 في قطر قال "في كونجرس فيفا المقبل سنناقش زيادة عدد المنتخبات المشاركة إلى 48 منتخبا وإدخال دول في الاستضافة بجانب قطر التي ننسق معها لهذا الأمر، وهنا أشير إلى أن التحضيرات للمونديال المقبل تسير بشكل جيد".
 
