الشهراني يعود قبل النصر 

ربما يكون ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إحدى الأوراق الرابحة للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس، لنزال النصر السبت المقبل في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب "محيط الرعب"، بعد أن تماثل للشفاء وشارك أمس في جزء من التدريبات الجماعية.وكان الشهراني قد غاب عن المشاركة مع الهلال منذ أسبوعين، إثر إصابته في العضلة الأمامية للفخذ، تعرض لها أثناء نزال الأخضر أمام اليمن الودي خلال مرحلة الإعداد الثالثة تأهبا لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، خضع بعدها لعلاج تأهيلي.وفي المقابل، واصل الثلاثي، السوري عمر خربين، سلمان الفرج ومختار فلاتة برامجهم التأهيلية. وكان الفريق قد واصل تدريباته التي ركز فيها جيسوس على الجوانب اللياقية، قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية عبر مناورة على مساحة ثلثي الملعب. هذا وينتظر أن يصل اللاعب عبدالملك الخيبري اليوم، بعد أن أجرى جلسات علاجية في ليون الفرنسية.
 
