تأمين 15 فندقا و12 ملعبا .. الاستضافة بـ 6.1 مليون 

من الاتحاد السعودي لكرة القدم 15 فندقا نظير استضافة الهلال، الأهلي، والنصر منافسات المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة من دوري أبطال آسيا 2021، عشرة فنادق في الرياض، وخمسة في جدة، تضمنتها موافقة الاتحادات الأهلية ضمن شروط الاستضافة والشروط المالية. وكشف الاتحاد الآسيوي عن المدن المضيفة لمباريات دور المجموعات بعد مشاورات مكثفة مع الاتحادات الوطنية المشاركة وجميع أطراف اللعبة، حيث تقام المباريات من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل) المقبل. وأوضح الاتحاد الآسيوي "شروط متطلبات استضافة مجموعة واحدة تأمين خمسة فنادق، أربعة منها للأندية المشاركة، وفندق لوفد الاتحاد الآسيوي". وزاد "كل فريق ينزل في فندق منفصل، وإذا استضافت المدينة مجموعتين، يتم تأمين عشرة فنادق". وينتظر أن يتم توفير فريقي عمل في الرياض، وفريق عمل في جدة متخصصة تعمل على مدار الساعة لتوفير كل احتياجات الاتحاد الآسيوي، والأندية المشاركة التي تضمنتها عملية تقييم طلبات الاستضافة التي وافقت عليها الاتحادات المشاركة. وفيما يخص ملاعب المباريات والتدريبات، أوضح الاتحاد الآسيوي أن على كل مدينة تأمين ملعب واحد كحد أدنى، وملعبين إذا استضافت مجموعتين، وملعبي تدريب كحد أدنى لكل فريقين (أربعة ملاعب تدريب لكل مجموعة)، مشددة على أن يتحمل اتحاد الدولة المستضيف جميع مصاريف ملاعب المباريات، والتدريب. وكشف الاتحاد الآسيوي عن تحمله 550 ألف دولار (مليوني ريال) تدفع للاتحاد الأهلي كمصاريف كل مجموعة، أي 1.65 مليون دولار للمجموعات الثلاث "6.1 مليون ريال"، لتغطية تكلفة الإقامة، الوجبات، والمرطبات لوفد الاتحاد، تكاليف النقل الداخلي للأندية الضيفة ووفد الاتحاد، وكدعم طبي لتغطية تكاليف اختبارات فيروس كورونا التي يتم تنظيمها في المكان (الأندية الضيفة ووفد الاتحاد الآسيوي). كما سيسهم الآسيوي في تكلفة الإقامة، وجبات الطعام، والغسيل بمبلغ يحدد فيما بعد لكل فريق مشارك بعد التنسيق مع الاتحاد المستضيف الذي عليه إبلاغ الآسيوي بالتكلفة المتوقعة لكل فريق في كل مجموعة. من جهته، أبلغ الاتحاد الآسيوي كل الأندية المشاركة أن الفريق الذي لا يستطيع السفر إلى الرياض أو جدة بسبب تفشي فيروس كورونا أو عدم إكماله النصاب القانوني (13 لاعبا بما فيهم الحارس) قبل أي مباراة لذات السبب يعد منسحبا.