يحيى يعود بـ 3 دقائق 

ث دقائق فقط، شهدت عودة يحيى الشهري لاعب فريق النصر لكرة القدم، لأول مرة إلى المستطيل الأخضر، بعد أن حل بديلا عن البرازيلي بيتروس عند الدقيقة (87) من مواجهة العين أمس، التي كسبها النصر 3 /0، في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الشهري قد ظهر على دكة البدلاء لأول مرة هذا الموسم خلال مواجهة الاتفاق ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكنه لم يلعب إلا أمام العين أمس، بعد آخر مشاركة له مع النصر قبل سبعة أشهر، وثمانية أيام (218 يوما)، حيث كانت آخر مواجهة لعب فيها أمام العدالة في النسخة الماضية في الدوري التي أقيمت في العاشر من آب (أغسطس) 2020، وكسبها النصر 2 /0 لحساب الجولة الـ24. وأبعد الشهري عن خوض المباريات الموسم الماضي ومن استكمال الفريق لمباريات دور المجموعات من النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا وفي مباريات هذا الموسم، إضافة إلى سحب رقم قميصه (8)، ومنحه لزميله عبدالمجيد الصليهم، حيث حمل أمس الرقم (88).