اسبانيول يتعادل بصعوبة مع عشرة من لاعبي غرناطة 

لعب غرناطة بعشرة لاعبين لأكثر من ساعة بعد طرد مهاجمه ديفيد بارال لكن ضيفه اسبانيول انتزع منه التعادل 1-1 بشق الأنفس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم الاثنين.
 وطرد بارال في الدقيقة 28 نتيجة حصوله على انذارين لكن زميله روبن روكينا نجح في افتتاح التسجيل بعد 12 دقيقة اخرى.
 وانتظر اسبانيول حتى الدقيقة 82 ليتعادل عبر ميجيل لوبيز.
 ولدى اسبانيول 32 نقطة من 29 مباراة في المركز 14 متفوقا بفارق خمس نقاط على غرناطة في المركز 17 على حافة الهبوط.
 
