صالح: المهاترات لا تفيد الاتفاق 

ح عبدالله صالح لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم السابق، أن المدرب الوطني خالد العطوي متمكن ويثق في عمله ويهمه نجاح المنظومة ككل، ودائما يطلب النصائح والتوجيهات من قدامى اللاعبين وهذا ما يميزه، وقال "سبق وأن تحدثت معه بخصوص خانة الظهير الأيمن، واستجاب للنصيحة بصدر رحب وأصبحت الخانة الآن في وضع أفضل من خلال وجود صالح القميزي". وعن زيارته للنادي قال "الزيارة جاءت لتلبية دعوة رابطة جماهير الاتفاق لتقديم جوائز الشهر للاعبين المميزين نيابة عنهم، وحظينا بحفاوة كبيرة من قبل القائمين بالنادي أثناء وجودنا لتكريم محمد الكويكبي، والسلوفاكي كيش بجوائز أفضلية الشهر، وهذا ليس بمستغرب منهم، فأنا لم انقطع عن النادي أبدا وأزوره بين كل فترة". وأضاف "زيارتي تعد بمنزلة رسالة للاتفاقيين بأن أبواب النادي مفتوحة للجميع، وأن يكونوا بجانب بعضهم وتكون كلمتهم واحدة، ويبتعدون عن المهاترات التي لن تفيد النادي إطلاقا، فعندما حضرت برفقة زميلي فؤاد المقهوي حارس الاتفاق السابق التقينا العطوي، ودار بيننا حديث طويل وتبادلنا فيه النصائح". وأشار إلى أن الأندية تعاني جميعا تذبذبا في المستويات بسبب سوء الإعداد للموسم، كونه الأهم لأنه يتضمن تخطيطا للمنافسات وبدونه يخسر الفريق أهم عناصره". وفنيا، أجرى الاتفاق حصة تدريبية أمس، استهلها العطوي بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية عبر مجموعات في جميع الخطوط، واختتمها بمناورة فنية.