لاعبو إيبار: قد نصاب .. وننقل العدوى 

أعرب الجهاز الفني ولاعبو نادي إيبار الإسباني لكرة القدم عن خشيتهم من انتشار جديد لفيروس كورونا المستجد في حال استئناف الدوري المحلي المعلق منذ منتصف آذار (مارس) الماضي. وأكد اللاعبون والمدربون في بيان مشترك أصدروه بشكل منفصل عن النادي، أنه سيكون من المستحيل عليهم الحفاظ على قواعد التباعد الاجتماعي الذي يعد من أبرز معايير الوقاية من تفشي "كوفيد - 19" بحسب توصيات الحكومة. لكن إدارة النادي صاحب المركز الـ16 في الليجا، أكدت من جهتها التزامها بالجدول الزمني الذي حددته رابطة الدوري للعودة إلى التمارين ومن ثم استئناف المباريات. وأعلنت رابطة الدوري الإسباني الإثنين الماضي أنها تنوي "العودة إلى المنافسات في حزيران (يونيو) المقبل"، بعدما أعطت السلطات المحلية الضوء الأخضر لاستئناف التمارين الفردية للبطولات الاحترافية هذا الأسبوع بشكل تدريجي. وجاء في البيان الصادر عن اللاعبين والمدربين "نخشى معاودة نشاط لن نتمكن خلاله من تطبيق أهم توصيات الخبراء، ألا وهي التباعد الجسدي، نحن قلقون من أنه خلال ممارسة (الرياضة) الأحب على قلبنا، قد نصاب بالفيروس وننقل العدوى إلى عائلاتنا وأصدقائنا حتى المساهمة في تفشيه مجددا، ما سيتسبب في عواقب سيئة على المجتمع". وتابع البيان "يجب أن تكون صحة الجميع أولوية، وعلى هذه الفكرة أن تنتصر بالفعل لا بالقول فقط من خلال هذه الفرضية الواضحة، سيكون من المنطقي العودة إلى المنافسات، نطالب بضمانات، نطالب بتحمل المسؤولية". وبعد نحو شهرين من الانقطاع منذ توقف الدوري الإسباني في 12 آذار (مارس)، سيخضع اللاعبون المحترفون هذا الأسبوع إلى فحوص لكشف فيروس "كوفيد - 19" ويستطيعون معاودة التدريبات بعد 48 ساعة في حال التأكد من أن نتيجتها جاءت سلبية. وتعد إسبانيا من أكثر الدول تضررا من "كوفيد - 19" الذي أسفر عن أكثر من 25 ألف وفاة.
