برشلونة يكسر التعادلات 

حقق برشلونة حامل اللقب فوزه الأول بعد ثلاثة تعادلات على حساب أوساسونا 0/3، أمس في المرحلة الـ15 من الدوري الإسباني.
 ورفع برشلونة رصيده إلى 31 نقطة في المركز الثاني.
 بادر برشلونة بالتقدم من عرضية للظهير الأيسر جوردي ألبا تابعها سواريز بيمناه من مسافة قريبة هزت شباك نوزيت للمرة الأولى في المباراة (59).
 ورفع سواريز رصيده إلى عشرة أهداف بالتساوي مع البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد.
 وحسم الفريق الكاتالوني المباراة منطقيا عن طريق الأرجنتيني ليونيل ميسي، وبسيناريو الهدف الأول، إذ انسل ألبا على حافة المنطقة اليسرى ولعب عرضية تابعها "البعوضة" بيسراه في الشباك هدفا ثانيا (72).
 سجل ميسي الثنائية والهدف الثالث لبرشلونة من تسديدة قوية بعد تلاعبه بالدفاع، ليرتقي إلى المركز الأول في صدارة ترتيب الهدافين 11 هدفا (1+90).
 
