رانييري: احذرونا 

بعد أن انتزع لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم حذر كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي الأندية الأوروبية الكبيرة من التقليل من فرص فريقه في دوري الأبطال.
 وتوج ليستر - الذي بدأ الموسم الحالي وهو خارج دائرة الترشيحات تماما - بلقب الدوري الإنجليزي لأول مرة في تاريخه وذلك الأسبوع الماضي وسينافس كتفا بكتف كبار القارة الأوروبية في دوري الأبطال الموسم المقبل.
 وقال المدرب الإيطالي لوسائل إعلام بريطانية "الكثير من الفرق سترغب في اللعب أمامنا لأننا نخوض المنافسات الأوروبية لأول مرة معتقدين أننا خارج دائرة المنافسة".
 وأضاف "نحن خارج دائرة الترشيحات إلا أننا نتسم بالخطورة، الفرق غير المرشحة يمكن أن تكون خطيرة".
 وعلى الصعيد التدريبي قال ستيف والش مساعد رانييري - والذي يتولى أيضا رئاسة إدارة التعاقدات - لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" إنه وافق على التوقيع على عقد جديد مع بطل إنجلترا.
 ويرجع الفضل لوالش في ضم رياض محرز ونجولو كانتي للفريق من دوري الدرجة الثانية الفرنسي.
 وقال والش "لم أوقع على العقد لكن تم الاتفاق على بنوده كافة".
 
