ستويكوفيتش يحمي شباك الفيحاء 

ت إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي إجراءات التوقيع مع حارس المرمى الصربي فلاديمير ستويكوفيتش في مقر المعسكر الحالي في صربيا، لمدة موسم واحد بنظام الإعارة قادما من نادي بارتيزان الصربي. وكانت "الاقتصادية"، قد أكدت قبل شهر وجود مفاوضات بين الفيحاويين وستويكوفيتش وصلت إلى مرحلة متقدمة وأنه تم الاتفاق بين الطرفين على جميع البنود المتعلقة بالصفقة وتبقى فقط التوقيع النهائي، ولا سيما أن مواطنه المدرب فوك رازوفيتش يعرف إمكاناته جيدا، وأوصى بضرورة التوقيع معه لأنه يحتاجه في الموسم الجديد. ويمتلك فلاديمير مسيرة احترافية حافلة حيث مثل منتخب بلاده في 84 مباراة دولية كان آخرها في مونديال روسيا 2018، ويعد الفيحاء محطته الـ13، حيث لعب في البوسنة، إسبانيا، إنجلترا، هولندا، فرنسا، اليونان، البرتغال إضافة إلى صربيا، ومن أبرز الأندية التي مثلها: لشبونة، خيتافي، نيس، ويجان، ورد ستار، وبارتيزان. من جانب آخر، اقتربت إدارة الفيحاء من التوقيع مع رامون لوبيز مهاجم فريق خورفكان الإماراتي، وسيوقع رسميا خلال الأيام المقبلة، بتوصية من رازوفيتش. وفنيا، اختتم الفريق أمس معسكره في صربيا بمران استرجاعي في الصالة الرياضية، بعد الودية الرابعة أمام عجمان الإماراتي 3/ 2. وأجرى أفراد البعثة فحص PCR تحضيرا للعودة إلى السعودية اليوم لمواصلة برنامج الفريق التحضيري.