دوري كأس محمد بن سلمان الأغلى آسيويا 

ح دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الدوري الأغلى قيمة سوقية في قارة آسيا قبل انطلاق عام 2021 لأول مرة في تاريخ التصنيف، وأغلى دوري عربي، والدوري الـ18 الأغلى قيمة سوقية لدوري محترفين على مستوى العالم، وفقا لـ"ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في قيمة انتقالات اللاعبين حول العالم. وبلغت القيمة السوقية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل فترة التسجيل الشتوية الثانية التي تفتح أبوابها في الـ11 من كانون الثاني (يناير) 315.98 مليون يورو (1.457 مليار ريال)، بزيادة 5.98 مليون يورو (97 مليون ريال)، حيث بلغت قيمته السوقية في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 310 ملايين يورو (1.36 مليار ريال)، وقد يكون الرقم قابلا للزيادة من خلال تعاقدت الأندية مع لاعبين جدد في الفترة الشتوية. وبقي الدوري السعودي في المركز الثاني كأغلى قيمة سوقية في قارة آسيا لثلاثة أعوام على التوالي، حيث تعد النسخة الحالية هي النسخة الـ46 في تاريخه بجميع مسمياته، 13 في تاريخ الدوري للمحترفين، والثالثة بالمسمى الحالي الذي أطلق عليه دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتسبب قرار رابطة الدوري الصيني لكرة القدم، في الـ14 من الشهر الحالي بتحديد سقف رواتب اللاعبين ابتداء من الموسم المقبل، وتطبيق سياسة جديدة في تغيير أسماء الأندية وعدم تضمنها أسماء الرعاة في تراجع قيمته السوقية من 355.98 مليون يورو (1.56 مليار ريال) إلى 309.95 مليون يورو (1.428 مليار ريال) من المركز الأول إلى المركز الثاني خلف السعودي، حيث فقد 46.03 مليون يورو (132 مليون ريال). وبفضل الدعم الحكومي الكبير قفز الدوري السعودي للمركز الـ18 عالميا خلف 12 دوريا في قارة أوروبا في الترتيب، وخلف خمسة دوريات في أمريكا الجنوبية الشمالية ومتقدما على دوريات القارة الإفريقية ودول الكومنولث كافة، بعد أن كان الدوري رقم 20 عالميا.