المنتخب الكوستاريكي يودع كوبا أميركارغم فوزه على كولومبيا 

,]u منتخب كوستاريكا لكرة القدم بطولة كأس كوبا أميركا 2016م رغم فوزه بثلاثة أهداف مقابل هدفين على نظيره الكولومبي اليوم في الجولة الثالثة والأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للبطولة .
 وكان المنتخب الكولومبي حجز مقعده في دور الثمانية مبكرا وقبل مباريات هذه الجولة حيث كان أول المتأهلين لدور الثمانية .
 وبهذه الخسارة تجمد رصيد المنتخب الكولومبي عند 6 نقاط في المركز الثاني بالمجموعة بفارق الأهداف عن الولايات المتحدة المتصدرة ، فيما رفع منتخب كوستاريكا رصيده إلى 4 نقاط في المركز الثالث وظل منتخب باراجواي في قاع المجموعة برصيد نقطة واحدة .
 
