الداودي وأبو الجدايل .. تدشين «أم الألعاب» 

يدشن الرامي سلطان الداودي في مسابقة قذف القرص عند الساعة 3:30 من عصر اليوم منافسات لاعبي منتخب ألعاب القوى في دورة ألعاب أولمبياد "ريو 2016" الذي انطلقت ألعابه أمس.
 وسيخوض الداودي مسابقة قذف القرص ضمن المجموعة الأولى بجانب 17 بطلا أولمبيا على أرض ملعب جواو هافيلانج الأولمبي.
 ويحمل الداودي في سجله ميدالية ذهبية الألعاب العربية عام 2007 في القاهرة، وفضيتي بطولة آسيا للناشئين عام 2004، وألعاب التضامن الإسلامي عام 2005، وبرونزية دورة الألعاب الآسيوية 2006 في الدوحة.
 وتعتبر هذه هي المشاركة الثالثة للداودي (31 عاما) في دورات الألعاب الأولمبية، حيث شارك في "بكين 2008" وحقق المركز 34، وفي "لندن 2012" وحقق المركز 33 ضمن المنافسات نفسها "مسابقة قذف القرص".
 ويحمل الداودي إنجازا بين نظائره السعوديين أنه تأهل للأولمبياد للمرة الثالثة على التوالي، حيث حسم تأهله المباشر في ضمن اللقاء الدولي الذي أقيم في مدينة بيالا بودالاسكا البولندية مسجلا زمناً سعودياً جديداً قدره 65.52 م.
 وفي المنافسة الثانية، تركض العداءة كاريمان أبو الجدايل لأول مرة على مضمار الألعاب الأولمبية.
 وستخوض أبو الجدايل سباق 100 متر على ثلاثة مراحل في حالة نجحت وبلغت السباق النهائي، حيث ستكون مع المجموعة الثالثة في الخانة رقم (7) بجانب سبع متسابقات.
 وكان الظهور الأول للعداءة السعودية خلال منافسة بطلات العالم في ألعاب القوى في آذار (مارس) الماضي، الذي احتضنته مدينة بورتلاند التابعة لولاية أوريجون الأمريكية.
 يذكر أن سباق كاريمان أبو الجدايل سيكون عند الساعة الخامسة مساء بتوقيت السعودية.
 
