نصف النصر يحضر ويتأهل 

 فريق النصر لكرة القدم، بنده الهلال وبلغ الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بعدما أطاح أمس بتراكتور سازي تبريز الإيراني وتغلب عليه 1/ 0، في استاد خليفة الدولي في الدوحة. ويترقب النصر والهلال، سحب القرعة بعد غد، حيث ستسحب عن بعد في كوالالمبور، وسيكون الدور ربع ونصف النهائي بنظام التجمع والنهائي بضيافة الاتحاد السعودي لكرة القدم. ولم يكن النصر حاضرا بكامل عافيته، حيث يفتقد لثلاثة من ركائزه المدافعين عبدالله مادو وعلي لاجامي، والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، إلا أن النصر يدين بالتأهل إلى المهاجم الكاميروني فينسنت أبوبكر، الذي سجل هدف المباراة الوحيد بإرسال الكرة من فوق الحارس، لتستقر في الشباك، مستفيدا من تمريرة البرازيلي أندرسون تاليسكا (11). وكاد النصر أن يضاعف النتيجة، لكن كرة تاليسكا القوية أمسكها الحارس محمد أخبري ببراعة (35)، فيما حرمت العارضة النصر من هدف ثان، عندما صوب عبدالفتاح عسيري كرة قوية تصدى لها الحارس، ثم اصطدمت بالعارضة (40). ومع انطلاقة الشوط الثاني، سجل النصر هدفا ثانيا، لكن الحكم ألغاه بداعي التسلل (48). يشار إلى أن النصر تأهل لدور الثمانية للمرة الثانية على التوالي، وللمرة الخامسة في تاريخ مشاركاته في البطولات الآسيوية خلال ثماني مشاركات سابقة في أعوام : 1996 ـ 1997 ـ 2011 ـ 2015 ـ 2016 ـ 2019 ـ 2020 - 2021، كما تأهل إلى نصف النهائي في 2020. كما تأهل بيرسبوليس الإيراني إلى دور الثمانية، إثر فوزه على استقلال دوشنبه الطاجيكستاني بالهدف القاتل، سجله مهدي ترابي (91). ولحق الوحدة الإماراتي بركب المتأهلين، بعد أن كسب الشارقة 4/5 بالضربات الترجيحية، بعد تعادلهم في الوقتين الأصلي والإضافي 1/1.