بارباع: تخفيض رواتب النادي .. النسبة ثابتة على الكل 

أكد لـ "الاقتصادية" القانوني فهد بارباع، أنه يحق للأندية تخفيض رواتب جميع العاملين فيها بنسبة ثابتة، وبشكل مؤقت، وقال "إذا أصدر المحاسب القانوني تقريرا ماليا للنادي يثبت أنه معرّض للخطر بسبب تبعات فيروس كورونا، وتضرر إيراداته بشكل كبير حينها يحق لإدارة النادي الاجتماع مع العاملين، ومن ضمنهم اللاعبون والاتفاق على تخفيض الرواتب الشهرية بنسبة موحدة وبشكل مؤقت على الجميع". وزاد "في حال رفض اللاعب أو المدرب التخفيض يحق حينها للنادي فسخ العقد دون أن يترتب عليه أي تعويض مالي". وشدد بارباع، على وجوب أن يكون التخفيض على جميع العاملين سواء كانوا إداريين، لاعبين، أعضاء أجهزة فنية وطبية وقال "يجب تحقيق العدالة في تطبيق التخفيض المؤقت حيث يطول جميع العاملين في النادي وبنسبة ثابتة، حتى لا يستغل أحد الأندية هذا الأمر في التخلص من بعض اللاعبين أو المدربين دون أن يترتب عليه تبعات مالية". وبين أن القرار النهائي يعود إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في حال أصدر قرارا مُلزما على جميع الاتحادات الأهلية والأندية التي تتبعها، وقال "إذا كان هناك قرار من "فيفا" بهذا الخصوص حينها يلزم كل ناد بتنفيذه بغض النظر عن التقرير المالي الخاص بالأندية".
