لوف: علينا الحذر 

ستلتقي ألمانيا المنافسة على لقب بطولة "يورو 2016" وجها لوجه مع إيطاليا التي تمثل كابوسا بالنسبة لها في دور الثمانية.
 وخسر أبطال العالم في كل مواجهة جمعتهم بإيطاليا في أدوار خروج المهزوم على مدار الـ50 عاما الماضية، لكنهم واثقون هذه المرة في إنهاء هذا الكابوس، الذي تضمن الخسارة في نهائي كأس العالم مرة واحدة ومرتين في قبل النهائي وفي نفس الدور في بطولة أوروبا الأخيرة 2012.
 وهناك مؤشرات على أن ألمانيا ستبتسم، إذ لم يسكن شباك أبطال العالم 2014 أي هدف حتى الآن خلال البطولة.
 وتخلص الفريق سريعا من سلوفاكيا بالفوز 0/3 في دور الـ16 بعد أداء هجومي رائع مغاير لما حدث في الدور الأول رغم تصدر المجموعة الثالثة.
 ويبدو أن المهاجم ماريو جوميز الذي عادة لا يشارك أساسيا استعاد قدراته التهديفية، إذ سجل هدفين في آخر مباراتين.
 وقال أوليفر بيرهوف مدير الفريق "ندرك أننا مطالبون بكل شيء، إنها مباراة جديدة وربما تكون إيطاليا أقوى من 2012 ويجب علينا الحذر، لكن المباراة ستبدأ من الصفر للفريقين والماضي لا يهمنا". وستسنح الفرصة أمام المدرب يواكيم لوف للاختيار بين تشكيلة مكتملة، إذ تعافى يوناس هيكتور من الإنفلونزا، وكذلك القائد باستيان شفاينشتايجر الذي شارك لوقت قصير بعد عودته من إصابة أبعدته لفترة طويلة، وقال بيرهوف "أشعر أن باستيان جاهز الآن، انضم للاعبين الذين يمكن أن يعتمد عليهم لوف بنسبة 100 في المائة".
 في المقابل، قال لوف "لا نعاني عقدة إيطالية"، موضحا أن لديه "شعور جيد" قبل هذه المواجهة. وأوضح لوف أنه سيستعين بنصيحة خضيرة الذي خاض الموسم الماضي ضمن صفوف يوفنتوس إلى جوار ستة من لاعبي المنتخب الإيطالي الحالي ومنهم الرباعي الحديدي المكون من حارس المرمى العملاق جانلويجي بوفون والمدافعين ليوناردو بونوتشي وجورجيو كيليني وأندريا بارزالي.
 وقال لوف "بالطبع، سأتحدث إليه (خضيرة) عن اللاعبين الإيطاليين الذين يراهم يوميا في التدريبات.. ستكون لديه بالتأكيد بعض المعلومات التي لا أعرفها، مثل كيفية تعامل هؤلاء اللاعبين مع الضغط عليهم".
 وفيما عانى باستيان شفاينشتيجر قائد المانشافت من الجلوس لمعظم الوقت على مقاعد البدلاء في البطولة الحالية، عزز خضيرة موقعه وتطور مستواه في خط وسط المانشافت، وقال لوف "ينفذ ببساطة المهام الموكلة إليه، إنه لاعب ماهر وذكي وينفذ بشكل سريع ما تطلبه منه، أشعر بأنه أصبح أكثر حيوية الآن".
 
