أوسو: طلبت التغيير لآلام البطن 

أكد الغاني صامويل أوسو لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه شعر بآلام في البطن، ما دعاه إلى أن يطلب من المدرب فلادان تغييره في المباراة التي خسرها الأهلي من ضمك 3 /4، وقال: "أنا حزين للخسارة، لا أعرف ماذا حدث للأهلي في الشوط الثاني وكيف تغير مجرى المباراة لمصلحة ضمك". وكان أوسو قد سجل هدفين وخرج بين شوطي المباراة حيث كان الأهلي متقدما 3 /1.
 وأشار أوسو إلى أنه لا يشعر بالضغط جراء عقده القصير مع الأهلي الذي ينتهي في كانون الثاني (يناير) المقبل، وقال: "لا أشعر بأي ضغط سأقدم كل ما لدي لخدمة الأهلي، لن أفكر في التجديد، فتركيزي حاليا مع الفريق، لكن سأناقش الأمر في وقته مع إدارة الأهلي".
