نواف: الاحتقان خف 

أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، أن في الشهر المقبل سيتحدد مصير المدرب الأرجنيتيني رامون دياز للموسم المقبل، بحكم أنهم يملكون أفضلية التمديد، وأن القرار لهم. وأشار إلى أن غياب اللاعب نواف العابد، جاء بقرار فني من دياز، مبينا أن الثنائي محمد الشلهوب وياسر القحطاني هما بمنزلة أعضاء في إدارة النادي، وأن المفاوضات معهما لتجديد عقديهما لا تحتاج إلى وقت بل اتصالات مباشرة معهما. وأوضح أن فوز الأخضر في مباراتيه أمام تايلاند والعراق في التفصيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم قد خفف الاحتقان خلال مباراة النصر، وأشغل الإعلام عنها.
 
