زلاتكو: سنفرح ونحن «غير سعداء» 

شدد زلاتكو داليتش مدرب فريق العين الإماراتي لكرة القدم، أن فريقه لم يستحق الخسارة أمام تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي 1/2 في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "يمكن أن أكون سعيداً بأداء لاعبي فريقي، ولكن ليس للنتيجة، لعبنا أمام فريق قوي حظي بدعم كبير من جماهيره، أنا مقتنع أننا لم نستحق الخسارة، ولكنني سعيد لمشاهدة كيف عبر اللاعبون عن خيبة أملهم بعد المباراة".
 وأضاف "عندما تخسر 1/2 خارج أرضك يمكن أن تشعر بفرح، ولكننا غير سعداء، ورغم ذلك ما زال أمامنا فرصة على أرضنا من أجل تحقيق نتيجة جيدة".
 وأوضح مدرب العين "قدمنا مباراة رائعة أمام خصم قوي جداً، لعبنا بصورة جيدة من الناحية التكتيكية وأغلقنا كل المساحات، عندما تأخر الفريق المقابل بفارق هدف قاموا بتغيير مهاجمين، لديهم لاعبون من أمثال ليوناردو القادر على القيام بكل شيء في المواجهات الفردية".
 وتابع "بالنسبة للمباراة المقبلة، سنقوم بتغيير طريقة لعبنا من جديد وسنلعب بطريقة أكثر هجومية وسنهاجم أكثر، لن تكون المهمة سهلة، يجب أن نسجل والفريق المقابل خطير في الهجمات المرتدة".
 في المقابل، أعرب تشوي كانغ هي مدرب تشونبوك هيونداي موتورز عن فخره بلاعبيه بعد الفوز، وقال "في الشوط الأول لم يكن بناؤنا للعب جيداً، ثم ضغط العين علينا مطلع الشوط الثاني، ولم تكن الظروف جيدة بالنسبة لمدافعينا، حيث عانى اللاعبون صعوبة في التحكم بالكرة".
 وأضاف "بالتأكيد لم يكن أحد من لاعبينا يريد أن نتلقى هدفا، ولكن العين فريق قوي، ورغم أننا تلقينا هدفا، إلا أننا عملنا بقوة من أجل العودة في المباراة، وقد جعلني اللاعبون أشعر بالفخر".
 
