النصر .. التأهل قبل السد 

ع فريق النصر لكرة القدم، الفوز نصب عينيه عندما يواجه الوحدات الأردني، اليوم، في الجولة قبل الأخيرة من المجموعة الرابعة لدوري مجموعات أبطال آسيا، وهو ذات الهدف الذي يسعى إليه السد القطري أمام فولاد خوزستان الإيراني. ويتصدر النصر ترتيب المجموعة برصيد (ثماني نقاط) من أربع مباريات، يليه السد (سبع نقاط)، فولاد (خمس نقاط)، وأخيرا الوحدات (نقطة). النصر المنتشي بفوزه السابق على فولاد 2 / 0، يطمح لتعزيز موقعه، كما أن الفوز سيجعله يضمن الحصول على أحد المركزين الأول أو الثاني قبل مواجهة السد. ويسعى الشارقة الإماراتي إلى تأكيد موقعه في الصدارة عندما يلتقي القوة الجوية العراقي ضمن المجموعة الثانية، كما يلعب تراكتور الإيراني مع باختاكور الأوزبكي. ويحتل الشارقة الصدارة بـ(ثماني نقاط)، بفارق نقطتين عن تراكتور (ست نقاط)، باختاكور (ثلاث نقاط)، والقوة الجوية (نقطتان). ويخوض بيرسيبوليس الإيراني مواجهة الحسم عندما يلتقي الوحدة الإماراتي ضمن المجموعة الخامسة، كما يلعب الريان القطري مع جوا الهندي. ويتصدر بيرسيبوليس ترتيب المجموعة برصيد (12 نقطة) بفارق خمس نقاط عن الوحدة (سبع نقاط)، جوا (نقطتين)، الريان (نقطة).