الأخضر .. عُمان محك خليجي آسيويا 

ه الأنظار اليوم صوب ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، الذي سيكون مسرحا لقمة خليجية يحل فيها المنتخب السعودي لكرة القدم ضيفا ثقيلا على عُمان، في المجموعة الثانية ضمن الجولة الثانية من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال قطر 2022، وفي المجموعة نفسها تلتقي الصين ضيفتها اليابان، فيما تلعب أستراليا على أرض فيتنام. ويبحث الأخضر عن فوزه الثاني على التوالي بعد فيتنام 3 / 1 في الجولة الأولى، ولكن المهمة لن تكون سهلة كون العُماني سيدخل المباراة معتمدا على زخم فوزه التاريخي على نظيره الياباني في عقر داره 1 / 0 . ويتصدر الأسترالي المجموعة برصيد (3 نقاط)، وهو الرصيد نفسه لـ "الأخضر" الثاني، و"الأحمر" الثالث، بفارق الأهداف، فيما تبقى اليابان وفيتنام والصين دون نقاط. ومن المنتظر أن يدخل الفرنسي هيرفي رينارد، المباراة بالأسماء نفسها التي شاركت في المباراة الماضية، باستثناء عبدالله عطيف الذي تعرض لإصابة قوية ويحتاج إلى العلاج والتأهيل نحو شهرين، وسيحل مكانه علي الحسن أو محمد كنو، أما الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب عُمان فسيعول على الحارس فايز الرشيدي الذي تألق بشكل لافت أمام اليابان، ووجوده في التشكيلة الأساسية سيمنح الثقة الكبيرة لزملائه اللاعبين وللجماهير. وفي المجموعة الأولى، يلتقي العراق (نقطة) مع إيران (3 نقاط) في الدوحة، فيما تسعى سورية (بلا رصيد) إلى التعويض أمام الإمارات (بلا رصيد) الساعية إلى فوزها الأول بعد التعثر أمام لبنان (نقطة) الذي يلاقي كوريا الجنوبية. وكان إيران قد تغلب على سورية 1 / 0 في الجولة الأولى التي عاد فيها العراقي من سيئول بنقطة ثمينة، بتعادله السلبي مع الكوري الجنوبي، بينما تعثر الإمارات بالتعادل مع لبنان سلبيا.