«الإيطالي»: قد نجمد المراكز 

ألمح جابريل جرافينا رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إلى إمكانية اللجوء إلى الدور الفاصل أو تجميد المراكز في حال تسببت أزمة فيروس كورونا في توقف دوري الدرجة الأولى مرة أخرى، وقال بشأن مخطط استئناف الموسم في 20 حزيران (يونيو) المقبل بعد توقفه منذ أوائل آذار (مارس) الماضي بفعل أزمة كورونا "في حال تكرار توقف الموسم، سيتم اللجوء إلى الدور الفاصل لضمان "حسم اللقب والهبوط" على أساس نتائج المباريات". وأضاف "إذا كان التوقف نهائيا فسنلجأ إلى الخوارزميات، التي ستجمد جدول الترتيب وسيتم التعامل على أساس رياضي". وشدد جرافينا على أن تفاصيل الخطة البديلة ستتم مناقشتها الأسبوع المقبل، حيث سيتم تعليق المسابقة مجددا حال تبين إصابة أحد اللاعبين بفيروس كورونا من خلال الاختبارات الطبية المتكررة التي يتم إجراؤها، لأن بروتوكول السلامة قد يتضمن حينها إخضاع الفريق الذي يضم بين صفوفه اللاعب المصاب بالعدوى، بالكامل لفترة عزل تستمر لأسبوعين. ووافقت الحكومة الإيطالية الخميس الماضي على استئناف الموسم بعد فترة أكثر من شهرين بعد محادثات طويلة ويشوبها التوتر في بعض الأحيان مع الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ورابطة الدوري الإيطالي. ويعمل الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ورابطة الدوري الإيطالي حاليا على تحديد مواعيد الجولات الـ12 الأخيرة من الدوري الإيطالي بجانب المربع الذهبي للكأس.
 
