"الآسيوي": تسجيل الأجانب في دوري الأبطال مفتوح مع تطبيق قاعدة (3 + 1) في كل مباراة 

قرت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على فتح الباب للأندية المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا لتسجيل 35 لاعباً من بينهم أكثر من أربعة محترفين أجانب، وفقاً لقواعد التسجيل في الاتحاد المحلي على أن يقدم أي نادي قبل أي مواجهة في البطولة، قائمته النهائية بثلاثة محترفين أجانب من خارج القارة، ومحترف أجنبي من قارة آسيا لتطبيق قاعد (3 + 1). وكانت "الاقتصادية" قد ذكرت في الـ 17 من (تشرين الأول (أكتوبر) الماضي دراسة لجنة المسابقات ثلاث مقترحات لتطبيق أحدهما في النسخة المقبلة، وهي: وتضمن المقترح الأول تسجيل جميع المحترفين الأجانب المسجلين في قائمة كل فريق، على أن تطبق قاعدة "3 + 1" في الملعب خلال رفع القائمة النهائية قبل 24 ساعة من كل مباراة، والثاني تسجيل خمسة لاعبين أجانب بجانب لاعب آسيوي على أن تطبق قاعدة "3 + 1" في الملعب، والاقتراح الثالث هو تسجيل ستة لاعبين أجانب دون أي قيود. وأكدت لجنة المسابقات خلال اجتماعها أمس عبر تقنية الاتصال المرئي برئاسة تران كووك توان أن القراران الجديدان يحتجان موافقة أعضاء المكتب التنفيذي المنتظر أن يعقد اجتماعه على هامش نهائي دوري أبطال آسيا المقرر في الرياض يوم الـ 23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري والذي يجمع الهلال بنظيره بوهانغ ستيلرز على ستاد الملك فهد الدولي. من جهته، اعتبرت لجنة المسابقات القارية، انسحاب الأندية الإسترالية فيكتوريا، بريسبان روار، وملبورن وسيدني من دوري أبطال آسيا، بسبب الظروف القهرية، وانسحاب منتخبات ماكاو، أفغانستان، بوتان، بروناي، الصين، كوريا الشمالية من تصفيات كأس آسيا (تحت 23 عاماً) في أوزبكستان لنفس السبب وعدم إيقاع عليهم أي عقوبات.