الكروات .. «هدوهم» 

تأهل منتخبا إيطاليا وإسبانيا لكرة القدم إلى دور الـ 16 في بطولة دوري أبطال أوروبا "يورو 2016" المقامة حاليا في فرنسا عقب فوزهما على السويد 1/ 0، وتركيا 3/ 0 على التوالي.
 وتصدر إيطاليا وإسبانيا مجموعتيهما برصيد (ست نقاط).
 وحول المنتخب التشيكي تأخره بهدفين نظيفين أمام المنتخب الكرواتي إلى تعادل 2 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما ضمن المجموعة الرابعة.
 #2#
 وتقدم التشيك بهدفين سجلهما إيفان بريسيتش وإيفان راكيتيتش (37 و59) قبل أن يسجل المنتخب التشيكي هدفين عن طريق ميلان سكودا (76) وتوماس نيتسيد من ضربة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع.
 ورفع المنتخب الكرواتي رصيده إلى أربع نقاط خلف إسبانيا، فيما حصد التشيك أول نقطة له.
 وتوقفت المباراة (85) لخمس دقائق كاملة بسبب قيام الجماهير بإلقاء الألعاب النارية إلى داخل الملعب وتمكن لاعبو المنتخب الكرواتي من تهدئة الأوضاع قبل أن تستكمل المباراة.
 #3#
 #4#
 
