تشاموسكا: قد أقابل النصر ناقصا 

 البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم على أهمية حصد النقاط والتقدم لمراكز الوسط والابتعاد عن الفرق المهددة بالهبوط، مؤكدا أن الفوز على القادسية 2 / 1 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مهم ومعنوي في وقت حساس، وقال "رغم ظروف النقص بعد طرد اللاعب خالد كعبي إلا أن الفيصلي قدم مباراة كبيرة وقاتل حتى النهاية". وأكد تشاموسكا أنه يفكر في لعب مباراة النصر المقبلة ناقصا، قالها "ضاحكا"، وقال "هذه ثاني مباراة يلعب الفريق فيها ناقصا ويحقق الانتصار، حصل ذلك أمام النصر في كأس خادم الحرمين الشريفين في دور نصف النهائي بعد طرد القائد إيجور روسي بالبطاقة الحمراء واستطاع الفيصلي الفوز بهدف والتأهل لنهائي الكأس، وأيضا أمام القادسية بعد طرد خالد كعبي وانتصرنا". وأضاف "الفريق لا يتأثر بالطرد وهذا مؤشر إيجابي ومهم في ظل الظروف التي تحصل في المباريات، لكن يجب علينا معالجة بعض الأخطاء التي حصلت أمام القادسية". وتابع "تنتظرنا مباراة صعبة أمام النصر الأربعاء المقبل على أرضه وبين جماهيره، وهو من الفرق الكبيرة واستطاع أخيرا التأهل لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وتغير بعد تسلم زمام الأمور الفنية البرازيلي مانو مينيزيس".