شرفيو الاتحاد: بأي حق يحضر فتيحي والخولي 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مقربة من نادي الاتحاد، أن عديداً من الشرفيين وجّهوا لرفع شكوى للهيئة العامة للرياضة، احتجاجاً ضد حضور الثنائي أحمد فتيحي وعمر الخولي، اجتماعات اللجنة المشكّلة من قبلها، إضافة إلى إدارة النادي، لحصر ديونه؛ كونهما عضوي شرف وليسا ممثلين للأخيرة، ولا يحق لهما الوجود إلا حال تمت مخاطبتهما رسميا للتحقيق.
 وأشارت إلى أن اللجنة بصدد منع أي شرفي حضور الاجتماعات المقبلة؛ لأن ذلك يخالف النظام.
 من جهته، أكد منير رفة؛ عضو شرف النادي، في جملة مقتصرة، أنه من الطبيعي أن تؤجل الجمعية العمومية في النادي لأكثر من مرة؛ كون حصر الديون ومراجعة القوائم المالية يحتاجان إلى وقت أكبر، مشيرا إلى أنهم طالبوا مرارا وتكرار أن تعقد قبل فتح باب الترشح لرئاسة النادي، من أجل أن يطلع من لديه الرغبة في التقدم لشغل المنصب على المركز المالي للاتحاد.
 ويعاني الاتحاد إشكاليات إدارية ومالية كبيرة جدا خلال الأعوام الماضية؛ ما أثر سلبيا في فريق كرة القدم الذي تواضعت نتائجه بشكل كبير، ولاسيما هذا الموسم الذي فشل خلاله في المنافسة على أي لقب من ألقابه.
 
