ويست بيروميتش: لا مشكلات مالية مع الهلال 

شدد مارتين ديلوف المسؤول الإعلامي في نادي ويست بيروميتش إلبيون الإنجليزي، على أن عودة المهاجم جورجيوس سامراس لصفوف النادي باتت واقعاً بعد أن أشعر قائد المنتخب اليوناني ووكيله النادي الإنجليزي بأن مشوار إعارته مع الهلال السعودي الذي امتد لنصف موسم قد انتهى بعد أن تلقى سامراس إشارات واضحة من جانب مسيري النادي السعودي بشأن عدم الرغبة في تمديد الارتباط به لفترة أطول.
 وقال ديلوف "سيعود سامراس لويست بيروميتش، وأهلا به بيننا، سيكون على رأس اللاعبين الذين سيتواجدون في تحضيرات النادي للموسم الجديد، مسيرو بيروميتش يقومون حالياً بحملة تجديد لعقود أبرز اللاعبين وتحديد مصير بعض اللاعبين الذين لن يستمروا معنا مستقبلاً وكذلك العمل على تعزيز صفوف الفريق باللاعبين المميزين وذلك من أجل تدشين حملة المنافسة على استحقاقات الموسم المقبل".
 وأضاف "بالنسبة لسامراس فهو سيكون معنا ما لم يتحصل اللاعب على عرض جيد أو يتحدث هو برغبته في الرحيل عن النادي، لكن شيئاً من هذا لم يحدث حتى الآن، كل شيء وارد ولا أحد يعلم ما الذي سيحصل في سوق الانتقالات حتى إغلاقها".
 وأوضح المسؤول الإعلامي في نادي ويست بيروميتش إلبيون "بالنسبة للنادي فلا يوجد لديه أي مشكلات مع الهلال من الناحية المالية ولا يوجد لدينا أي علم عن وضع سامراس فهذا يعود له ولوكيله، لكنه في النهاية لاعبنا، لديه عقد معنا وهو يظهر التزامه بخطط النادي في كل مرة نتحدث معه وهو لاعب جيد ورياضي محترف".
 
