مارادونا: كفى سرقة وفسادا 

"انتبهوا أنا قادم !" هي رسالة تحذير وجهها أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا معلنا نيته شغل مراكز مهمة داخل الاتحاد الدولي للعبة أو الترشح لرئاستها في وقت ستقام فيه الانتخابات الرئاسية للهيئة العالمية. وقال مارادونا في فيديو نشره موقع إخباري: "انتبهوا ! عندما سأعود، سأعود لفعل كل شيء، سأعود من أجل "فيفا"، والأشخاص في الدول العربية الذين منحوني عملا (درب الوصل الإماراتي من 2011 إلى 2012)، والأكثر من ذلك، سأعود من أجل عائلتي التي عانت مثلي"، مضيفا "ليس لدي أي شعور للانتقام". وتابع "لن أعود بشعور الانتقام، سأعود بفكرة القيام بتغييرات في كرة القدم، في سانتياغو دي إيسترو (مدينة أرجنتينية) وكذلك في إفريقيا".
 وأردف قائلا: "كفى فسادا، كفى سرقة" في إشارة إلى فضائح الفساد التي هزت الهيئة الكروية العالمية في الأشهر الأخيرة وتحديدا منذ عشية الانتخابات الرئاسية التي خولت السويسري جوزيف بلاتر ولاية خامسة على التوالي. وأمام فضائح الفساد الذي أدت إلى اعتقال سبعة مسؤولين وشركاء لـ "فيفا" عشية الانتخابات، اضطر بلاتر إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام على إعادة انتخابه.
 وحددت اللجنة التنفيذية 26 شباط (فبراير) المقبل موعدا للانتخابات الرئاسية لتعيين خليفة لبلاتر الذي أكد أنه لن يترشح مجددا.
 وكان مارادونا قد كشف لإحدى القنوات التلفزيونية الأرجنتينية أنه يرى نفسه في منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي في حال أصبح الأمير علي بن الحسين رئيسا لـ "فيفا"، وقال مارادونا "إذا فاز الأمير علي بالانتخابات، ستكون لدي حظوظ كبيرة كي أصبح نائبا لرئيس "فيفا"، وإذا نجحت في ذلك، سأطردهم جميعا".
 وبعد ذلك، انتقد مارادونا كلا من بلاتر ورئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشيل بلاتيني والدولي البرتغالي السابق لويس فيجو.
 وقال مارادونا بخصوص رئيس الاتحاد الأوروبي: " يجب أن يوضح بلاتيني المباريات الـ 187 التي تلاعب بنتائجها، قالها لي في دبي"، قبل أن يوجه سهامه إلى رئيس "فيفا" "بلاتر خائف من أن يخرجه الـ "إف بي أي" (مكتب التحقيقات الفدرالي) والشرطة السويسرية مكبل اليدين من مقر "فيفا".
 وتحول مارادونا بعد ذلك إلى الحديث عن فيجو وقال عنه: "إنه أقل ثرثرة من صديق زورو (الأخرس برناردو)".
 
