ثنائية نيمار تمنح البرازيل فوزا عريضا على الولايات المتحدة 

قاد نجم برشلونة الاسباني نيمار منتخب بلاده البرازيل الى فوز عريض على الولايات المتحدة 4-1 في مباراة كرة القدم الدولية الودية التي اقيمت على ملعب جيليت ستاديوم في بوسطن امام 68 الف متفرج بتسجيله هدفين.
 وسجل هولك (9) ونيمار (51 من ركلة جزاء، و67) ورافينيا (65) اهداف البرازيل، ووليامس (90) هدف الولايات المتحدة.
 وكانت البرازيل التي تستعد لخوض تصفيات اميركا الجنوبية المؤهلة الى مونديال روسيا 2018، تغلبت على كوستاريكا 1-صفر السبت الماضي.
 اما الولايات المتحدة فتستعد لخوض مباراتها الفاصلة مع المكسيك والتي سيتحدد على ضوئها هوية ممثل منطقة الكونكاكاف في كأس القارت عام 2017.
 والخسارة هي الاقسى للولايات المتحدة في مباراة ودية باشراف المدرب الالماني يورغن كليسنمان، بعد سقوطها بالنتيجة ذاتها امام البرازيل عام 2012 وامام جمهورية ايرلندا عام 2014.
 وسيطر المنتخب الاميركي الجنوبي على مجريات الشوط الاول تماما وسرعان ما افتتح لاعب تشلسي الانكليزي وليام التسجيل بعد مراوغته لمدافعين وتمريره كرة عرضية اصطدمت بالعارضة وارتدت امام هولك الذي تابعها داخل الشباك (9).
 وسنحت فرصة خطيرة للبرازيل لتسجيل الهدف الثاني عندما اطلق مارسيلو كرة صاروخية تصدى لها ببراعة الحارس الاميركي براد غوزان قبل نهاية الشوط الاول بثلاث دقائق.
 واشرك مدرب البرازيل كارلوس دونغا نيمار مطلع الشوط الثاني فحصل الاخير على ركلة جزاء اثر عرقلته داخل المنطقة من قبل جيف كاميرون فترجمها الى الهدف الثاني لمنتخب بلاده (51).
 واضافت البرازيل الهدف الثالث عندما مرر لوكس مورا كرة متقنة باتجاه رافينيا الذي تابعها داخل الشباك بطريقة فنية رائعة (65).
 واختتم نيمار التسجيل لمنتخب بلاده بعدها بدقيقتين رافعا رصيده الى 46 هدفا على الصعيد الدولي في 67 مباراة دولية.
 ورد المنتخب الاميركي بهدف شرفي في الدقيقة الاخيرة بواسطة داني وليامس.
 
