آديموس: التمياط موهبة مبهرة 

وصف المدرب الهولندي آديموس الدولي السعودي نواف التمياط بأهم موهبة كروية سعودية واجهها لدى عمله مع فريق الهلال لكرة القدم، قبل نحو عقد من الزمان، مشيرا إلى أنه كان لديه القدرة على اللعب في أفضل الدوريات الكروية في أوروبا وبسهولة نظرا لقدراته الفنية المبهرة وذكائه داخل الملعب.
 واسترجع آديموس مع "الاقتصادية" ذكرياته مع الهلال بقوله: "لا شك أن تدريب الهلال كان محطة مهمة في مسيرتي المهنية وحصلت على أشياء رائعة على المستوى الشخصي، لقد كانت فترة جيدة بالنسبة لي وللنادي السعودي على الرغم من عدم حصولنا على بطولات كثيرة ولكن كان هناك مكتسبات مهمة منها تقديم بعض اللاعبين الشبان في الفريق الأول وأيضا نقل بعض التفاصيل الخاصة بالانضباط الفني والاحترافي لدى اللاعبين".
 وتابع المدرب الهولندي الذي كان قريبا من تدريب نادي الترجي التونسي العام الماضي: "لم أر مثيلا للتمياط في الملاعب العربية بشكل عام والسعودية على وجه الخصوص، لقد كان لاعبا كبيرا ولديه عديد من الخصائص الفنية المميزة التي حجبتها الإصابات المتكررة التي تعرض لها".
 وأضاف: "كان يمكن للتمياط أن يلعب بسهولة في أوروبا وأظن بأنه تحصل على بعض العروض المهمة من هولندا ولكن الأمور لم تتم آنذاك، وأعتقد بأن قدراته وعقليته تمنحانه الفرصة لأن يكون مدربا جيدا في المستقبل بعد أن اعتزل اللعب ولكن يبقى الخيار والقرار لديه".
 وأضاف آديموس الذي يكتفي حاليا بالتعليق والتحليل لدى إحدى محطات التلفزة الهولندية: "الآن لا يوجد لدي أي شيء على مستوى تدريب الأندية أو المنتخبات وأنا منفتح على الخيارات كافة وجاهز لخوض التحديات مجددا".
 
