رونالدو وبونوتشي: الأداء ضعيف 

قدم البرتغالي كريستيانو رونالدو وزميله في يوفنتوس الإيطالي ليوناردو بونوتشي، اعتذاريهما لجماهير نادي السيدة العجوز عن "أسوأ" أداء، بعدما مني بطل إيطاليا بأول خسارة له هذا الموسم في دوري كرة القدم أمام فيورنتينا المتواضع. وخاض الـ"بيانكونيري" معظم المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد الكولومبي خوان كوادرادو بعد ربع ساعة من بداية المباراة التي خسرها على أرضه بنتيجة 0 /3 أمام فيورنتينا صاحب المركز الـ18، حيث قال المدافع بونوتشي "أسوأ يوفنتوس في هذا الجزء الأول من الموسم، وأعتذر للجماهير باسمي أولا وقبل كل شيء، لا شيء لأضيفه". أما رونالدو فانتقد "نتيجة بعيدة عن أن تكون مقبولة"، حيث فشل النجم البرتغالي في زيادة أهدافه الـ12 التي يتصدر بها ترتيب الهدافين في الدوري، وقال اللاعب البرتغالي الفائز بجائزة الكرة الذهبية خمس مرات "بأداء ضعيف ونتيجة بعيدة عن أن تكون مقبولة، أنهينا مبارياتنا المقررة لعام 2020، وهو عام مميز من نواح عدة فالملاعب الفارغة، بروتوكولات كوفيد، المباريات مؤجلة، والتوقفات الطويلة والروزنامة المزدحمة للغاية، لكن هذا ليس عذرا لأي شيء، نحن نعلم أنه يتعين علينا أن نبذل مزيدا، من أجل اللعب بشكل أفضل والفوز بطريقة متواصلة".
