مويز: لن أعارض 5 تبديلات 

أكد ديفيد مويز مدرب وست هام يونايتد أنه لا يمانع العودة لإجراء خمسة تبديلات لكل فريق في مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بسبب المخاوف المتزايدة بشأن سلامة اللاعبين وسط جائحة كوفيد - 19. وسمح مجلس كرة القدم في أيار (مايو) الماضي للأندية بزيادة عدد التبديلات من ثلاثة إلى خمسة في كل مباراة لمساعدة الفرق على مواجهة جدول المباريات المتكدس لإكمال الموسم بعد توقف خلال ثلاثة أشهر بسبب الوباء. لكن المجلس ترك حرية الاختيار لمسابقات الدوري للاستمرار في تطبيق القاعدة المعدلة هذا الموسم لكن الدوري الإنجليزي الممتاز رفض وقرر العودة لإجراء ثلاثة تغييرات. وأقر مويز بأنه كان ضد القاعدة في البداية لأنه يعتقد أنها تخدم أندية الصفوة، وقال "أعتقد أن صحة اللاعب مهمة إلى أقصى حد لكن يجب القول إن الأندية الكبرى ستستفيد بشكل أكبر من قاعدة التغييرات الخمسة، كنت أؤمن بذلك عند اتخاذ القرار وفكرت الأندية الأصغر أن المنافسين الكبار سيستفيدون من امتيازات لكنني الآن أتفق تماما في أن صحة اللاعب أهم وإذا تم تعديل القرار لن أعارضه لكنني أصر على أن هذا سيساعد الأندية الكبرى لأنها تملك تشكيلات أقوى".
