جريزمان وميسي ومودريتش الأفضل في الدوري الإسباني 

توج الفرنسي انطوان جريزمان مهاجم اتلتيكو مدريد بجائزة أفضل لاعب بالدوري الإسباني لكرة القدم في الموسم الماضي فيما حصل الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة على جائزة أفضل مهاجم. وأقيم أمس الاثنين الحفل السنوي لرابطة الدوري الإسباني لكرة القدم لاختيار أفضل اللاعبين في مختلف الفئات، عن موسم 2016 - 2015. وتم الإعلان في بداية الحفل عن جائزة أفضل لاعب صاعد والتي ذهبت إلى ماركو أسينسيو صانع لعب ريال مدريد بعدما قدم مسيرة رائعة في الموسم الماضي الذي قضاه معارا في صفوف اسبانيول. وفاز النجم الكرواتي لوكا مودريتش نجم ريال مدريد بجائزة أفضل لاعب وسط.
 وفاز السلوفيني يان اوبلاك حارس اتلتيكو مدريد بجائزة أفضل حارس مرمى في الموسم الماضي حيث استقبلت شباك فريقه أقل عدد من الأهداف. وحصل الأوروجوياني دييجو جودين مدافع أتلتيكو مدريد على جائزة أفضل مُدافع في الدوري الإسباني. وتواصلت انجازات فريق اتلتيكو مدريد حيث فاز مديره الفني الأرجنتيني دييجو سيميوني بجائزة أفضل مدرب في الموسم الماضي.
 كما فاز جريزمان نجم منتخب فرنسا ونادي اتلتيكو بجائزة أفضل لاعب في الموسم الماضي بعدما قدم مسيرة رائعة وسجل العديد من الأهداف الحاسمة للفريق. ونال فريق برشلونة نصيبه من الجوائز حيث فاز الأرجنتيني ليونيل ميسي بجائزة أفضل مهاجم في الليجا. كما فاز المهاجم الأوروجوياني لبرشلونة لويس سواريز بجائزة أفضل لاعب أجنبي في الدوري الإسباني.
 
