المعركة الأوروبية .. شرسة 

تنطلق معركة المنتخبات الأوروبية للتأهل إلى مونديال روسيا 2018، حيث تأمل ألمانيا بطلة العالم أن تستهل مشوارها في الدور الأول من التصفيات بتحقيق انتصار مقنع.
 وضمنت روسيا فقط التأهل إلى كأس العالم بصفتها الدولة المنظمة، فيما يتنافس 53 منتخبا على 13 بطاقة تأهل للمونديال.
 وبالتالي ستكون المنافسة أشد شراسة من تصفيات التأهل إلى يورو 2016 بفرنسا، التي شارك بها 24 منتخبا.
 ويتأهل أصحاب المراكز الأولى في المجموعات التسع للتصفيات الأوروبية مباشرة إلى كأس العالم، فيما يتأهل الأربعة الآخرون من خلال خوض دور فاصل.وتشارك عديد من المنتخبات في التصفيات بجهاز فني جديد، ولكن المنتخب الألماني، الذي وصل إلى المربع الذهبي ليورو 2016، يبدأ حملة الدفاع عن اللقب بقيادة يواخيم لوف الذي يدرب الفريق منذ 2006. ويخرج المنتخب الألماني في حضور قائده الجديد مانويل نيوير، الذي خلف شافينشتايجر في حمل شارة القيادة عقب اعتزال الأخير اللعب الدولي، لملاقاة نظيره النرويجي في أوسلو ضمن المجموعة الثالثة من التصفيات، التي تشهد أيضا مواجهات تجمع بين التشيك وإيرلندا الشمالية وسان مارينو مع آذربيجان.
 ويخوض منتخب إنجلترا مباراته الأولى تحت قيادة مدربه الجديد سام ألاردايس عبر مواجهة سلوفاكيا في المجموعة السادسة.
 ولم يلعب المنتخب الإنجليزي أي مباراة منذ هزيمته المفاجئة أمام ايسلندا في يورو.2016وفي المجموعة السادسة أيضا، يلتقي منتخب اسكتلندا مع مالطا، فيما تلتقي ليتوانيا مع سلوفينيا.
 
