بولت ينسحب من لقائي باريس ولوزان بسبب الإصابة 

استمر الموسم المضطرب للعداء الجاميكي يوسين بولت اليوم الثلاثاء بعد انسحابه من لقائي باريس ولوزان في الدوري الماسي لألعاب القوى بسبب اصابة في الساق.
 وقال البطل الاولمبي بولت في بيان بموقعه على الانترنت "أنا حزين لعدم قدرتي على المشاركة في باريس ولوزان. أحب الركض في هذه اللقاءات لكن في الوقت الحالي لا أستطيع المنافسة بكامل مستواي." وأضاف حامل الرقم العالمي لسباقي 100 و200 متر "أتطلع للعودة إلى التدربيات بشكل كامل في أسرع وقت ممكن."
 وسيقام لقاء باريس يوم السبت القادم ثم لقاء لوزان في التاسع من يوليو تموز المقبل وكان من المفترض أن يشارك بولت في سباقي 100 و200 متر. وكان بولت الحاصل على 14 لقبا اولمبيا وعالميا انسحب من التصفيات الجاميكية المؤهلة لبطولة العالم يوم الخميس الماضي.
 وقال الفريق المسؤل عن ادارة أعمال بولت في بيان "كان بولت يشعر بآلام في ساقه اليسرى منذ مشاركته الأخيرة وهو ما تسبب في تقييد تدريباته." وأضاف "سيخضع للعلاج في ميونيخ خلال اليومين القادمين ثم سيستكمل تدريباته بشكل كامل سعيا وراء الدفاع عن لقبيه في بطولة العالم." وعانى بولت (28 عاما) من صعوبات هذا الموسم ليتراجع مستواه بعدما سجل 10.12 ثانية في سباق 100 متر و20.13 ثانية في مسافة 200 متر. وضمن العداء الجاميكي بالفعل التأهل لبطولة العالم التي تستضيفها بكين في أغسطس آب القادم.
 
