شويل: أبها متأهب لأي قرار 

شدد عبدالله شويل، عضو إدارة نادي أبها، على أنه تمت مخاطبة ومراسلة الأجهزة الفنية واللاعبين المحليين والأجانب بضرورة التأهب لأي قرار قد يقضي باستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنهم ينتظرون ما سيسفر عنه اجتماع الأندية مع رابطة دوري المحترفين واتحاد القدم السعودي الأسبوع المقبل. وكان اتحاد القدم السعودي مع رابطة دوري المحترفين السعودي قد اقترحا أن تكون عودة الجولات الثماني المتبقية من دوري المحترفين ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين "الهلال مع أبها، النصر مع الأهلي" يوم 20 آب (أغسطس) المقبل بعد تعليق النشاط الرياضي منذ 15 آذار (مارس) الماضي للحد من انتشار فيروس كورونا، إلا أنهما قد يغيران الموعد إلى مطلع آب (أغسطس) "الأقرب الخامس منه"، بعد تحسن الأوضاع وفتح خطوط الطيران والتنقل بين المدن. وأشار إلى أنه في حال تقرر استئناف الدوري في آب (أغسطس) المقبل، لن تكون هناك صعوبة في عودة أعضاء الجهاز الفني واللاعبين، وقال "الأوضاع ليست مقلقة فيما يتعلق بعودة الأجانب والأجهزة الفنية، في ظل وجود اللاعب مهدي تاهرات في فرنسا، إضافة إلى الثلاثي كريم العواضي، سعد بقير، وفراس شواظا وأعضاء الجهاز الفني في تونس، وسنعمل على عودتهم سريعا سواء بطائرات خاصة أو بالخطوط الدولية، بحسب ما يصدر من نتائج وتوجيهات منتظرة من الجهات الرسمية بذلك". وعن كيفية التعامل مع لاعبي أبها المعارين لأندية أخرى، وقال "هناك عدد من اللاعبين معارون من أندية أخرى، وكما لدينا بعض العقود للاعبين تنتهي في أواخر الشهر الجاري، وتموز (يوليو) لم نبادر حتى الآن بالتمديد لهم كوننا ننتظر معرفة القرارات الرسمية المتعلقة باستئناف الدوري من عدمه، وبعدها سنحسم بقاءهم من عدمه حسب مصلحة الفريق وحاجة الجهاز الفني".
 
