المان يونايتد.. بلا إيقاع 

أصبح فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم في دائرة خطر الخروج من دوري أبطال أوروبا، بعد تعادله مع فريق آيندهوفن الهولندي، حيث يعد هذا التعادل السلبي هو الرابع لمانشستر يونايتد في آخر سبع مباريات للفريق بقيادة المدرب لويس فان جال.
 وكان الفوز سيضمن مكان يونايتد في دور الـ 16، لكنه سيواجه الآن مهمة أصعب على أرض فولفسبورج الألماني في الجولة الأخيرة، حيث كان أداؤهم يفتقر إلى الإيقاع، يفتقر إلى الحركة.
 ولا تزال فرص آيندهوفن في التأهل قائمة إذا تغلب على ضيفه تشسكا موسكو الروسي في المباراة الأخيرة، ويجب أيضا على مانشستر يونايتد الفوز في فولفسبورج في اللقاء المقرر في الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، للتأكد على تأهله لدوري الـ 16 من المجموعة التي كانت تبدو واضحة جدا في البداية.
 وأصبح الجو المحيط في "أولد ترافورد" محفوفا على نحو متزايد بالخطر أكثر من آيندهوفن الذي هدد مان يونايتد بقوة في بداية الشوط الثاني من مباراة أمس الأول.
 كان مانشستر يونايتد يملك غالبية الفرص ضد آيندهوفن، لكن لم تكن جادة في الهجوم بما فيه الكفاية، وفشل في التسجيل في مرمى الفريق الهولندي الذي تغلب عليه 2/1 في مباراة الذهاب في ملعب فيليبس شتاديون في أيلول (سبتمبر).
 واعتبر المدرب الهولندي فان جال قال النتيجة مخيبة للآمال، وقال "لأنني أعتقد أننا كان يمكننا أن ننهي هذه المباراة عدة مرات في الشوط الأول، وكذلك في الثانية".
 وأضاف فان جال "لم نلعب بشكل جيد، وأعلم أننا مهددون، ولكن يمكننا الفوز على فولفسبورج".
 
