الكويت تسحق ميانمار بـ 9 أهداف في تصفيات المونديال 

سحق منتخب الكويت لكرة القدم ضيفه منتخب ميانمار 9-صفر اليوم الخميس في العاصمة القطرية الدوحة ضمن الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة السابعة من التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس اسيا 2019 في الامارات.
 وسجل الاهداف يوسف ناصر (11 و18) وعلي مقصيد (13) وفيصل زايد (46)، وزوان مين تون (56 خطأ في مرمى فريقه) وعبدالعزيز المشعان (60) وبدر المطوع (68 من ركلة جزاء و87 و90+3).
 وتغلبت كوريا الجنوبية على لاوس 8-صفر اليوم ايضا ضمن المجموعة ذاتها.
 وتتصدر كوريا الجنوبية الترتيب برصيد ست نقاط، متقدمة على الكويت بفارق هدف، ولبنان الذي ارتاح في هذه الجولة (3 نقاط)، ولاوس (نقطة واحدة)، وميانمار (نقطة واحدة ايضا).
 
