الاتحاد وبيلتيش .. 50 مليونا على 3 دفعات 

ا أقنعت إدارة نادي الاتحاد، المدرب الكرواتي سلافان بيليتش، بتسوية مستحقاته المالية البالغة نحو 50 مليون ريال على ثلاث دفعات، يبدأ تنفيذها بعد شهرين من الآن، حصلت على موافقة نظيرتها في هجر على جدولة مبلغ أربعة ملايين ريال كجزء من مستحقاتها البالغة سبعة ملايين ريال شريطة دفع ثلاثة ملايين ريال حاليا، في سعيها إلى استخراج الرخصة الآسيوية التي تجيز لها المشاركة في دوري أبطال آسيا 2022 بعد حصوله على المركز الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان. وأكد الدكتور محمد المغنم نائب رئيس نادي هجر أن قرار الموافقة على جدولة أربعة ملايين ريال من أصل سبعة ملايين ريال كامل مستحقات النادي لدى نظيرتها في الاتحاد، وسداد ثلاثة ملايين حاليا على أن يتم سداد بقية المبلغ خلال 30 يوما، تمت بموافقة الإدارة، لمساندته في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، والرخصة الآسيوية، وقبلها تسجيل محترفيه الأجانب والمحليين. وقال لـ"الاقتصادية" المغنم "هجر سيعمل جاهدا لتحقيق الكفاءة المالية خلال التواصل مع المطالبات التي تفوق ستة ملايين، لتسجيل اللاعبين الجدد". وأشار إلى أن إدارة هجر مطالبة بتسديد 6399259 ريال ضمن الالتزامات المالية حتى الـ30 من نيسان (أبريل) الماضي التي أعلنتها لجنة الكفاءة المالية على أندية الدرجة الأولى لتتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد. وأضاف المغنم "وافقنا على جدولة ثلاثة ملايين ريال، لنقف مع الاتحاد حاليا، ونتمنى فقط أن يكون هناك حلول ومخارج من أجل التسجيل في الفترة الحالية ونعمل كل ما في وسعنا من أجل ذلك والحصول على الكفاءة". وحولت إدارة أنمار الحائلي، أمس الأول، راتب شهر واحد للاعبين السعوديين وثلاثة رواتب للأجانب، إضافة إلى تسديد رواتب العاملين ومنح إدارتي القادسية والفيصلي مستحقاتهما المالية المقدرة بـ15 مليون ريال. على صعيد ثان، تعاقدت إدارة الاتحاد مع عبدالله الحافظ مدافع الوحدة، على سبيل الإعارة، لمدة موسم بصفقة بلغت قيمتها 2.5 مليون ريال، بتوصية من المدرب البرازيلي فابيو كاريلي.