النصر واليونسي .. باقي الرد 

تنتظر إدارة نادي النصر رد نظيرتها في مولدة النرويجي حول إمكانية بيع عقد اللاعب النرويجي محمد اليونسي 21 عاما، بعد أن بعثت بخطاب تطلب فيه خدمات الأخير.
 وأوضحت المصادر أن الإدارة النصراوية لديها رغبة قوية في التعاقد مع اللاعب الشاب، الذي يجيد اللعب في مركز الوسط، وقدمت لإدارة ناديه عرضا يصل لـ 12 مليون ريال.
 وسبق لليونسي أن خاض ثلاث مباريات دولية مع منتخب النرويج الأول، كما لعب في جميع المراحل السنية، وينتظر أن يتم الحسم النهائي للصفقة خلال الساعات القليلة المقبلة، وفي حال إتمامها سيكون بديلا عن الأوروجوياني فابيان الذي فضلت إدارة النصر عدم استمراره لعدم الاستفادة منه في دوري أبطال آسيا المقبل بسبب الإيقاف.
 وسبق أن أوقف الاتحاد الآسيوي للعبة فابيان لمدة ست مباريات، على أن يرحل تنفيذ الإيقاف في البطولة المقبلة مع فرض غرامة مالية عليه مقدارها عشرة آلاف دولار على خلفية اعتدائه بالضرب على نام تاي هي لاعب لخويا القطري عقب نهاية مباراة الفريقين، بعد أن باغته من الخلف في الممر المؤدي إلى غرف تغيير الملابس.
 من جهة أخرى، يجري الحارس العنزي اليوم عمليه جراحية بالمنظار في وتر العضلة الأمامية للفخذ على يد الدكتور الشهير لافال في لندن، وسيخضع بعدها لبرنامج تاهيلي لمدة شهر قبل العودة للمشاركة في التمارين الجماعية مع فريقه.
 وعلى صعيد ثان، وصل زميله إبراهيم غالب إلى الرياض قادماً من ألمانيا بعد أن أنهى المرحلة الثانية من البرنامج العلاجي والتأهيلي، وسيبدأ المرحلة الثالثة من البرنامج في أكاديمية إسباير.
 وكان غالب قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة في لقاء فريقه أمام لخويا القطري في البطولة الآسيوية، وأجريت له العملية في لندن على يد الدكتور لافال.
 
