في ملعبنا 

لن يكون أمام المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم سواء الفوز عند الـ 4.30 من عصر اليوم إذا أراد الأخضر بلوغ الدور الثاني من نهائيات كأس الأمم الآسيوية "تحت 23 عاما" المقامة حاليا في قطر دون النظر لمواقف فرق مجموعته، حيث يلتقي بنظيره الياباني على استاد سحيم بن حمد في نادي قطر ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات في البطولة القارية لحساب المجموعة الثانية.
 وتلعب كوريا الشمالية مع تايلاند في اللقاء الثاني في المجموعة في التوقيت نفسه على أرض استاد حمد الكبير.
 وما زالت الكرة في ملعب الأخضر، حيث سيدخل المنتخب السعودي وصيف حامل لقب النسخة الماضية المباراة برصيد نقطتين جمعهما بالتعادل 1/1 مع تايلاند، و3/3 مع كوريا الشمالية، حيث تدخل الأخضر أي نتيجة غير الفوز في حسبة "برما" للتأهل أو الوداع المبكر من البطولة.
 وطار المنتخب الياباني ببطاقة التأهل الأولى للدور الثاني، وتبقت البطاقة الثانية بين المنتخبات الأخرى، مع أفضلية للسعودية التي تحتاج إلى الفوز فقط.
 وأهدر الأخضر فرصة التأهل في مباراتيه الأولى والثانية، بسبب عدم ظهور لاعبيه بمستواهم وسقوطهم في أخطاء بدائية، إضافة لضعف المنافسين بالنسبة لإمكانات الأخضر.
 وستكون الفرصة سانحة للأخضر أيضا للمرة الثالثة، حيث كشفت وكالة الأنباء اليابانية أن اللاعبين المميزين، سوزوكي، ومورويا قد تعرضا لإصابات خفيفة في مباراة المنتخب الياباني الأخيرة أمام نظيره التايلاندي، التي انتهت بفوز اليابانيين برباعية نظيفة.
 وأشارت وكالة الأنباء اليابانية "كيودو" إلى أنه من المحتمل أن يدخل المدير الفني الياباني ماكوتو تيجوراموري مباراته أمام السعودية بتشيكلته الاحتياطية لإراحة اللاعبين الأساسيين قبل دخول مرحلة خروج المغلوب المقبلة، حيث توقعت الوكالة الاعتماد على اللاعبين الذين لم يأخذوا فرصتهم باللعب في اللقاءات السابقة يتقدمهم المهاجم أدو أونايو "20 عاما" المولود في محافظة سايتاما اليابانية من أم يابانية وأب نيجيري.
 ويقود اللقاء الحاسم اليوم الحكم الإماراتي محمد عبدالله، ويعاونه مواطنوه: محمد أحمد الحمادي، حسن محمد المهري، والعراقي علي صباح القيسي حكما رابعا.
 
