حكام الأرجنتين .. يضربون 

أكد حكام كرة القدم في الأرجنتين أنهم سيدخلون في إضراب بداية من غد إذا لم يحصلوا على مستحقاتهم المالية المتأخرة لدى الاتحاد الأرجنتيني للعبة.
 وأكد جييرمو ماركوني رئيس اتحاد الحكام الرياضيين في الأرجنتين "سادرا" أن الحكام سيبدأون إضرابا الخميس، مما يهدد إقامة المباريات المقررة في كأس الأرجنتين يومي الجمعة والسبت المقبلين.
 وكان فيدريكو بيليجوي رئيس رابطة الحكام قد حذر الاتحاد الأرجنتيني للعبة من دخول الحكام في إضراب بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتأخرة، ومنها رواتب حزيران (يونيو) الماضي والمكافآت المقررة لهم.
 ويواجه الاتحاد الأرجنتيني للعبة أزمة مالية هائلة منذ قرار الاتحاد الدولي "فيفا" تعيين لجنة خاصة للإشراف على شؤونه.
 
