بوفون ونوير.. تحدي الأجيال 

ترتدي المواجهة الودية بين إيطاليا ومضيفتها ألمانيا في ميونيخ نكهة خاصة ليس لأنها تجمع بين غريمين تقليديين بل لأنها ستضع "العجوز" جانلويجي بوفون في مواجهة مانويل نوير في صراع الأجيال بين اثنين من أفضل حراس المرمى. فبعد أن واجه دافيد دي خيا (25 عاما) في مباراة ودية أخرى انتهت بتعادل إيطاليا مع إسبانيا 1/1، يستعد بوفون الذي لا يعرف معنى للتقدم في العمر رغم أنه أصبح في الـ 38 من عمره، لمواجهة نوير (30 عاما) الذي سار في صيف 2014 على خطى "سوبر جيجي" وتوج بطلا للعالم مع "ناسيونال مانشافت". ويؤكد بوفون من يوم إلى آخر أنه ما زال "شابا" في القلب والجسد، فقد تمكن من أن يصبح أول حارس في الدوري الإيطالي يحافظ على نظافة شباكه لمدة 973 دقيقة متتالية، متفوقا على رقم كان صامدا لـ 20 عاما وباسم حارس ميلان سيباستيانو روسي الذي حافظ على شباكه لمدة 929 دقيقة خلال موسم 1993 - 1994. وحطم بوفون الرقم القياسي بعد مرور الدقائق الأربع الأولى من المباراة التي فاز بها فريقه يوفنتوس على جاره تورينـــو (4 - 1). وبقيت شباك بوفون نظيفة لأكثر من 10 مباريات كاملة، وسجل آخر هدف في مرماه أنطونيو كاسانو خلال فوز يوفنتوس على سمبدوريا في 10 كانون الثاني (يناير) في المرحلة الـ 19 قبل أن تتوقف هذه السلسلة في الدقيقة 48 من دربي تورينو عندما اهتزت شباك "سوبر جيجي" بركلة جزاء نفذها أندريا بيلوتي.
 
