عسيري للاتحاد: لا وقت للفرح 

عزا أحمد عسيري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، الانتصار المهم الذي حققه فريقه على حساب الحزم 0/3، ضمن الجولة 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جاء بفضل العمل الكبير الذي يؤديه الجهاز الفني الجديد بقيادة التشيلي لويس سييرا، وقال "أبارك لكافة عشاق العميد، التطور في المستوى ما يبشر بعودة إلى الوضع الطبيعي. هذه النتيجه أتت بتكاتف الجميع، قدم الرجال مستوى طيبا، كان من المفترض أن نحصد فوزا أكبر، لكن الحظ لم يحالف بعض اللاعبين، والأهم تأمين النقاط الثلاث، والتقدم في سلم الترتيب". وتابع "ظفرنا بالفوز الثاني على التوالي بعد التفوق على الفيحاء 0/2 ، في المرحلة الماضية، أتمنى استمرار الانتصارات وتقديم الأفضل في مقبل الجولات لأنها حاسمة ومصيرية في رحلة البقاء في الدوري، بعد أسوأ مرحلة في تاريخ الاتحاد"، مشيرا إلى أن أكثر ما يميز المجموعة في الوقت الراهن التركيز الكبير من كافة اللاعبين مع الروح والبصمة، وقال "أيضا يجب أن لا ننسى الجماهير الذين أعتبرهم صناع القرار". وأشار إلى أنه يشعر بالراحة والامتنان لسييرا، وقال "المدرب الجديد منحني ثقة كبيرة لأجل أن ألعب في القائمة الأساسية وأبذل كل ما في وسعي لخدمة الأهداف التي نرغب في تحقيقها"، مطالبا بإيقاف الأفراح والتفكير في التحدي التالي أمام الفيصلي في الجولة 25 من الدوري، موضحا أنهم مؤهلون لأجل تعديل المسار على صعيد دوري أبطال آسيا، رغما عن الهزيمة الأخيرة من الوحدة الإماراتي 4/1.
 
