انطلاق أولى جولات الاستطلاع لمسار رالي داكار السعودية 2021 

بدأ منظمو رالي داكار السعودية 2021 أولى جولات الاستطلاع والذي يترتب عليه تحديد مسار السباق حيث سيكون المسار الجديد مختلف كليا عن النسخة الأولى من السباق الذي استضافته المملكة في يناير الماضي للمرة الأولى على الإطلاق في قارة آسيا.
 وتعتبر مرحلة الاستطلاع هي الخطوة الأخيرة في التحضيرات التي تسبق الإعلان الرسمي عن مراحل السباق ومسافة كل مرحلة وكافة التفاصيل الخاصة بالرحلة التي سيخوضها المتسابقون على مدار 13 يوما من المغامرة بطول صحراء المملكة وعرضها.
 وبدأت مرحلة الاستطلاع من جدة التي ستشهد انطلاق السباق في 3 يناير وكذلك خط النهاية وتسليم الجوائز للفائزين في 15 يناير، حيث تقوم رحلات الاستطلاع للنسخة الثانية برسم المسار المناسب للسباق لتضمن الحفاظ على نفس مستوى الإثارة والمتعة الذي أنتجته النسخة الافتتاحية.
 المرحلة الأولى من الاستطلاع لرالي داكار 2021 نكون قد خطونا خطوة كبيرة نحو مغامرة داكار الثانية على أرض السعودية. تسير التحضيرات للنسخة الثانية من داكار السعودية على قدم وساق وطبقا للجدول المحدد ونتطلع لتقديم نسخةً أخرى تليق بمستوى النجاح الذي حققه داكار السعودية 2020 ولنستمر في ترسيخ اسم المملكة كعاصمة إقليمية وعالمية لرياضة المحركات".
 وكان الإعلان الرسمي عن رالي داكار السعودية 2021 قد تم في يونيو الماضي حيث تم خلاله إطلاع المتسابقين على آخر التعديلات من حيث إجراءات السلامة والقواعد الجديدة للسباق، بالإضافة إلى فئة داكار كلاسيك التي ستنضم إلى الفئات المتنافسة في الرالي.
 وفتح الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات والنارية باب التسجيل للمتسابقين والفرق الراغبين في المشاركة في رالي داكار السعودية 2021 وجاء ذلك عقب الإعلان عن نقاط الانطلاق والنهاية للسباق وكذلك يوم الراحة الذي يتخلل السباق وتستضيفه حائل في 9 يناير.
 واستضافت المملكة في يناير الماضي للمرة الأولى رالي داكار الذي ستستمر إقامته في المملكة لـ 10 نسخ متتالية حيث شهدت النسخة الأولى تسجيل 563 متسابقا من 68 دولة نافسوا في 5 فئات على مدار 13 يوما وبامتداد 7500 كيلومتر من صحراء المملكة.
