الغامدي: الزبيدي غير ملتزم بـ «العيادة» 

كشف حسين الغامدي مدير فريق الاتفاق لكرة القدم مؤقتا، أن "الشيشة" التي وجدت في غرفة المدافع علي الزبيدي لم تكن السبب الرئيس لإبعاده من معسكر فريقه الحالي في تركيا، مؤكدا أن عدم انضباطه والتزامه بالتعليمات هي سبب إعادته وتحويله إلى تدريبات الفريق الأوليمبي.
 ووجد الإداري إبراهيم المغنم شيشة في غرفة الزبيدي، إلا أن الغامدي أشار أثناء حديثه لـ "الاقتصادية" إلى أن بعثة الاتفاق رصدت على اللاعب ملاحظات عدة قبل أن تقرر إبعاده وإعادته إلى الدمام، وقال "أمر الشيشة كان أمرا عابرا وانتهى في وقته، واستمر اللاعب في التدريبات، ولكن كان السبب الرئيس في إبعاده عن المعسكر الحالي في تركيا عدم انضباطه سواء في التدريبات أو الالتزام بالمواعيد مع العيادة، حيث كان يتأخر عنها دون أي سبب".
 وقال "اللاعب المحترف يجب أن يلتزم بالمواعيد سواء في التدريبات أو العيادة".
 وعن مفاوضات نادي الأهلي مع الاتفاق ورغبتها في ضم الزبيدي، وهل لها دور في تعنته وعدم التزامه بالمواعيد، أجاب "المفاوضات الدائرة بين الناديين مواضيع إدارية بحتة يفترض أن يكون اللاعب بعيدا عنها، ولا أعتقد أنها سبب رئيس في عدم انتظامه أو احترامه للتعليمات".
 وتابع "لا نريد أن نشوش على اللاعبين في المفاوضات التي تجري بين النادي والأندية الأخرى سواء كانت للزبيدي أو غيره"، مشيرا إلى أن معسكر فريقه الخارجي يسير وفق ما خطط له، وهناك التزام تام من اللاعبين، وتفاعل مع المدرب الألماني ستامب الذي كشف عن ارتياحه عما يقدمه اللاعبون.
 ولفت إلى أن فريقه سيلعب مباراة ودية أمام كولجاك التركي للوقوف على اللاعبين فنيا، في ثالث مبارياته الودية، مشيرا إلى أن الوديتين اللتين خاضهما الاتفاق وخسرهما بهدف، كشفت الأخطاء لستامب الذي يعمل على إصلاحها وتلافيها مستقبلا.
 وعن موعد وصول الدولي البحريني عبدالله عمر الذي سيتم قيده كـ "مواليد السعودية"، قال "سيصل خلال اليومين المقبلين".
 يشار إلى أن انتقال المهاجم صالح بشير إلى نادي النهضة تعثر، بسبب اختلاف في النواحي المالية.
 
