استبدال الحارسين خلال 30 دقيقة 

تعرّض الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس حارس فريق الشباب لكرة القدم، ونظيره فيصل مسرحي حارس القادسية للإصابة حرمتهما معا إكمال نزال أمس في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وفقد الشباب والقادسية حارسيهما خلال عشر دقائق فقط، حيث غادر أرلايوسكايس الملعب أولا إثر احتكاك قوي مع المدغشقري أندريه مهاجم القادسية في كرة مشتركة فشل بعده في إكمال المباراة ليحل مكانه الحارس البديل زيد البواردي (21)، قبل أن يلحق به مسرحي الذي تأثر بإصابة في أسفل الظهر دون أن يحتك به أحد ليحل مكانه محمد الواكد (30). وخضع مسرحي إلى فحوص طبية عقب نهاية المباراة أثبتت معاناته من كدمة أسفل الظهر، سيخضع بموجبها لأشعة اليوم لمزيد من التأكيد ومن ثم يحدد برنامجه العلاجي والتأهيلي، بينما يعاني أرلايوسكايس إصابة في مفصل الركبة حسب التشخيص المبدئي، على أن يخضع هو الآخر لفحص ثان أكثر دقة.
