جوارديولا: ستونز يستحق تمثيل «الإنجليزي» 

 الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أن لاعبه جون ستونز يستحق العودة لصفوف المنتخب الإنجليزي، بعد أن مثله في 39 مباراة. وسجل المدافع جون ستونز الهدف الأول لفريقه خلال المباراة التي فاز فيها على مضيفه فولهام 3 / 0 أمس الأول في الدوري الإنجليزي. وظهر ستونز بمستوى متميز مع مانشستر سيتي، ما أثار جدلا بشأن إمكانية استدعائه لصفوف المنتخب الإنجليزي للمرة الأولى منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2019. وكان ستونز فقد مكانه في التشكيلة الأساسية لمانشستر سيتي، لكنه كافح من أجل العودة إليها حتى أصبح أحد مفاتيح لعب الفريق الأساسية. وشارك ستونز في 25 مباراة في مختلف البطولات، ومن بينها 18 مباراة في الدوري الإنجليزي خاضها ضمن التشكيلة الأساسية. وقال جوارديولا، "ستونز يستحق الاستدعاء للمنتخب الإنجليزي، جاريث ساوثجيت يعرف أكثر مني ما يحتاجه، لكنني سأكون سعيدا بعودته إلى صفوف المنتخب الإنجليزي بمجرد حدوث هذا".