النصر: اتهام عبدالغني باطل ومسيء 

بت إدارة نادي النصر، بتدخل الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، ولجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد الأحداث التي رافقت مباراة الشباب 0 / 4 في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت عدسات الكاميرات قد رصدت بعد نهاية المباراة، تلاسنا حادا بين خالد البلطان رئيس نادي الشباب، وبعض الموجودين على دكة بدلاء النصر. وأشارت إدارة النصر في بيان لها "تطالب إدارة النصر وزير الرياضة، ولجنة الانضباط بالتدخل، فيما حدث في مباراة الشباب، من ألفاظ مسيئة واتهامات باطلة، التي صدرت تجاه عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم، ما حدث يعد اتهاما باطلا ومسيئا ليس لنادي النصر فقط، وإنما لرياضة كرة القدم السعودية والعاملين فيها، ومحاولة لتأليب الرأي العام باتهام لا يمكن أن يقبله مجلس إدارة النادي خصوصا والشعب السعودي عامة، ولا سيما وهو يحمل اسم الدوري الأغلى على قلوبنا دوري كأس ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف "النصر ما زال حريصا على الحفاظ على الصورة المشرفة للرياضة السعودية، فقد نافس الفريق في عدد من المباريات وكسبنا وخسرنا، ولم نخرج عن المفهوم الحقيقي للروح الرياضية والتنافس الشريف، فقد شاهدنا الموسم الماضي، عقب خسارة الشباب بأربعة أهداف من النصر، تصريحات إعلامية وألفاظ نابية خارجة عن الروح الرياضية تجاه النصر، وشاهدنا بالأمس، إساءات متكررة وألفاظا لا تليق وادعاءات واتهامات بلا بنية ولا إثبات تجاه عبدالغني". وزاد، "يؤكد النصر دعمه الكامل للنجم الكبير حسين عبدالغني، ضد هذه الادعاءات الباطلة، التي - مع الأسف - تبنتها بعض وسائل الإعلام الرياضية". وتابع "يبقى السؤال الأهم الذي يؤكد عدم صحة الاتهامات الباطلة والخطيرة، لماذا لم يبعد حكم الساحة عبدالغني بعد تشاوره مع الحكم الرابع القريب من الحدث؟ ولماذا اعتذر إداري الشباب أكثر من مرة لحسين، ومدرب الفريق، وقت الحادثة، كما صورته كاميرات الناقل الرسمي". وختم النصر بيانه، "لذلك كله، يطالب نادي النصر بتحقيق رسمي تخرج نتائجه للرأي العام وتطبق فيه أقصى العقوبات تجاه كل الأطراف التي أسهمت في تأليب الرأي العام، وأن يكون ذلك في أقرب وقت ممكن، وليس كما حدث في قضية "باصات الجماهير"، التي لم تظهر نتائجها حتى يومنا هذا".