الأهلي للعمري: خذ فرصتك مع الاتفاق 

وافقت إدارة النادي الأهلي رسمياً على الطلب الذي تلقته من نظيرتها في الاتفاق، بالاستفادة من خدمات اللاعب صالح العمري؛ على سبيل الإعارة، بناءً على تقرير الجهاز الفني الذي يقف على رأسه البرتغالي جوزيه جوميز؛ بضرورة انتقال اللاعب من أجل أخذ فرصته للمشاركة واللعب مع أي نادٍ يرغب في الاستفادة من خدماته الفنية والبدنية في المرحلة المقبلة، خاصة أن حظوظ مشاركته مع الفريق في الفترة الحالية باتت مستحيلة بعد التعاقد مع الثنائي عبد الفتاح عسيري وعلي عواجي.
 ووافق العمري؛ الذي تم جلبه للأهلي من القادسية على العرض الذي تلقاه، بعد أن اجتمع مع الجهازين الفني والإداري في فريقه الأهلي.
 من جهة أخرى، استدعى جوميز؛ السداسي أيمن الحسيني وعبدالله خطيب وجابر مدخلي وخالد الطائفي وحمدان الشمراني وعطية الشمراني لاعبو الفريق الأولمبي للمشاركة في تدريبات الفريق الأول، البارحة، في ظل النقص العددي الكبير الحاصل في صفوف الفريق من جرّاء غياب عدد كبير منهم، في ظل ارتباطهم مع المنتخب السعودي الأول، وهم: ياسر المسيليم ومعتز هوساوي ومنصور الحربي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان المؤشر وعلي عواجي، إلى جانب المصري محمد عبد الشافي، الذي يشارك حالياً مع منتخب بلاده.
 وشارك اللاعبون المنضمون من الفريق الأولمبي للفريق الأول في تدريبات، البارحة، حيث
 شهدت مشاركة اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي قطع جزءاً كبيراً من برنامجه اللياقي الذي رسمه له الجهاز الفني في الأيام الماضية، وركز المدرب جوميز؛ في التدريبات على الجانب اللياقي بشكل كبير.
 
