أميري: معسكرنا فرح ومزاح 

أكد وحيد أميري مدافع فريق نفط طهران الإيراني لكرة القدم أن الأجواء المميزة التي تحيط بمعسكر فريقه منذ وصولهم للأراضي السعودية، ستمنح زملاءه في الفريق مزيدا من الثقة والاطمئنان بشأن قدرتهم على اللحاق بركب الأندية المتأهلة للدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا في ظل التزام الجميع بتحقيق أهداف النادي التنافسية هذا الموسم.
 ويلتقي نفط طهران بمضيفه الأهلي في لقاء الرد من الدور الثاني في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث نجح الفريق الإيراني في الفوز ذهابا 1/0 الأربعاء الماضي.
 وأضاف أميري في حديثه لموقع النادي "الجو العام في المعسكر يميل إلى المرح. اللاعبون لا يتوقفون عن إطلاق النكت والمزاح فيما بينهم، والإعداد النفسي والبدني جيد للغاية. لقد تحدث إلينا المدرب منصوريان وأخبرنا بأننا سنكون في مواجهة صعبة تتطلب بذل كل المجهودات الممكنة لتجاوزها. هناك بعض نقاط القوة والضعف في المنافس، وسنسعى لتحجيم نقاط القوة لديهم والاستفادة من نقاط الضعف من أجل عبور حاجز نادي الأهلي". وأوضح وحيد أميري "معطيات مواجهة الإياب ستختلف عما حصل في لقاء الذهاب، نحن ندرك أن الأهلي سينزل بكامل ثقله الهجومي في البداية ولديه لاعبون مهرة، ولكن بالهدوء والتنظيم الدفاعي الجيد سنحصل على الجائزة الكبرى في النهاية".
 
