الأهلاويون: الزويهري .. دربك «أخضر» 

ينتظر أن يتم تنصيب مساعد الزويهري اليوم رئيسا لنادي الأهلي بـ "التزكية" لمدة أربعة أعوام من خلال الجمعية العمومية غير العادية على مسرح النادي بحضور الأمير تركي محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف.
 وكانت رعاية الشباب قد أغلقت باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الخميس الماضي دون وجود أي ملفات لمرشحين باستثناء الزويهري صاحب الملف الأخضر، الذي سيقف خلفه الأهلاويون لتهيئة "الدرب" له.
 وتأتي تزكية الزويهري الذي انضم إلى قائمة أعضاء الشرف الموسم الماضي ونال البطاقة "الماسية"، نظير ما قدمه من دعم مادي ضخم في وقت قصير خلفا للأمير فهد بن خالد الذي تنحى من منصبه بعد مرور عام واحد من ولايته الثانية.
 وتتكون قائمة الزويهري من: عبدالله بترجي نائبا للرئيس، وعبدالإله مؤمنة أمين عام للنادي، خالد المطرفي مشرفا للألعاب المختلفة، مروان دفتردار المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم، وليد عبدالرزاق معاذ للشؤون القانونية، محمد الحارثي المشرف العام على الفئات السنية لكرة القدم، عبدالله عجاج مسؤولا للاستثمار، أحمد بامعوضة مديرا للاحتراف، أحمد جوخ أمينا للصندوق، وتركي الهيج مشرفا على لعبة كرة السلة.
 وحظي الزويهري بدعم وثقة الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي البارز وأحد رموزه الكبار الذي رحب كثيرا بترشحه، بل أزاح عن عاتقه جميع الصعوبات التي قد تواجهه قبيل تسلمه دفة الرئاسة بشكل رسمي بعد أن سدد جميع الالتزامات المالية على النادي بشكل عام بأكثر من 30 مليون ريال.
 ورسمت إدارة الزويهري استراتيجيتها ووضعت أهدافها بعد أن اجتمعت أكثر من مرة، وركزت على الجانب الاستثماري وزيادة مصادر الدخل من خلال لجنة الاستثمار والتسويق التي قامت أخيرا ببيع أطقم النادي في المتجر وزيادة المنتجات والإكسسوارات فيه، أيضا طرح التذاكر الموسمية بفئاتها الثلاث "الموحدة – الفضية – الذهبية" إنشاء قناة تلفزيونية عبر القمر الصناعي نايل سات خاصة بالنادي أطلق عليها "قناة الملكي"، حيث تقرر أن ينطلق البث التجريبي مساءً بنقل وقائع الجمعية العمومية غير العادية، فيما سيكون انطلاق البث الرسمي لها في الـ 29 من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 من جهة ثانية، قلصت لجنة الاستثمار والتسويق في النادي سعر تذكرة النزال الودي أمام الربيع اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل إلى عشرة ريالات بعد أن حددته مسبقا بـ (20 ريالا)، استجابة لمطالبات الجماهير بتخفيضه، وطرحت منذ وقت مبكر البارحة في المنافذ الخاصة بها في مقر النادي.
 على صعيد ثان، وافقت إدارة النادي على طلب نظيرتها في الفتح في الاستفادة من خدمات اللاعب أحمد العوفي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، بعد أن أبعده السويسري كريستيان جروس عن حساباته في الموسم الحالي.
 ميدانيا، واصل الأهلي تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل وركز جروس فيها على الجانب اللياقي قبيل أن يطالب اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية.
 
