«الطاحونة» ..9 من 9 

ت هولندا العلامة الكاملة في دور المجموعات بفوزها الثالث تواليا على مقدونيا الشمالية بثلاثية نظيفة في أمستردام ضمن الجولة الثالثة الأخيرة لمنافسات المجموعة الثالثة. وسجل ممفيس ديباي (24)، وجورجينيو فينالدوم (51 و58) الأهداف. وكانت هولندا "الطاحونة" قد تغلبت على أوكرانيا 3 / 2، وعلى النمسا بهدفين نظيفين، فحذت حذو إيطاليا التي حصدت تسع نقاط من تسع ممكنة في المجموعة الأولى. وعلى الرغم من ضمان هولندا التأهل وصدارة مجموعتها في نهاية الجولة الثانية، ارتأى مدربها فرانك دي بور عدم إراحة لاعبي الصف الأول ومنح الفرصة لبعض لاعبي الصف الثاني، واكتفى بإجراء تبديلين من خلال إشراك جناح إيندهوفن السريع دونييل مالن والنجم الواعد في صفوف أياكس أمستردام راين جرافنبيرخ، على حساب فوت فيجهورست ومارتن دي رون. وتأهلت النمسا إلى ثمن النهائي للمرة الأولى في تاريخها بفوزها الثمين على أوكرانيا 1 / 0 على ملعب "أرينا ناشيونال" في بوخارست في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وتدين النمسا بتأهلها التاريخي في ثالث مشاركة لها في الكأس القارية بعد الأولى 2008 عندما استضافتها مشاركة مع سويسرا و2016، إلى كريستوف باومغارتنر لاعب وسط هوفنهايم الذي سجل الهدف الوحيد (21). وفي المجموعة الثانية، منح فوز بلجيكا على فنلندا 2 / 0 في سان بطرسبورج، بطاقة التأهل إلى ثمن النهائي لخمسة منتخبات من دون أن تلعب هي إنجلترا، تشيكيا، سويسرا، السويد، وفرنسا. وتملك هذه المنتخبات أربع نقاط في رصيدها، وبالتالي ضمنت على الأقل أن تكون بين أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث في مجموعاتها وتحجز مقعدها في ثمن النهائي. وسجل لوكاس هارديكي حارس مرمى منتخب فنلندا الهدف الأول بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة (74)، قبل أن يضيف روميلو لوكاكو الهدف الثاني في الدقيقة (81). كما استفادت الدنمارك من فوز الشياطين الحمر وبلغت الدور ثمن النهائي أيضا بفوزها اللافت على روسيا 4 / 1 منهية الدور الأول في وصافة المجموعة.