زيادة 4 أندية إلى دوري الأبطال 

خذ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) الأربعاء المقبل، قرارا بشأن نظام جديد لمسابقة دوري الأبطال، يعتمده بدءا من عام 2024. وأكد السويدي لارس أولسون رئيس رابطة الدوريات الأوروبية، التي تضم دوريات محترفة من 30 دولة أوروبية، أن "ويفا" سيتخذ قراره خلال اجتماع لجنته التنفيذية 31 آذار (مارس)، وقال، "لجنة مسابقات الأندية المكلفة بتحديد تفاصيل التعديلات الجديدة خلال اجتماع الثلاثاء المقبل". ويشمل أحد التعديلات المحتملة زيادة عدد الأندية المشاركة من 32 إلى 36 وتغيير نظام دور المجموعات المعتمد حاليا، الذي يقسم الأندية إلى ثماني مجموعات من أربعة فرق. ووفقا للنظام المقترح، تخوض الأندية بطولة مصغرة في مجموعة واحدة، حيث يلعب كل فريق عشر مباريات بدلا من ست حاليا، حيث سيمنح أحد المقاعد الأربعة الجديدة إلى الدوري الفرنسي، فيما ستكون إحدى النقاط الرئيسة الجدلية متعلقة بكيفية اتخاذ قرار بشأن المقاعد الثلاثة الأخرى. وتفضل رابطة الأندية الأوروبية منح المقاعد الجديدة إلى أبطال من دوريات أخرى، بينما هناك أيضا توجه لمنحها لأندية وفقا لتصنيفها في الاتحاد القاري، الذي من شأنه أن يفضل الأندية التي تملك تاريخا في أوروبا لكنها تعاني محليا. في المقابل، قال جاكو سوارت أحد المسؤولين في الرابطة، "الهيئة اقترحت حلا وسطا من شأنه خفض عدد مباريات الدور الأول لكل فريق إلى ثماني بدلا من العشر المقترحة".