التغيير في قائمة كأس العرب النهائية مشروط 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه يحق لكل منتخب مشارك في بطولة كأس العرب 2021 في قطر، تقديم قائمة أولية بـ35 لاعبا، وقائمة نهائية تضم 23 لاعبا (ثلاثة منهم حراس مرمى) فقط، ويشترط تقديم جواز السفر ضمن الوثائق المطلوبة والإلزامية، إضافة إلى 20 فردا يمثلون الأجهزة الفنية، الإدارية، والطبية. وتنطلق البطولة بعد 26 يوما بمواجهة قطر والبحرين، حيث تقام المباريات على ملاعب كأس العالم 2022 الثمانية بين الأول حتى الـ18 من كانون الأول (ديسمبر)، بإجمالي 32 مباراة على مدى 18 يوما. وأبلغ الـ"فيفا" أن الاتحادات المشاركة ستتحمل التكاليف المادية لأي فرد خارج القائمة النهائية "السفر، المواصلات، الإقامة، الإعاشة، العلاج، تذاكر حضور المباريات وأي مصاريف أخرى"، إضافة إلى مصاريف الشحن الزائد عن المقرر في لائحة الاستضافة. وينتظر أن يتحمل الـ"فيفا" تذاكر سفر المنتخبات على الدرجة السياحية، وزن معين في الشحن الزائد، إضافة إلى 13 غرفة فردية، 11 غرفة مزدوجة، غرفة اجتماعات، غرفة طعام، غرفة معدات، غرفة للفريق الطبي "علاج" تكون متاحة قبل أربعة أيام من بدء البطولة وتنتهي بعد يوم واحد من آخر مباراة. كما ستتضمن الإقامة ثلاث واجبات في اليوم، ووجبة خفيفة إضافية لكل يوم مباراة، خدمة الغسيل، حافلة الفريق الرئيسة وشاحنة لنقل المعدات وسيارة صغيرة للخدمات والتنقلات وشاحنة إضافة خلال الوصول والسفر لنقل الأمتعة والمعدات. كما أبلغ الـ"فيفا" الاتحادات المشاركة، أنه لا يجوز تغيير أو استبدال اسم أي لاعب في القائمة النهائية إلا في حالة الإصابة أو المرض وتكون قبل 24 ساعة من موعد المباراة وبموافقة اللجنة الطبية في البطولة، مشددة على أن الـ"فيفا" لن يوجه بمغادرتهم البطولة وسيتحمل جميع مصاريفهم للبقاء ضمن وفد بلاده.