الاستثمار الرياضي .. الشراكة فاعلة 

يقدم الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب الساعة 11 صباح اليوم، ورقة عمل عن الشراكة بين القطاع الخاص والرياضة في السعودية، وذلك خلال مشاركته في منتدى جدة الاقتصادي 2016، الذي انطلق البارحة في فندق هيلتون جدة تحت عنوان (شراكة القطاع الخاص والعام.. شراكة فاعلة لمستقبل أفضل).
 ويطرق الرئيس العام أبواب الاستثمار عندما يلتقي رجال الأعمال السعوديين والأجانب وممثلي المصارف والشركات الكبرى في المنتدى، حيث سيتحدث لمدة 45 دقيقة لرجال الأعمال خلال الجلسة عن فرص الاستثمار في المجال الرياضي، وعن مشروع الخصخصة المنتظر تطبيقه، على أن تبدأ فترة النقاش لمدة ساعة كاملة.
 وستقدم "رعاية الشباب" على لسان رئيسها الضمانات للمستثمرين، ولا سيما أن عديدا من الشركات ورجال الأعمال يترددون كثيرا في الاستثمار الرياضي، لعدم وجود نظام واضح يحمي أموالهم ويضمن استمراريتها بسبب التغييرات المستمرة في إدارات الأندية، حتى تنجلي الضبابية التي يتحدثون عنها عند سؤالهم عن عدم استثمارهم في المجال الرياضي.
 كما سيقدم الأمير عبدالله بن مساعد فرصة تأسيس أندية تجارية جديدة في السعودية، التي مزمع البدء فيها بعد نهاية لجنة دراسة عدد الأندية، التي يرأسها عادل البطي ويتم رفعها للمقام السامي لاعتمادها.
 يُذكر أن جلسة الأمير عبدالله بن مساعد سيديرها المهندس لؤي ناظر، حيث قدمت إدارة المنتدى دعوات عديدة لرجال الأعمال السعوديين، الأجانب، الشركات، والمصارف، و يتوقع أن يكون 60 في المائة يمثلون أصحاب الاستثمارات الكبيرة محليا.
 
