أرسنال يعرض مبلغ 25,5 مليون يورو لضم فاردي من ليستر 

ذكرت صحيفة "ذي غارديان" البريطانية اليوم السبت ان ارسنال عرض مبلغ 20 مليون جنيه استرليني (5ر25 مليون يورو) لضم جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي بطل الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 وساهم فاردي (29 عاما) بتسجيله 24 هدفا في احراز ليستر اللقب الاول في تاريخه عندما كانت مكاتب المراهنات تعطيه نسبة 1 الى 5 الاف لخلافة تشلسي.
 وكان المستوى الذي ظهر فيه فاردي وراء استدعائه من قبل المدرب روي هودجسون الى تشكيلة المنتخب لاول مرة للمشاركة في كـأس اوروبا 2016، وايضا وراء تمديد عقده مع فريقه في شباط/فبراير لثلاثة مواسم ونصف.
 واصبح فاردي محترفا عام 2012 بعد ان امضى 9 سنوات مع اندية الظل، وحسم مصيره في ايار/مايو عندما قال "لقد احرزنا اللقب وسنلعب الموسم المقبل في دوري ابطال اوروبا. انا سعيد جدا".
 
