الظاهرة يختار  رونالدو 

كشف الأسطورة البرازيلية رونالدو لاعب فريق ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين لكرة القدم السابق، عن مرشحه لتحقيق الكرة الذهبية لعام 2016، حيث يري أن البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف نادي العاصمة الإسبانية هو من يستحق الكرة الذهبية هذا العام عن جدارة.
 ويعد البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في أوروبا، هو الأوفر حظا لتحقيق جائزة الكرة الذهبية الرابعة في مسيرته، بعد حصوله على لقب "يورو 2016" مع منتخب بلاده، ودوري أبطال أوروبا مع فريق العاصمة الإسبانية ريال مدريد.
 وقال رونالدو في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية، إن كريستيانو رونالدو يتفوق على الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة هذا العام، وهو الأقرب لنيل الكرة الذهبية.
 وعن اعتزال كريستيانو رونالدو في سن الـ 41 "أرى أن الأفضل له الاعتزال في ريال مدريد، ومن ثم العمل في النادي، ولا أعتقد أنه يمر بفترة صعبة".
 
