الرئيسة تحتفل مع الأبطال والجماهير حتى الصباح 

ء بعد سنوات من العمل الشاق وأكثر من ثلاثة أسابيع تقدم فيها الفريق الخطوة تلو الأخرى نحو منصة التتويج، احتفلت تشيلي كلها بفوز منتخبها الأول لكرة القدم بلقب بطولة "كوبا أميركا".
 وبمجرد انتهاء المباراة، سرت الاحتفالات في كل أنحاء تشيلي وشارك فيها الجميع بداية من المشجعين في الشوارع وحتى ميشال باشيلي رئيسة البلاد في القصر الرئاسي.
 ووصفت باشيلي الفوز "بالتاريخي" واستقبلت الفريق مباشرة في قصر "لا مونيدا" الرئاسي في العاصمة سانتياجو.
 وعقب انتهاء المباراة ومراسم التتويج بالكأس والميداليات، توجه الفريق إلى القصر الرئاسي، وردد اللاعبون مع باشيلي "تشيلي البطل، تشيلي البطل" كما أهدوا كأس البطولة إلى جميع مواطني تشيلي وإلى باشيلي التي حرصت على حضور جميع المباريات التي خاضها الفريق في البطولة حتى توج باللقب ليصبح اللاعبون بمثابة أبطال قوميين في تشيلي. ودعت باشيلي أفراد الفريق إلى الخروج لشرفات القصر الرئاسي التي تزينت بأعلام تشيلي وذلك للاحتفال بالكأس أمام آلاف المشجعين الذين احتشدوا أمام القصر الواقع في قلب العاصمة سانتياجو.
 وخلال توجههم إلى القصر، استقل اللاعبون حافلة مكشوفة وسار حولهم عديد من الدراجات النارية الخاصة برجال الشرطة حتى وصل اللاعبون إلى قصر "لا مونيدا"، فيما اصطف آلاف المشجعين على جانبي الطريق المؤدي من الاستاد للقصر، وهم يرتدون قمصان المنتخب. وكان هتاف الجماهير خلال رحلة الحافلة هو الهتاف المعتاد لدى الانتصارات "تشي تشي تشي .. لي لي لي.. تحيا تشيلي".
 وبعد الاستقبال والتكريم الرئاسي، استقل الفريق الحافلة مجددا وعادوا إلى مقر إقامة معسكر الفريق خلال البطولة، ومن هناك انطلق اللاعبون وأعضاء الطاقم التدريبي إلى ذويهم من أجل الاحتفال معهم كما انطلق بعضهم للاحتفالات الشخصية فيما ظل آلاف من المشجعين يحتفلون في الشوارع بهذا النصر غير المسبوق. ولم تقتصر الاحتفالات على سانتياجو وإنما امتدت لباقي المدن في تشيلي وخاصة تلك المدن التي شاركت في استضافة فعاليات البطولة مثل فالبارايسو، كونسيبسيون، تيموكو، وغيرها.
 
