النصر لا يغادر القاع 

ذر الأهلي الملح على جراح النصر بعد أن جرعه الخسارة السادسة بالفوز عليه 2 / 1، في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما انتفض الاتفاق ومزق شباك ضمك 4 / 2، وأوجع الباطن مضيفه الفتح 2 / 1، وتعادل أبها والتعاون سلبيا. واحتل الأهلي المركز الثاني بـ(16 نقطة)، بينما رفعت فرق الباطن وأبها والاتفاق رصيدها إلى (11 نقطة)، وتجمد الفتح عند (10 نقاط)، والنصر وضمك في القاع عند (4 نقاط). وأخذ الأهلي نصيبه من النصر بهدفين سجلهما إدريس فتوحي (38، 89 من ركلة جزاء)، مقابل هدف عن طريق أيمن يحيى (38). وأضاع المغربي عبدالرزاق حمدالله ركلة جزاء تصدى لها الحارس محمد العويس (31). وتذوق الاتفاق طعم الفرح بعد 50 يوما من الغياب عن الانتصارات التي توقفت أمام العين 2 / 1، بعد أن كسب ضمك 4 / 2، سجل التونسي نعيم السليتي منها هدفين (37 و39)، محمد الكويكبي (79)، وحامد الغامدي (85)، بينما سجل المهاجم الأرجنتيني إيميليو زيلايا هدفي الضيوف الأول من ركلة جزاء (46، 90)، فرفع رصيده من الأهداف إلى (6 أهداف)، متساويا مع السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها متصدر الهدافين. وكسب الباطن مضيفه الفتح بهدفين أحرزهما راكان الشملان (4)، ومحمد رايحي (45)، مقابل هدف سجله الصربي ساشا يوفانوفيتش (47). وألغى الحكم أحمد الرميخاني هدفا للفتح جاء عن طريق مراد باتنا بداعي التسلل. وتختتم الجولة الثامنة، بلقاء الهلال (19 نقطة) والوحدة (6 نقاط)، حيث يطمع الأول في التمسك بالصدارة وتوسيع الفارق عن الأهلي الذي اقترب منه.
