النصر .. تسديد وكرات عرضية 

تجاوز الأرجنتيني جونزالو مارتينيز بيتي لاعب فريق النصر لكرة القدم، الاختبارات الطبية، وبات متاحا أمام المدرب البرتغالي روي فيتوريا إذا كان يرغب في خدماته ضد أبها اليوم ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما قد يضع اللاعب سامي النجعي إلى جواره في قائمة البدلاء.
 وكان مارتينيز قد تعرض لكدمة قوية في الصدر خلال نزال الهلال 1/ 2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ما اضطر فيتوريا إلى سحبه خارج الملعب، وخضع لعلاج مكثف أهله للمشاركة في تدريب الأمس.
 واستهل فيتوريا الحصة التدريبية باجتماع مع اللاعبين طالبهم خلاله بضرورة التركيز والعمل على تصحيح الوضع الفني بداية من أبها، قبل أن يخضعهم لعديد من التمارين اللياقية، والتكتيكية بالتسديد من خارج المنطقة ولعب الكرات العرضية والتنفيذ الصحيح داخل المرمى، بجانب بعض التمارين الترفيهية.
 وغادرت بعثة النصر عقب التدريب مباشرة إلى أبها عبر طائرة خاصة، على أن تعود بعد نهاية المباراة مباشرة.
 من جهة أخرى، واصل اللاعب عبدالفتاح عسيري برنامجه التأهيلي في الصالة الرياضية في النادي تحت إشراف الإسباني هوجو مدرب اللياقة.
