كانافارو: العنزي موصِّل 

أكد الإيطالي كانافارو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه غير راض نهائياً عن المستوى الذي ظهر به فريقه أمام الشعلة، أمس، على ملعب الأخير، رغم الفوز عليه 2 / 1 والتأهل إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "آلمني جداً هذا المستوى، اللاعبون لم يقدّموا كل ما عندهم، النتيجة جيدة؛ لكنني توقّعت أن تكون مصحوبة بمستوى أفضل، ولاسيما أننا نريد أن نتخطى مرحلة صعبة كانت في السابق". وأضاف "المفروض أن نتجاوز تلك المرحلة، وأن يظهر اللاعبون كل إمكاناتهم التي يتمتعون بها، نحن نعمل بجهد كبير من أجل التغيير المطلوب، وسنواصل عملنا ونعد الجماهير بأننا سننافس في كل الألقاب ولن نيأس". وزاد "مايجا ظهر بمستوى جيد، وأسعدني كثيراً مثله مثل أي مهاجم يتألق، والهدفان سيمنحانه ثقة كبيرة بنفسه وسيرفعان من مستواه". ولفت إلى أنه حرص على إرسال تعليماته الفنية إلى الحارس عبدالله العنزي؛ كونه آخر لاعب وهو الوحيد الذي يستطيع قراءة الملعب كاملاً، وبالتالي يسهل توصيل رسالتي إلى زملائه. من جهته، أوضح خالد القروني؛ مدرب الشعلة، أن فريقه قدّم مباراة جيدة أمام فريق كبير؛ لم يتوفق إلا بعاملي الخبرة والأجانب، مؤكداً أنها ستنعكس إيجاباً على شخصيته في دوري الدرجة الأولى.
 
