العيسى رئيسا تنفيذيا للفتح 

سيتولى أحمد العيسى، الأمين العام السابق لنادي الفتح، منصب الرئيس التنفيذي في التشكيل الجديد لمجلس الإدارة بقيادة سعد العفالق، الذي أعات الجمعية العمومية انتخابه مع قائمته في دورة تمتد لأربعة أعوام. ومن المنتظر أن ينعقد الاجتماع الأول لإدارة الفتح، خلال الأيام المقبلة، حيث سيتم تخصيصه لتوزيع الحقائب، إذ سيتولى عبدالرحمن الحماد، منصب نائب الرئيس. وتحتوي أجندة الاجتماع المرتقب على الترتيبات الخاص بالفريق، بداية من المعسكر الخارجي الذي ستحتضنه سلوفينيا، بعد نجاحه في المكان ذاته الموسم الماضي.من جانب آخر، قد يغادر التونسي عبدالقادر الوسلاتي، الفتح، على الرغم من تبقي عام في العقد الذي يربطه بالنادي حاليا، في انتظار القرار النهائي من قبل التونسي فتحي الجبال، الذي سيصل غدا إلى الأحساء لقيادة التحضيرات.وستكون إعارة الوسلاتي، لأحد الأندية خيارا مطروحا، مع نسبة ضئيلة لبقائه.يشار إلى أن الفتح سيتدرب في الأحساء 12 يوما، قبل التحليق صوب سلوفينيا، التي ستحتضن المعسكر بداية من 14 يوليو المقبل حتى الثاني من أغسطس المقبل، قبل انطلاقة النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين بنحو 19 يوما.
 
