بوكا يحسم كلاسيكو الأرجنتين بهدفين على ريفر 

نجح فريق بوكا جونيورز في اعتلاء قمة الدوري الأرجنتيني منفردا في أسبوعه الحادي عشر بعد أن حسم مباراة الكلاسيكو الأولى التي جمعته بغريمه التاريخي ريفر بليت مساء أمس الأحد لصالحه إثر تغلبه عليه بهدفين نظيفين في الرمق الأخير من اللقاء. وجاء الفوز الذي حققه بوكا جونيورز قبل مواجهة الفريقين المرتقبة في دور الستة عشر من بطولة كوبا ليبارتادوريس يوم الخميس المقبل.
 #02#
 #03#
 وسجل هدفي الفوز لصالح بوكا جونيورز اللاعبان كريستيان بافون في الدقيقة 84 وبابلو بيريز في الدقيقة 87 من المباراة التي استضافها ملعب بومبونيرا معقل فريق بوكا جونيورز. ويتربع بوكا جونيورز على قمة مسابقة الدوري الأرجنتيني برصيد 27 نقطة يليه سان لورينزو وريفر بليت في المركزين الثاني والثالث على الترتيب برصيد 24 نقطة لكل منهما. وحقق الفريق صاحب الأرض الفوز في مباراة أمس بفضل الذكاء التكتيكي والتغيرات الحاسمة لمدربه رودولفو أروبارينا الذي قام بالدفع باللاعب بافون صاحب الهدف الأول في الدقيقة 68 ثم لحقه بيريز صاحب الهدف الثاني في الدقيقة 80 ليهدي كلاهما فوزا غاليا لفريقهما بعد أن بدت المباراة في طريقها إلى الانتهاء بالتعادل السلبي.
 #04#
 #05#
 وشن بوكا جونيورز العديد من الهجمات الخطيرة على مرمى منافسه في الشوط الأول مستغلا الغفلة الدفاعية التي كان يعاني منها حيث لاحت أولى الفرص التهديفية عن طريق اللاعب أوسفالدو الذي أطلق قذيفة مدوية ارتدت من قائم مرمى مارسيلو باروفيرو حارس ريفر بليت، قبل أن ينفرد أندريس تشافيز بالمرمى ويضيع فرصة حقيقية أخرى لتسجيل أول أهداف المباراة. ولم يمض وقتا طويلا حتى استعاد الفريق الضيف توازنه مرة أخرى وقام بتهديد مرمى بوكا جونيورز مرتين كاد أن يتقدم من خلالهما في نتيجة المباراة عن طريق اللاعبين كارلوس سانشيز في الشوط الأول التي ارتطمت كرته بالعارضة ورودريجو مورا في الشوط الثاني عندما أطلق قذيفة قوية كادت أن تسكن الشباك لولا التدخل الرائع من لاعب بوكا جونيورز أجوستين أوريون.
 #06#
 #07#
 ولا تعتبر نتيجة مباراة الكلاسيكو الأولى بين الفريقين الكبيرين حاسمة في تحديد مصير بطولة الدوري الأرجنتيني التي تضم 30 ناديا للمرة الأولى في تاريخها. ورغم ذلك، فإن تلك النتيجة سيكون لها أثرها من الناحية النفسية قبل مواجهات الفريقين في دور الستة عشر من بطولة كوبا ليبارتادوريس.
 
