رونالدو يسرب فحص ديبالا 

أكدت صحيفة "كورييري ديلو سبورت" الإيطالية أن البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف يوفنتوس الإيطالي، متورط في تسريب اختبارات زميله الأرجنتيني ديبالا، ذلك لتبرير رفضه العودة إلى إيطاليا حاليا. وقالت الصحيفة الإيطالية "إن رونالدو متهم بتسريب نتائج اختبارات فيروس كورونا المستجد لديبالا التي جاءت إيجابية". وأرجعت الصحيفة إقدام رونالدو على هذه الخطوة، لتبرير عدم عودته إلى إيطاليا خوفا من تعرضه هو وعائلته للإصابة بالوباء، حيث يوجد حاليا في ماديرا البرتغالية، بينما قام نادي يوفنتوس باستدعاء جميع اللاعبين الذين عادوا إلى أوطانهم من أجل التحضير للعودة إلى التدريبات.
 
