مدرب نيوكاسل يعتبر نفسه "أفضل مدرب" في انكلترا رغم خسارته 8 مرات متتالية 

أكد مدرب نيوكاسل الانكليزي جون كارفر اليوم الخميس انه سيواصل اعتبار نفسه "افضل مدرب" في الدوري الانكليزي لكرة القدم على الرغم من سلسلة النتائج الكارثية التي حصدها فريقه وتعرضه لثماني هزائم متتالية.
 وفاجأ كارفر الجميع في مؤتمر صحافي بقوله: "أواصل الاعتقاد بانني افضل مدرب في البريمر ليغ"، مضيفا "هذا ما اعتقده. اذا كانت لدي العناصر الجيدة، بإمكاني القيام بعملي. في الوقت الحالي، أبذل كل ما في وسعي وهذا سيستمر مثلما كان الامر في الاسابيع الثلاثة الاخيرة".
 وقال كارفر (50 عاما) اللاعب السابق في صفوف نيوكاسل ان فريقه يحصد أسوأ سلسلة في تاريخ النادي منذ 1977. ويبتعد نيوكاسل بفارق نقطتين فقط عن منطقة الخطر المؤدية الى الدرجة الاولى قبل 3 مراحل من نهاية الموسم.
 وتعاقد نيوكاسل مع كارفر مؤقتا في فترة الانتقالات الشتوية خلفا لالان باردو الذي انتقل الى كريستال بالاس، وقاد كارفر نيوكاسل الى الفوز في مرتين فقط في 16 مباراة وعلى الرغم من ذلك اكد النادي بقاءه في منصبه حتى الصيف المقبل. ولم يهبط نيوكاسل الى الدرجة الاولى منذ عام 2009.
 
