البرتغالي فيريرا يصل قطر للتفاوض مع السد 

وصل البرتغالي جيزوالدو فيريرا إلى الدوحة اليوم الثلاثاء للدخول في مفاوضات لتدريب السد المنتمي لدوري نجوم قطر لكرة القدم.
 وكتب السد في حسابه على تويتر اليوم الثلاثاء "فيريرا وصل فجر اليوم للدوحة للتفاوض مع الزعيم حول إمكانية توليه مسؤولية الفريق في المرحلة المقبلة."
 وإذا سارت المفاوضات دون عقبات فإن فيريرا سيتولى المسؤولية خلفا للمدرب المغربي الحسين عموتة الذي لا يزال يشغل المنصب حاليا.
 وقرر فيريرا الرحيل عن الزمالك يوم السبت الماضي بداعي تأخره في الحصول على مستحقاته المالية وبعدما قاده في الموسم الماضي للجمع بين لقبي الدوري والكأس لأول مرة منذ 27 عاما.
 وفاز السد 4-2 على الخريطيات في مباراته الأخيرة بالدوري يوم الأحد الماضي ويحتل المركز الثالث برصيد 21 نقطة من تسع مباريات وهو من ضمن ثلاثة فرق لم تخسر هذا الموسم لكنه يتأخر بست نقاط عن الريان المتصدر الذي فاز بكل مبارياته التسع.
 وعين فيريرا المدرب السابق لبورتو البرتغالي لقيادة الزمالك في فبراير شباط الماضي وأعاد النادي لقمة منصة التتويج في الدوري المصري بعد غياب استمر 11 عاما.
 وتوج الزمالك موسما ناجحا بقيادة فيريرا بالفوز بكأس مصر بعد التغلب على الأهلي في النهائي - وهو أول انتصار على المنافس التقليدي منذ 2007 - ليجمع الثنائية المحلية للمرة الأولى منذ 1988.
 لكن الهزيمة أمام الأهلي في كأس السوبر المصرية الشهر الماضي ومن قبلها الخروج من كأس الاتحاد الافريقي عقب الخسارة 5-4 أمام النجم الساحلي التونسي في مجموع مباراتي الدور قبل النهائي أدى لانتقادات علنية من رئيس الزمالك مرتضى منصور للمدرب البرتغالي.
 
