النصر .. يسبح 

تحولت صالة الأمير سلطان بن سعود الرياضية، إلى بركة سباحة متأثرة بهطول الأمطار الغزيرة أمس في الرياض، حيث تسربت إليها من خلال السقف والجدران، ما أدى إلى إلغاء تدريبات الألعاب المختلفة في جميع الفئات في نادي النصر.
 وكانت إدارة النادي، قد طالبت الهيئة العامة للرياضة منذ أكثر من ثلاثة أعوام بصيانة وإصلاح الصالة، تلافيا للتسريبات المائية على نحو ما يحدث حاليا عند هطول الأمطار، علما أنها أرسلت خطابا آخر العام الماضي للهيئة العامة للرياضة مدعوما بالصور من أجل حل المشاكل التي تعانيها.
 من ناحية أخرى، كشفت مصادر أن إدارة النادي رهنت استمرار المدرب الكرواتي ماميتش في مكانه، بعدم التعثر في الجولة المقبلة أمام الباطن والعودة لسكة الانتصارات لمواصلة التقدم نحو صدارة دوري جميل للمحترفين، بعد الخسارة الأخيرة أمام التعاون 1 /2.
 وأشارت إلى أنه حال أي تعثر يصبح تغييره واقعا، فإن إدارة النادي بحوزتها ثلاثة ملفات لمدربين ستعمل على المفاضلة بينهم لاختيار أحدهم بديلا من ماميتش.
 وكان الأمير فيصل بن تركي قد اجتمع مع ماميتش مجددا الثقة في قدراته، قبل أن يواجهه بأخطائه التي ارتكبها وأدت إلى تلك الخسارة أبرزها كيفية إدارته للمباراة، والتغيرات التي أجراها، مطالبا إياه بتصحيح الوضع الفني حتى يستعيد الفريق توازنه سريعا.
 
