هوساوي: ما حدث للملعب  لن يعوقنا 

أكد أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي جاهزية اللاعبين لمواجهة فلسطين، وقال "اللاعبون يعتبرون المباراة مهمة جداً، وهي مباراة مفصلية في مسيرة الأخضر، ونحن ندرك أهمية المباراة، وسنحترم المنتخب الفلسطيني وندخلها بكل قوة لتحقيق هدفنا، وهو كسب نقاط المباراة الثلاث".
 وعن الأحداث التي سبقت المباراة خاصة الأمطار التي غطت أرضية الملعب، قال "نحن كلاعبين لا علاقة لنا بأي أحداث، مهمتنا أن نجهز أنفسنا ونطبق كل ما يطلبه الجهاز الفني، كي نقول كلمتنا داخل الملعب، وأما أرضية الملعب فأعتقد أن هناك وقتا كافيا لتجهيزها، ولن يكون ما حدث للملعب عائقا لنا، ولن يكون ذلك عذراً مسبقا لنا كلاعبين، ونشكر المسؤولين الأردنيين على اهتمامهم بالملعب، ونثق بأن الملعب سيكون في كامل جاهزيته بإذن الله".
 من جهته، قال محمد السهلاوي مهاجم الأخضر "الفترة الحالية تحتاج إلى انظباطية وتركيز عال من الجميع، ونحن في أتم جاهزيتنا وتركيزنا بإذن الله، وسنكون مستعدين للمباراة، ومطبقين لكل ما يطلب منا، وهدفنا هو تحقيق نقاط المباراة كي نواصل الصدارة".
 وأضاف "جميع المنتخبات قوية ومنافسة، وسنبذل قصارى الجهود وسنلعب للفوز، وجميع اللاعبين مكملون للبعض، ولا يهم من يسجل، المهم أن يفوز الأخضر ويواصل تحقيق الانتصارات، ونحن نسير بخطوات حسب برنامج، حتى نتأهل بمشيئة الله، سيكون هناك خطة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم للمراحل المقبلة".
 
