زيدان: مانشستر أهم من برشلونة 

اعترف الفرنسي زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد الإسباني، بأن فريقه بدأ المباراة أمام منافسه التقليدي العنيد برشلونة بشكل سيئ، معربا عن عدم اقتناعه بالأداء في المباراة. وتغلب برشلونة على الريال 3/2 البارحة في الكلاسيكو الودي على ستاد "هارد روك" في ميامي ضمن منافسات بطولة كأس الأبطال الودية الدولية. وتأتي المباراة قبل أسبوعين فقط من المواجهة المرتقبة بين الفريقين في كأس السوبر الإسباني حيث يلتقيان في 13 و16 آب (أغسطس) المقبل. وقال زيدان "لست راضيا عن أداء الفريق في المباراة، بدأنا اللقاء بشكل سيئ، نسعى إلى تحقيق الفوز في كل مباراة نخوضها حتى إن كانت ودية". وأضاف "المهم الآن هو الاستعداد بجدية لكأس السوبر الأوروبي، حيث نلتقي مانشستر يونايتد في الثامن من آب (أغسطس) المقبل، سنكون على استعداد لهذا للقاء لحصد اللقب الأول لنا في الموسم الجديد".
 
