النصر.. لا يأمن «كوكا» حتى يوقع 

احترزت إدارة نادي النصر من مماطلة المدربين الأرجنتيين، بوضع بديلين للمدرب الأرجنتيني دييجو كوكا، في حال عدم إرسال موافقته بشكل نهائي، على الرغم من أنه تجاوب معها مبدئيا، ووافق على تدريب فريقها الموسم المقبل.
 ويبرز على طاولة النصر كوكا المدرب السابق مدرب لراسينج كلوب الأرجنتيني، كخيار أول، والأقرب لتدريب فريقها، إلا أنها أمنت نفسها بوضع مدربين بدلاء له في حال رفضه، على الرغم من أنها قطعت معه أمتارا طويلة من المفاوضات، حيث تحوطت بوضع ‏الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب نادي وادي دجلة المصري، والكرواتي زوران ماميتش مدرب نادي دينامو زغرب الكرواتي كاسمين احتياطيين، ولا سيما أن المدربين الأرجنتيين يتسمون بالمماطلة أثناء المفاوضات، ما جعلها لا تأمن من كوكا حتى يوقع لها.
 وتسابق إدارة النصر الزمن لحسم ملف مدرب فريقها بعد أن عدل الأمير فيصل بن تركي عن استقالته، وقرر الاستمرار بعد اجتماع الشرفيين الأسبوع الماضي، الذي أثمر عن ترشيح المهندس عبدالله العمراني نائبا له.
 ومن المنتظر أن تكون إدارة الأمير فيصل بن تركي قد حسمت موقفها مع كوكا، حيث استبعدت ابن جلدته بابلو جويدي مدرب سان لورينزو، على الرغم من أن مواقع أجنبية ربطته به، مؤكدة أنه فتح خطا للتفاوض معه. يشار إلى أن تدريبات النصر ستطلق 21 رمضان، ما يجعل إدارة النادي تستعجل في حسم ملف مدربها، بترجيح كفة كوكا، ووضع باتريس كارتيرون، وزوران ماميتش كبديليين له. إلى ذلك، أعطى سلمان القريني موافقته للانضمام لعضوية مجلس الإدارة الجديدة برئاسة الأمير فيصل بن تركي الذي بدأ في تشكيل مجلس إدارته من أجل إرسال ورقة الترشح لرئاسة النادي لمدة أربعة أعوام، حيث يتوقع أن يتسلم القريني منصب أمين عام النادي.
 
