تدريب الملاكمين جروفس وسميث .. مفتوح 

سيجري الملاكمان البريطانيان جورج جروفس، وكالم سميث، اليوم التدريب الأساسي لهما في نادي أرينا فيتنس بداية من الساعة الخامسة حتى السادسة، قبل النزال المرتقب بينهما في نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة لفئة الوزن المتوسط، الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة الجمعة المقبل الموافق الـ28 من أيلول (سبتمبر) الجاري، في الصالة المغطاة في مدينة الملك عبدالله الرياضية. وسيكون تدريب جروفس وسميث، في نادي أرينا فيتنس، متاحا أمام وسائل الإعلام كافة، بعد أن وصلا إلى جدة، تأهباً لخوض نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة لفئة الوزن المتوسط.وتأتي استضافة السعودية للنهائي العالمي الذي سيكون محط أنظار الملايين من حول العالم، بعد أن وقع تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، اتفاقية مع شركة "كوموسا" في لندن البريطانية العام الماضي.وكان طرفا النهائي قد وصلا لهذه المواجهة الحاسمة، بعد أن خاضا عدة نزالات في تموز (يوليو) من العام الماضي في "درافت جالا" في موناكو الفرنسية، حيث وصل جروفس بعد أن تغلب على مواطنيه جيمي كوكس، وكريس يوبانك في ربع النهائي، ونصف النهائي على التوالي، فيما تأهل البريطاني الآخر كالم سميث بعد تغلبه على السويدي إيريك سكوقلند، والهولندي نيكي هولزكين في الدورين ذاتهما.وتستعد الهيئة العامة للرياضة خلال الفترة المقبلة لتنظيم عديد من الأحداث والبطولات الرياضية، حيث ستقام منافسات بطولة المملكة للبلوت في نسختها الثانية في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة خلال شهر أكتوبر المقبل، بينما ستستضيف محافظة الدرعية الجولة الافتتاحية لبطولة "إيه بي بي فورمولا إي"، التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، فيما ستتجه أنظار العالم صوب ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لمتابعة الحدث الجماهيري الكبير لمباراة كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم بين يوفنتوس وميلان مطلع عام 2019.
 
