الاتفاق يواجه غلطة سراي وديا 

سيواجه فريق الاتفاق لكرة القدم نظيره غلطة سراي التركي في مباراة ودية حدد لها التاسع من كانون الثاني (يناير) المقبل في الدمام، إذ سيحضر بكامل نجومه وعلى رأسهم اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر.
 الحدث المنتظر الذي يعتبر الأول من نوعه في المنطقة الشرقية بزيارة فريق يلعب في دوري أبطال أوروبا، يعتبر خطوة تسويقية بالغة الأهمية، كما يصب أيضا في تعزيز جماهيرية النادي في المنطقة.
 ميدانيا، يستمر الاتفاق في تحضيراته لمواجهة الشباب في إطار الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين، حيث ركز المدرب الإسباني جاريدو من خلال التدريبات على اللعب من اللمسة الواحدة، وإيجاد مساحات داخل الملعب بعدما قسم اللاعبين على مجموعتين واعتمد أيضا على الكرات الطولية والعرضية.
 في السياق، لا يزال اللاعب محمد الكويكبي يستكمل برنامجه التأهيلي بعدما تعرض لحادث مروري طفيف الأسبوع الماضي.
 
