الاتحاد والعهد .. المعترك الآخر 

يستقبل فريق الاتحاد لكرة القدم، نظيره العهد اللبناني اليوم في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية، حين يلتقيه على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في ثالث مبارياته هذا الموسم.يدخل الاتحاد المواجهة بمعنويات مرتفعة عقب بلوغه دور الثمانية من دوري أبطال آسيا بفوزه على ذوب آهن الإيراني بمباراتي الذهاب والإياب من دور الـ16. وينتظر أن يدخل المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، هذه المباراة بتشكيلة مكونة من: فواز القرني، سعود عبدالحميد، زياد الصحفي، عبدالمحسن فلاتة، حمدان الشمراني، خالد السميري، الأرجنتيني إميليانو، الفلسطيني لويس خيمينيز، التشيلي كارلوس فيلانويفا، عبد الإله المالكي، والبرازيلي رومارينيو.في المقابل، يعتمد الفريق اللبناني على تشكيلة ثابتة تضم محمد حيدر الذي سبق وأن ارتدى قميص الفريق، وأجرى باسم مرمر مدرب العهد تعديلا وحيدا على قائمته بالتعاقد مع المهاجم التونسي أحمد العكايشي بديلا للبلغاري مارتن توشيف.وأسندت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد العربي لطاقم تحكيم بحريني بقيادة الدولي علي السماهيجي، ومعاونه محمد جعفر، وسيد جلال محفوظ. من جهة ثانية، أكد التشيلي سييرا، مدرب الاتحاد، أنهم مستعدون للعهد اللبناني، وقال "الاتحاد في أتم الجاهزية".‏وعن أسماء الأجانب المشاركين في البطولة، قال "ستشاهدونهم اليوم في الملعب لن أفصح عنهم" رافضا الحديث عن الإرهاق، وقال "من الممكن إراحة فيلانويفا عن لقاء اليوم لإرهاقه، ضغط المباريات سيوضح بالنسبة لنا بعد المباراة الرابعة في أغسطس وما أحب أن أوضحه أن الاتحاد جاهز لجميع الظروف". في المقابل، قال باسم مرمر، مدرب العهد اللبناني "نتائج ‫الاتحاد‬ العام الماضي لا تعكس قوة الفريق، نملك الفكرة والمعطيات عنهم ونحن نملك فريقا مكافحا قادرا على مقاومة الاتحاد، ولدينا طموح لا تؤثر فيه العوامل المحيطة من مبان ومنشآت واختلافها بين الناديين".وأضاف "حضرنا لتشريف لبنان وطبيعي جمهور ‫الاتحاد‬ سيكون حاضرا لدعم ناديه لكن اليوم سنلعب باللون الأصفر وسنستخدم جمهور ‫الاتحاد‬ لدعمنا". من جهة ثانية، أكد التشيلي سييرا، مدرب الاتحاد، أنهم مستعدون للعهد اللبناني، وقال “الاتحاد في أتم الجاهزية”. ‏وعن أسماء الأجانب المشاركين في البطولة، قال “ستشاهدونهم اليوم في الملعب لن أفصح عنهم” رافضا الحديث عن الإرهاق، وقال “من الممكن إراحة فيلانويفا عن لقاء اليوم لإرهاقه، ضغط المباريات سيوضح بالنسبة لنا بعد المباراة الرابعة في أغسطس وما أحب أن أوضحه أن الاتحاد جاهز لجميع الظروف”.في المقابل، قال باسم مرمر، مدرب العهد اللبناني “نتائج ‫الاتحاد‬ العام الماضي لا تعكس قوة الفريق، نملك الفكرة والمعطيات عنهم ونحن نملك فريقا مكافحا قادرا على مقاومة الاتحاد، ولدينا طموح لا تؤثر فيه العوامل المحيطة من مبان ومنشآت واختلافها بين الناديين”. وأضاف “حضرنا لتشريف لبنان وطبيعي جمهور ‫الاتحاد‬ سيكون حاضرا لدعم ناديه لكن اليوم سنلعب باللون الأصفر وسنستخدم جمهور ‫الاتحاد‬ لدعمنا”.
 
