الهلال يفلت من كمين الرائد ويستعيد الصدارة 

استعاد الهلال صدارة الدوري السعودي لكرة القدم مجددا، عقب فوزه الصعب والمستحق 1 / صفر على مضيفه الرائد في المرحلة السادسة عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع الهلال رصيده إلى 40 نقطة، متفوقا بفارق نقطتين على أقرب ملاحقيه الأهلي، فيما تجمد رصيد الرائد عند عشر نقاط في المركز الثاني عشر (الثالث من القاع).
 وشهدت المباراة سيطرة مطلقة من جانب الهلال الذي تسيد اللقاء بأكمله وأهدر لاعبوه العديد من الفرص المؤكدة على مدار التسعين دقيقة ووقف القائمان والعارضة حائلا دون تسجيل الفريق لخمسة أهداف على الأقل، قبل أن ينهي النجم البرازيلي كارلوس إدواردو معاناة الفريق من سوء الحظ بتسجيله هدف المباراة الوحيد قبل النهاية بثماني دقائق من ضربة رأس متقنة.
 وعاد الهلال بتلك النتيجة إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بتعادله المخيب 3/3 مع ضيفه الفتح يوم الجمعة الماضي.
 ويسعى الهلال لاستعادة اللقب الغائب عنه منذ موسم 2010 - .2011
 وبدأت المباراة بهجوم مكثف من جانب الهلال أملا في إحراز هدف مبكر يريح الأعصاب.
 وشهدت الدقيقة الخامسة الفرصة الأولى في المباراة عن طريق كارلوس ادواردو الذي تلقى تمريرة بينية من ناصر الشمراني، ليسدد اللاعب البرازيلي الكرة مباشرة من داخل المنطقة ولكنها ارتطمت في العارضة.
 وطالب لاعبو الهلال بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 11 عقب سقوط سلمان الفرج داخل المنطقة إثر كرة مشتركة مع جفين البيشي مدافع الرائد ولكن حكم المباراة محمد الهويش أشار باستمرار اللعب، مكتفيا بتحذير الفرج شفهيا.
 وقاد ياسر الشهراني هجمة من الناحية اليمنى في الدقيقة 20 ليمرر كرة عرضية متقنة تابعها ناصر الشمراني الذي سددها برأسه ولكنها علت العارضة بقليل.
 وأضاع الشمراني فرصة أخرى في الدقيقة 22 عقب تلقيه تمريرة عرضية من الناحية اليسرى عن طريق عبدالله الزوري، ليسدد ضربة رأس على يسار فهد الشمري حارس مرمى الرائد الذي أمسكها بثبات.
 وحصل كارلوس إدواردو على ركلة حرة مباشرة على حدود منطقة الجزاء في الدقيقة 24 لينفذها بنفسه، ولكن تسديدته لم تكن متقنة لتخرج إلى ركلة مرمى.
 واصل الهلال هجومه المكثف، وأهدر ادواردو فرصة أخرى في الدقيقة 26 بعدما تلقى تمريرة بينية من سلمان الفرج ولكنه سدد الكرة برعونة لتذهب في أحضان الشمري.
 حاول الهلال استخدام سلاح التسديدات من خارج المنطقة في مواجهة الدفاع المتكتل للرائد.
 وأطلق نواف العابد قذيفة من خارج المنطقة في الدقيقة 31 ليبعد الشمري الكرة بصعوبة، لتتهيأ أمام ناصر الشمراني المتابع الذي سدد مباشرة ولكن أبعدها الشمري إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء.
 وكاد ياسر الشهراني أن يفتتح التسجيل للهلال في الدقيقة 38 بعدما تابع ضربة رأس غير متقنة من ادواردو، ليسدد الكرة وهو على بعد خطوات من المرمى ولكن كان لها الشمري بالمرصاد.
 ولم تمر سوى ثلاث دقائق، حتى سدد نواف العابد ضربة رأس من متابعة لتمريرة عبدالله الزوري من الناحية اليسرى ولكن الكرة ذهبت في أحضان الشمري.
 وواصل سوء الحظ ملازمته للهلال بعدما تصدت العارضة مجددا لقذيفة مدوية من عبدالله الزوري في الدقيقة 45، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.
 جاءت بداية الشوط الثاني على عكس الأول تماما، بعدما أضاع بوباكر كيبي هدفا مؤكدا للرائد من أول هجمة للفريق في هذا الشوط، حيث تلقى تمريرة أمامية داخل منطقة الجزاء ولكنه سدد الكرة برعونة لتمر بجوار القائم الأيمن.
 ورد الهلال بهجمة سريعة في الدقيقة 47 عن طريق سلمان الفرج الذي سدد تصويبة غير متقنة ذهبت إلى ركلة مرمى.
 وأجرى الرائد تبديله الأول في الدقيقة 48 بنزول سلطان السوادي بدلا من فارس العياف.
 فرض الهلال سيطرته مرة أخرى على مجريات المباراة، وطالب لاعبو الهلال بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 53 عقب سقوط ادواردو داخل المنطقة ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب.
 وعاد سوء الحظ لملازمة الهلال مرة أخرى بعدما تصدى القائم الأيسر لتصويبة صاروخية من عبدالله عطيف في الدقيقة .57
 وبلغت الإثارة ذروتها في الدقيقة 66 بعدما استخلص ادواردو الكرة من الدفاع قبل أن يسدد من داخل المنطقة ولكن أبعدها الشمري بقدمه، لتصل الكرة إلى ناصر الشمراني، الذي سددها دون مضايقة من أحد على يسار الشمري الذي أبعدها ببراعة.
 وأجرى الهلال التبديل الأول في الدقيقة 67 بنزول إيلتون ألميدا بدلا من ناصر الشمراني في محاولة لبعث النشاط والحيوية إلى هجوم الفريق الأزرق.
 ولم تمر سوى دقيقة واحدة حتى أهدر سلمان الفرج فرصة أخرى بعدما تابع تمريرة عرضية من الناحية اليسرى عن طريق ألميدا، ليسدد الكرة مباشرة داخل منطقة الجزاء ولكنها تعلو العارضة.
 وأجرى الرائد تبديله الثاني في الدقيقة 70 بنزول حمد الحمد بدلا من كيبي، ليرد الهلال بتبديلين بنزول محمد الشلهوب وياسر القحطاني بدلا من عبدالله عطيف وسعود كريري في الدقيقتين 73 و.81
 وجاءت الدقيقة 83 لتشهد الهدف الأول للهلال عن طريق ادواردو الذي تابع تمريرة عرضية متقنة من الناحية اليسرى عن طريق الزوري، ليسددها برأسه قوية على يسار الشمري الذي حاول إبعادها دون جدوى لتعانق الشباك.
 ووقفت العارضة حائلا مرة أخرى دون تسجيل الهلال للهدف الثاني بعدما تصدت لضربة رأس من جفين البيشي مدافع الرائد الذي كاد أن يسجل بالخطأ في مرماه في الدقيقة .86
 وتصدت العارضة مجددا لتسديدة أخرى من ألميدا الذي تابع تمريرة عرضية زاحفة من الناحية اليسرى عن طريق الزوري قبل النهاية بدقيقتين.
 وحافظ الهلال على سيطرته الميدانية خلال الدقائق المتبقية على المباراة قبل أن يطلق حكم اللقاء صافرة النهاية.
 
