الهلال .. «استرجاعي» و«تكتيكي» 

رفض الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم الراحة، وأخضع اللاعبين إلى تدريب أمس تحضيرا لمواجهة الأهلي، في كلاسيكو الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر الهلال، مباراته أمام استقلال طهران الإيراني 2/1، في الجولة الثالثة للمجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، التي احتضنتها الدوحة القطرية. وشمل التدريب الجوانب الاسترجاعية للمجموعة التي شاركت أساسيا في مباراة الاستقلال، بينما خضع البقية إلى مران اعتيادي طبق من خلاله زوران عملا تكتيكيا بحتا. وواصل الرباعي: سلمان الفرج، وعبدالله عطيف، والإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، وسالم الدوسري، برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا.وتابع تدريب الأزرق: الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف النادي، وفهد الراشد نائب الرئيس، والمهندس طارق التويجري المدير التنفيذي، والمهندس عبدالله الجربوع الأمين العام.يشار إلى أن الهلال، يتدرب اليوم خلف الأبواب المغلقة تحضيرا لمواجهة الأهلي، الجمعة المقبل.
 
