الغامدي: تنزهت بالجبال ولم أسقط 

شدد خالد الغامدي مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم، على أن تشابه الأسماء تسبب في تزايد شائعة سقوطه من أحد الجبال وتعرضه لإصابة، وقال، "شائعة إصابتي انطلقت في مواقع التواصل الاجتماعي، وروجت لإصابتي، نتيجة سقوطي من الجبل"، مضيفا "ولله الحمد أنا بخير، والتشابه زاد من حجم الشائعة بسبب وجود شخص يحمل اسمي نفسه سقط من أحد الجبال أخيرا، قد يكون موضوع تشابه أسماء هو ما زاد الشائعة". وكان نادي الفيصلي قد أصدر بيانا صحافيا أمس ينفي فيه تعرض لاعبه الغامدي لأي إصابة نتيجة سقوطه. وأوضح الغامدي "ذهبت للجبال وتجولت فيها خلال وجودي في مدينتي، وكان ذلك ضمن برنامجي الرياضي التدريبي، وأيضا للنزهة، لكن لم أتعرض لأي أذى ولله الحمد"، مبينا "استغربت تناقل الشائعة على نطاق واسع، والكل بدأ يتصل ويسأل عن إصابتي، حتى فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي مشكورا اتصل واطمأن علي". وكشف الغامدي أنه جاهز للتدريبات، وقال، "عند عودتي سأبحث مع النادي موضوع تمديد عقدي حتى نهاية الموسم، بالنسبة لي أتمنى إنهاء مشواري مع الفيصلي بإكمال الموسم معهم، واللعب أيضا والمشاركة بشكل أساسي حتى أكون جاهزا للانضمام مع فريقي الجديد الشباب بداية الموسم المقبل".
