عسيري: سنفوز لو بقي شوط 

شدد مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم أن مباراة الفريق أمام السد القطري اليوم في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا مهمة جدا، وأنهم عازمون على تحقيق الفوز فيها، وقال "اللاعبون الموجودون في فريقي أصحاب الخبرة والشباب لديهم القدرة على تقديم مستوى مميز، وسندخل اللقاء بعزيمة الفوز حتى لو تبقى لنا شوط على أرضنا لأن لدينا القدرة والإمكانيات وكذلك لدينا الطموح كممثل سعودي في البطولة لتجاوز هذه المرحلة بدعم الجميع". وكشف "درسنا السد مع المدرب التونسي فتحي الجبال الذي لا يعتبر جديدا على اللاعبين بل يعرف كل إمكانياتهم وقدراتهم لوجوده لفترة طويلة في الدوري السعودي، هذا عامل مهم للمباراة وللمدرب، وبإذن الله نحقق طموحاتنا وطموحات الجماهير للمضي قدما حتى المباراة النهائية". وجدد تأكيده أن الأهلي لن يتأثر بغياب بعض عناصرة، وقال "صحيح سنفتقد عناصر مهمة في الفريق إما بداعي وجودهم في المنتخب أو للإصابة أو الإيقاف، لكن لدينا لاعبين شباب بالتأكيد لديهم كافة الإمكانيات والتأسيس الجيد في كرة القدم، ينتظرون الفرصة، وبإذن الله يقدمون المستوى المأمول منهم إذا كان لهم نصيب في المشاركة بدعم جميع اللاعبين، ومن يحضر سندعمه معنويا وفنيا وبكل ما نملك لأن الهدف في الأول والأخير خدمة الأهلي، وتمثيل الوطن بالشكل المشرف في أبطال آسيا". وحول مطالبة الجماهير لمهند بحسم اللقاء، قال "الأهم لدينا تحقيق الانتصار بغض النظر عن أي شي آخر، بالتأكيد أتمنى أن أسجل في اللقاء وهذه أمنية كل مهاجم أن يسجل في كل مباراة وليست مباراة معينة، لكن مثلما ذكرت لك الأهم الانتصار".
 
