الأخضر .. الانطلاق نحو المونديال 

هل المنتخب السعودي لكرة القدم مشواره نحو نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حينما يستضيف نظيره الفيتنامي على ملعب مرسول بارك في الرياض ضمن المرحلة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لمونديال 2022. ووقع الأخضر السعودي في المجموعة الثانية التي تضم منتخبات اليابان، أستراليا، عمان، الصين، إضافة إلى فيتنام. تحمل مواجهة السعودي أمام نظيره الفيتنامي في افتتاح التصفيات الرقم ثلاثة في تاريخ المواجهات المباشرة، الرقم 127 في تاريخ مواجهات الأخضر في التصفيات المونديالية، و661 في تاريخ مواجهات الأخضر منذ 1957. ولعب الأخضر مواجهتين أمام منتخب فيتنام ضمن تصفيات مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، وأتخم شباك منافسه بتسعة أهداف نظيفة، سجلها طلال المشعل "خمسة أهداف"، سامي الجابر "ثلاثة أهداف"، وعبيد الدوسري "هدف وحيد". ويبحث الأخضر من مواجهة اليوم عن تسجيل الانتصار رقم 75 في التصفيات المونديالية، والانتصار رقم 315 في جميع مواجهات الأخضر. وتلعب إيران مع سورية، كوريا الجنوبية مع العراق، والإمارات مع لبنان؛ لحساب المجموعة الأولى، وأستراليا مع الصين، واليابان مع عمان؛ لحساب المجموعة الثانية. ويبحث المنتخب السعودي عن التأهل لمونديال 2022 للمرة الثانية على التوالي وللمرة السادسة في تاريخه عقب مشاركته في مونديال 1994، 1998، 2002، 2006، و2018.