172 .. وزنه ذهب 

تتركز الأنظار على لقاء الديربي 172 بين قطبي مدينة مانشستر يونايتد وضيفه سيتي السبت في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ويتربع الفريقان على القمة، ويتصدر سيتي البطولة المحلية بعد ثلاثة انتصارات متتالية بفارق الأهداف عن جاره، وتشلسي الذي ينتظر تعثرهما، لكن معنويات يونايتد تبدو أكثر ارتفاعا بعد الانتصارات الأربعة التي حققها بعد تتويجه بدرع المجتمع على حساب بطل الدوري ليستر سيتي 2-1. وأكمل يونايتد صفوفه بضم لاعبه السابق الفرنسي بول بوجبا من يوفنتوس الإيطالي مقابل رقم قياسي جعله أغلى لاعب في العالم (105 ملايين يورو)، لذلك ينتظر منه الكثير بعد بلوغه مرحلة النضج. ويخوض يونايتد اللقاء بصفوف مكتملة تماما، ويعول مدربه الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو كثيرا على تشكيلة أصبحت شبه ثابتة بدءا من الحارس الدولي الإسباني دافيد دي خيا مرورا برباعي الدفاع بمشاركة العاجي إريك بايلي الوافد من فياريال الإسباني، ثم بوجبا وانتهاء بثلاثي الهجوم واين روني والفرنسي أنطوني مارسيال والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش صاحب هدف الفوز في الوقت بدل الضائع على ليستر (2/ 1) في افتتاح الموسم.
 وتغيّب بوجبا في المباراة الأولى كونه كان موقوفا عندما كان مع يوفنتوس، لكن إبرا حضر وسجل هدفا في مرمى بورنموث الصاعد حديثا (3/ 1).
 وأضاف إبراهيموفيتش هدفين في مرمى ساوثمبتون (2/ 0)، ولم يسجل في المباراة الثالثة ضد هال سيتي العائد (1/0) فبقي رصيده ثلاثة أهداف لكن في صدارة ترتيب الهدافين مشاركة مع مهاجم سيتي، الأرجنتيني سيرخيو أجويرو الذي يغيب ثلاث مباريات بقرار تأديبي اتخذه الاتحاد الإنجليزي بحقه إثر الاحتكام لشريط الفيديو الذي أكد تعرضه بالمرفق لمدافع وست هام النيوزيلندي ونستون ريد خلال فوز فريقه 3/ 1 في الجولة الثالثة.
 وعلى غرار مورينيو الذي فضّل الثنائي بوجبا- إبراهيموفيتش على قائد المنتخب الألماني المعتزل أخيرا باستيان شفاينشتايجر، اتخذ جوارديولا قرارا شجاعا وتخلّص من حارس المنتخب الإنجليزي جو هارت، ولم يحتفظ بقائد منتخب ساحل العاج يايا توريه في مجموعته لدوري أبطال أوروبا.وتطغى الحساسية على مواجهات الثنائي بيب ومورينهو منذ عملهما مع قطبي الدوري الإسباني، ليعود التنافس بينهما في ديربي مثير عمره 100 عام، في الوقت الذي تقدّر قيمة التشكيلتين الأساسيتين للغريمين نحو 600 مليون جنيه استرليني.
 وتحمل المواجهة بين الغريمين الرقم 172، حيث فاز يونايتد في 71 مباراة، وسيتي في 49 وتعادلا 51 مرة.
 وتبرز أيضا قمة ليفربول الحادي عشر بأربع نقاط، مع ضيفه ليستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز التاسع بفارق الأهداف عن صاحب الأرض.
 ويخوض ليفربول مباراته الأولى على أرضه بعد انتهاء أعمال التوسيع لملعب انفيلد بزيادة 8500 مقعد لتصبح السعة الإجمالية 54 ألفا وبكلفة 115 مليون جنيه استرليني (153 مليون دولار أو 136 مليون يورو).
 وستكون تشكيلة كلوب تقليدية على الأرجح، بينما قد يستفيد الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب ليستر من قدوم الجزائري إسلام سليماني من سبورتينج لشبونة البرتغالي إلى جانب مواطنه محرز وفاردي في خط الهحوم.
 ويلعب أرسنال مع ساوثمبتون، وبورنموث مع وست بروميتش البيون، وبيرنلي مع هال سيتي، وميدلزبره مع كريستال بالاس، وستوك سيتي مع توتنهام، ووست هام يونايتد مع واتفورد.
 
