المولد لعبدالرحمن: عتبك على «العين والرأس» 

شدد فهد المولد لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن الجميع يتحمل الخسارة أمام النصر 0/3 أمس الأول في الجولة الـ12 من دوري عبد اللطيف جميل، مشيرا إلى صوت اللوم الذي وجهه لهم المدرب المصري عادل عبد الرحمن على رأسهم، وقال "عتب عادل على العين والرأس، لقد قضينا معه أفضل أيامنا، وكنا نتمنى أن نحقق الفوز حتى نحسن وداعه وحاولنا ذلك، ولكننا لم نوفق وتعرضنا للخسارة التي نتحملها جميعا".
 وأضاف "خلال فترته التدريبية استفدنا كثيرا من عبد الرحمن فنيا وبدنيا، ولكن هكذا حال كرة القدم، ونعد جماهيرنا بأن القادم أفضل وسنعمل على تحسين صورتنا".
 وعاتب مدرب الاتحاد المؤقت اللاعبين بأنهم لعبوا عكس خطته، وإن إدارة النادي اقترفت خطأ بإعلان التعاقد مع بيتوركا ما قلص جديتهم أمام النصر.
 من ناحية أخرى، تسلم المدرب الروماني بيتوركا مهمته أمس لتصحيح وضع فريقه بعد أن سقط سقوطا مدويا أمام النصر، حيث طالب اللاعبين خلال اجتماعه بهم لمدة ساعة قبل انطلاقته بضرورة نسيان الماضي والتفكير في المستقبل والعمل بقوة ليكون أفضل على الفريق، مشيرا إلى أنه بتعاونهم سينجح في تنفيذ برامجه واستراتيجيته بشكل جيد، ومن ثم شرح لهم طريقته، وأن ضربة البداية ستكون بعد غد تأهبا لمواجهة التعاون في الجولة الـ 13، علما أنه منحهم إجازة اليوم.
 وأدى اللاعبون الذين شاركوا في المباراة الماضية تدريبات خفيفة، فيما أخضع البقية لعديد من التدريبات البدنية والتكتيكية المتنوعة.
 وكانت الصحف الرومانية قد أكدت أن أول لاعب يريد بيتوركا ضمه للاتحاد هو منير الشقيق الأصغر لمونتاري لاعب مواطنه ستيوا بوخارست.
 
