مارادونا .. العذاب الطويل قبل الوفاة 

ت لجنة طبية من الخبراء إلى أن أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، لم يتلق الرعاية الطبية الكافية و"ترك لمصيره" من قبل فريقه المعالج قبيل وفاته، ما أدى إلى "علاج غير ملائم" أسهم في موته البطيء. وأشار التقرير المؤلف من 70 صفحة، إلى أن اللجنة الطبية المكلفة بالتحقيق بناء على طلب القضاء حيال الساعات الأخيرة للنجم الأرجنتيني، حددت أن مارادونا "بدأ يموت قبل 12 ساعة على الأقل" قبل وفاته، وتحمل "فترة من العذاب الطويل". وفتحت النيابة العامة تحقيقا يسعى إلى تحديد إهمال محتمل أو تهور في العلاج الطبي المقدم للأرجنتيني الأسطورة حامل الرقم عشرة، الذي توفي متأثرا بأزمة قلبية في 25 تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 عن عمر يناهز 60 عاما في مقر إقامته في تيجري شمال العاصمة الأرجنتينية، بعد أسابيع فقط من خضوعه لجراحة من أجل معالجة نزيف في المخ. وبدأت مجموعة من 20 خبيرا في آذار (مارس) التحقيق لتحديد ما إذا كان هناك إهمال من جانب المتخصصين في الرعاية الصحية. وكانت ابنتان من بنات مارادونا الخمس، جيانينا وجانا، قد بدأتا الدعوى القضائية، بعدما حملتا جراح الأعصاب ليوبولدو لوكي مسؤولية تدهور الحالة الصحية لوالدهما. وخلصت اللجنة التي تضم إخصائيي طب شرعي أجروا تشريحا للجثة واختصاصيين آخرين، إلى أنه "كان سيحظى بفرصة أفضل للبقاء على قيد الحياة" لو كان قد نقل إلى المستشفى لتلقي رعاية مناسبة. ويركز التحقيق على سبعة أشخاص هم: لوكي، والطبيبة النفسية أوجوستينا كوزاتشوف، طبيب نفسي آخر، ممرضتان (رجل وامرأة) كانا إلى جانب مارادونا، والمشرف عليهما، والطبيب منسق الاستشفاء المنزلي. وتراوح العقوبات المفروضة على الإهمال أو القتل غير العمد في الأرجنتين بين خمسة أعوام و15 عاما في السجن.