خميس: لاعبو «التصبيرة» .. لا نريدهم 

وصف سلطان خميس، الإداري السابق في نادي الشباب، الخسارة من الاتحاد 5/1 في ختام الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالكارثة، وقال، "الجميع مسؤول عن الوضع الحالي، يجب على الإدارة أولا مراجعة حساباتها، محاسبة نفسها على العمل السابق، ومن ثم محاسبة كل مقصر". وأضاف، "الشباب تعرض لهزائم عدة وبنتائج كبيرة، للأسف لم يتغير الأمر حتى جاءت الهزيمة الثامنة في ضيافة الاتحاد، الشباب كيان كبير لا يقبل مثل هذا الوضع، والتاريخ لا يرحم". وكشف أن الاستقطابات المحلية والأجنبية غير موفقة، وقال، "الشباب بحاجة إلى الإضافات القوية، وليس "لاعبي التصبيرة"، لا يوجد من الأجانب من يحسب لاعبا يخدم المجموعة إلا الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، والجزائري جمال بلعمري، إمكانيات المحليين أقل من النادي". وزاد، "الخسارة سيكون لها تأثير نفسي ومعنوي في مواجهتي الاتحاد، في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، إذا لم تتحسن الأمور، ويتم تداركها ودراسة التحدي المقبل وكيفية العودة بسرعة فنيا ومعنويا، على جارسيا، وضع تكتيك وعناصر خاصة لكل مباراة أملا في عودة الثقة وتجاوز آثار الخسارة الثقيلة خاصة وأن قراءاته الفنية لم تكن جيدة، لم يصحح الأخطاء ويستفد منها، مباراة النصر كشفت ذلك حينما تقدم ولم يستطع المحافظة، الأخطاء متكررة وتغييراته غير موفقة". وقال، "جمهور الشباب، يعاني من وضع الفريق، الموسم الماضي كان الدفاع الأبرز والأفضل، لكن وضعه تغير الآن، أنا ضد فكرة البناء في وجود سبعة أجانب، البناء يأتي باللاعبين الصغار كما كان في الماضي". وطالب إدارة الشباب وكل الأندية المحلية أن تستفيد من عمل إدارة الهلال، وقال "نجحت بفكر - شاب وعمل بصمت - في تحقيق نتائج متميزة برؤية جيدة من خلال توزيع المهام وإعطاء الجهاز الفني مساحة كبيرة في العمل الفني، طموحنا ليس البقاء أو احتلال مركز في مناطق الدفء، بل المنافسة، أرى أن طموح لاعبي الفريق أقل بكثير من اسم وتاريخ الشباب الذي يعرفه الجميع وتهابه كافة الفرق، التخبط لا يليق بالشباب، أخشى من تعود اللاعبين على الخسائر المتتالية وتبلد أحاسيسهم".
