راموس..  ضربة «مزدوجة» 

ذكرت تقارير إعلامية أن سيرخيو راموس قائد ريال مدريد الإسباني لكرة القدم سيغيب عن الملاعب لمدة شهر بسبب إصابة في الكاحل الأيسر.
 وتعرض راموس للإصابة قبل دقائق من نهاية المباراة التي فاز فيها المنتخب الإسباني على مضيفه الألباني 2 / 0 الأحد ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018.
 ويرجح غياب راموس عن صفوف المنتخب الإسباني في المباراة المقررة أمام مقدونيا في 12 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ، كما يغيب عن عدد من المباريات المهمة لريال مدريد في دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني، ما يعد ضربة موجعة لمنتخبه وفريقه معاًَ.
 وانضم راموس بذلك إلى مارسيلو، وكاسيميرو، وجيمس رودريجيز، ولوكا مودريتش، في قائمة الإصابات في ريـال مدريد حاليا.
 
