الأهلي السعودي يحسم صفقة التعاقد مع اليوناني فيتفاتزيدس 

أعلنت إدارة النادي الأهلي التوقيع رسميا مع اللاعب اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس ليصبح رابع لاعب أجنبي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي.
 ونجح الأهلي في ضم اللاعب القادم من صفوف جنوه الإيطالي بعقد يمتد لموسمين مع إمكانية التمديد لموسمين آخرين ، حسب ما ذكره موقع صحيفة "سبورت" الالكترونية.
 ولعب فيتفاتزيدس 24/ عاما/ مباراتين ضمن التشكيل الأساسي وسبع مباريات كاحتياطي خلال فترة تواجده مع جنوه بالموسم الماضي وسجل هدفين للفريق.
 ولعب فيتفاتزيدس 25 مباراة دولية حيث استهل مسيرته الدولية وعمره 19 عاما وشارك في كأس العالم وتصفيات كأس أمم أوروبا.
 وحقق فيتفاتزيدس مع فريق أولمبياكوس اليوناني ، لقب الدوري أربع مرات ولقب الكأس مرتين.
 وانضم فيتفاتزيدس الملقب باسم "ميسي اليونان" إلى الثلاثي عمر السومة ومحمد عبد الشافي ونبيل بهوي ، في قائمة المحترفين الأجانب بالنادي الأهلي.
 
