الاتفاق للدرعية: اهبط 

تقدم فريق الاتفاق لكرة القدم خطوة نحو الصدارة بعد فوزه على مضيفه الدرعية الذي تأكد هبوطه إلى الثانية 0/3، أمس في الجولة 24 من دوري الدرجة الأولى، واقتنص الحزم نقطة بتعادله أمام ضمك 1/1، وبالنتيجة ذاتها تعادل المجزل مع أحد، بينما تعادل النجوم والباطن بدون أهداف.
 وتعرض مناع العمري لاعب ضمك لحالة "بلع لسان" (80) نقل على ؟أثرها بسيارة الأسعاف إلى المستشفى بعد أن تلقى الإسعافات الأولية داخل الملعب، ما جعل فريقه يكمل المباراة وهو ناقص بعد نفاد التغييرات الخاصة به، علما بأن زميله سعيد حزام هو الآخر قد غادر الملعب بعد تعرضه للإصابة (88).
 ورفع المجزل المتصدر رصيده إلى (41 نقطة)، بفارق نقطتين عن مطارده الاتفاق (39 نقطة)، وضمك، والباطن بالرصيد ذاته، بينما رفع الحزم رصيده إلى 27 نقطة، النجوم خلفه بـ 26 نقطة، وأخيرا الدرعية تجمد في سبع نقاط، ليهبط مباشرة إلى الثانية.
 
