مشاركة أربع سعوديات في أولمبياد ريو دي جانيرو 

اعتمدت اللجنة الاولمبية السعودية قائمة السعوديات المشاركات بأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 .
 وتشارك أربع سيدات سعوديات في الاولمبياد القادم الذي ينطلق في ريو دي جانيرو في الخامس من أغسطس القادم حيث تعود العداءة السعودية سارة عطار للظهور من جديد بعد مشاركتها الاولى بأولمبياد لندن 2012 حيث ستشارك بسباق المارثون فيما ستشارك لبنى العمير بمنافسات المبارزة وكاريمان ابو الجدايل بمنافسات سباق 100 متر وجود فهمي بمنافسات الجودو لوزن تحت 52 كيلوجرام .
 وشاركت السعوديتان وجدان علي سراج شهرخاني في منافسات الجودو لوزن فوق 78 كيلوجراما، فيما شاركت سارة عطار في مسابقة 800 متر عدوا. في الاولمبياد السابق عبر بطاقات دعوة تلقتها اللجنة الاولمبية السعودية .
 وكانت اللجنة الأولمبية الدولية أصدرت قانونا قبل أعوام يفرض على كل اللجان الأولمبية الوطنية إشراك رياضية واحدة على الأقل في الدورات الأولمبية توافقا مع الميثاق الأولمبي.
 وسجلت العداءة دالما ملحس اسمها كأول سعودية تشارك في دورة عالمية وتحديدا في دورة الألعاب الأولمبية الأولى للشباب التي أقيمت بسنغافورة في 2010 في فئة قفز الحواجز ضمن منافسات الفروسية، كما كانت أول خليجية تحرز ميدالية أولمبية بعد أن نالت برونزية فئة الفردي.
 
