«هلال 2019» يحطم الأرقام 

توج فريق الهلال لكرة القدم أفضل نسخة له في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا منذ استحداث النظام الحالي بتتويجه باللقب القاري والتأهل لنهائيات كأس العالم للأندية، حيث تفوق بالأرقام على جميع مشاركاته منذ عام 2003.وتعد النسخة الحالية للهلال التي توج بلقبها أمس بعد فوزه في نهائي دوري أبطال آسيا على نظيره أوراوا ريد دايموندز الياباني 3 / 0 بمجموع المباراتين، النسخة الأكثر تحقيقا للانتصارات (9 انتصارات) أفضل من نسخة 2017 بانتصارين، والأكثر إحرازا للأهداف بـ26 هدفا، إضافة إلى تحقيق المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز لقب هداف البطولة، واللاعب الأفضل فيها. وحقق الهلال في النسخة الحالية لأول مرة انتصارين متتاليين في الدور النهائي، حيث لم يسبق له أن فاز في النسختين اللتين وصل فيهما إلى النهائي عامي 2014، و2017.وأصبح مجموع أهداف الهلال 204 أهداف منذ نسخة 2003 سجلها في 139 مباراة منذ 9 آذار (مارس) عام 2003، إضافة إلى تحقيقه الانتصار رقم 59. ودوّن الهلال اسمه في السجل الشرفي للأبطال ليكون البطل رقم 13 بعد أندية: العين الإماراتي، الاتحاد السعودي، جيونبك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي، أوراوا ريد دياموندز الياباني، غامبا أوساكا الياباني، بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، سيونجنام إف سي الكوري الجنوبي، السد القطري، أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، جوانجزو إيفرجراند الصيني، ويسترن سيدني وانديريرز الأسترالي، وكاشيما انتلرز الياباني.
 
