الأهلي وفلادان .. الفاصل بينهما «النصر» 

ت إدارة نادي الأهلي لكرة القدم، مواجهة النصر بعد غد في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حدا فاصلا لمصير المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، حيث اشترطت بقاءه من عدمه تحقيق الفوز والعودة إلى سكة الانتصارات. وتراجع الأهلي إلى المركز الرابع بـ(35 نقطة)، بعد أن فشل في تحقيق أي فوز في آخر خمس جولات، حيث خسر ثلاث جولات متتالية أمام الشباب 0 / 3، الفيصلي 1 / 2، وأخيرا ضمك 1 / 3. وكانت إدارة الأهلي قريبة من فك ارتباطها مع فلادان خلال اجتماعها العاجل به، أمس الأول، بعد تراجع النتائج في الجولات الأخيرة، إلا أنها اصطدمت بتمسكه بتسلم الشرط الجزائي كاملا المقدر بمليون يورو "راتب شهرين"، حتى يوافق على إجراء المخالصة النهائية، لذا آثرت تأجيل قرارها إلى نهاية مباراة النصر، وفي ضوء نتيجته ستقرر بشأنه. يشار إلى أن فلادن قاد تدريب أمس، واستهله بتمارين لياقية متنوعة، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتمه بمناورة صحح من خلالها الأخطاء الماضية. وعلى صعيد ثان، أرجأت إدارة الأهلي تقديم عرض رسمي للثنائي محمد آل فتيل، وهاني الصبياني، إلى ما بعد الاتفاق معهما ماليا شفهيا. في شأن آخر، طالب نايف قاضي المدير التنفيذي لفريق كرة القدم، اللاعبين، بنسيان الفترة الماضية التي صاحبها تدني المستوى الفني بشكل عام وفقدان عدد من النقاط بدءا من النصر، وقال لهم: "علينا التركيز على ما هو قادم الفريق لم يظهر بشكل جيد على الجميع مسؤولية كبيرة في إعادة الفريق إلى مستواه الفني وكلنا ثقة بكم كلاعبين".