شاموسكا: الأهداف القاتلة .. ستنخفض 

 أوضح البرازيلي بريكليس شاموسكا، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن رفع عدد التبديلات في المباريات الرسمية من ثلاثة إلى خمسة عقب مرحلة ما بعد فيروس كورونا المستجد، إيجابية وأن الإجراء الجديد سيسهم في انخفاض الأهداف في الدقائق الأخيرة التي تعرف بـ"القاتلة"، وقال "أعتقد أن النظام الجديد سيكون إيجابيا إذ سيمنح المدربين مزيدا من الخيارات التكتيكية وإجراء التغييرات". وتابع "التبديلات ستتيح التوازن للفريق الذي قد يستبدل نصفه تقريبا في 90 دقيقة، عند التفكير في سيناريو ما بعد الجائحة مع فترات زمنية أقصر بين المباريات، فإن وجود خمسة بدائل سيكون فرصة متميزة لزيادة رقعة المشاركة في أوساط اللاعبين". وقال "أعتقد أن روتين التدريب يجب أن يولي مزيدا من الاهتمام للجوانب الخططية نظرا لوجود خمسة تغييرات، بالطبع يعرف الجميع النهج المتبع، الأفكار، وكل شيء، ولكن هذه الروابط الأكثر تفصيلا التي نستخدمها في التدريب سيتعين علينا توسيعها لتشمل مزيدا من المتغيرات". وعندما سئل عما إذا كان دخول مزيد من اللاعبين يمكن أن يولد مزيدا من الأهداف في الجزء الأخير من المباريات، أبدى مدرب الفيصلي، رأيا معاكسا، وقال "الإرهاق والتعب هما بالفعل السبب الرئيس لفتح هذه المساحات التي تنتج عنها الأهداف، هذه النقطة ستتغير إلى مزيد من القوة الذهنية". وختم "من الممكن الحفاظ على توازن اللعب خلال 90 دقيقة، الاتجاه الذي كان سائدا أن تلك المساحات تظهر في الوقت الذي تصبح فيه الفرق أكثر تعبا فينخفض الرتم، لكن مع توافر خمسة تغييرات ستقل نسبة الخطر في الجزء الأخير".
