المنصور: تشريف القائد أكبر المكاسب 

أكد الدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، أن رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، للمباراة النهائية بين النصر والهلال أكبر المكاسب التي نالها جميع الرياضيين من قائد الوطن، مؤكدا أن هذه الرعاية تمثل تكريما حقيقيا لشباب الوطن ورياضييه.
 وقال: "الرعاية الكريمة لختام الموسم الرياضي على كأس خادم الحرمين الشريفين تأتي تواصلا لما يوليه من اهتمام كبير ودعم غير محدود لكل ما يعود بالنفع على قطاعي الشباب والرياضة في السعودية".
 وهنأ الدكتور المنصور في ختام تصريحه الهلال بفوزه بكأس الملك، وكذلك النصر على ما قدمه من أداء متميز في المباراة النهائية التي جاءت في مستوى الختام الكبير والرعاية الكريمة، داعيا الله سبحانه وتعالى أن يديم على الوطن نعمة الأمن والاستقرار والرخاء في هذا العهد الزاهر.
 
