البلادي: لن نلعب «مهزومين» 

شدد عبدالله البلادي عضو إدارة نادي العدالة على أن رغبة الفوز على الهلال اليوم في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تسيطر على الجميع، وقال، "لن ندخل المباراة ونحن مهزومون، بل سندخلها وأعيننا على خطف النقاط، ونعلم أن الهلال قوي بنجومه ويعيش في أفضل حالته، وهذا لا يعني أن العدالة سيسلم المباراة، بل لدينا رجال سيقاتلون من أجل البقاء بين الكبار". وأضاف "فوزنا على الحزم 2/ 1 في الجولة الماضية أعطانا حافزا كبيرا للبقاء، لذا سنواصل حصد النقاط حتى أمام الهلال، ورصدنا للاعبين مكافأة سرية حال الفوز". وبين أن الفريق خسر نصف قوته بعد استئناف الدوري بسبب عدم قدرة المدافع النيجيري جون أوجو على الحضور بسبب توقف رحلات الطيران في بلاده وقال، "للأمانة نفتقد لأوجو، لأنه شكل إضافة للفريق منذ قدومه في الفترة الثانية، وعدم وجوده أضر بالخط الدفاعي، وكذلك للاعب المواليد أحمد مصطفى الذي رفض ناديه البلجيكي تمديد إعارته بالرغم من رغبته في إكمال المسيرة". وختم حديثه قائلا، "نلعب تحت ضغط رهيب بسبب ترتيبنا في سلم الدوري، لكن سيكون عامل قوة وتحد لنا، لتحقيق النقاط التي تساعدنا على البقاء في دوري الأضواء".
 
