بيبلباو وبرشلونة .. اللقاء الخامس 

يستعد أتلتيك بيبلباو وبرشلونة لخامس مواجهة بينهما في الموسم الحالي عندما يلتقيان اليوم في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا لكرة القدم، في تكرار لسيناريو المباراة النهائية للبطولة في العام الماضي.
 وتأتي المباراة بعد ثلاثة أيام فقط من الفوز الساحق لبرشلونة على بيلباو بستة أهداف نظيفة.
 ومن المرجح أن يغيب الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي الفائزة بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، والظهير الأيسر خوردي ألبا، عن المباراة بعد تعرضهما لشد في العضلات خلال مباراة الأحد الماضي. وقد يدفع إنريكي بالبدلاء أمثال مارك أندري تير شتيجت ومارك بارترا وتوماس فيرمايلين واردا توران وسيرجي روبرتو، منذ البداية، في الوقت الذي يغيب فيه للإيقاف مهاجم منتخب أوروجواي لويس سواريز، الذي سجل هدفين في المباراة الماضية.
 ويعود المهاجم المخضرم أريتز أدوريز لقيادة بيلباو بعد غيابه عن مباراة الأحد الماضي للإيقاف.
 وسجل أدوريز (34 عاما) ثلاثة أهداف (هاتريك) خلال الفوز الساحق لبيلباو على برشلونة 0/4 في كأس السوبر الإسباني في آب (أغسطس) الماضي.
 ويتصدر برشلونة وبيلباو قائمة الفرق الفائزة بلقب كأس ملك إسبانيا، حيث فاز النادي الكاتالوني باللقب 27 مرة فيما أحرزه بيلباو 23 مرة.
 وفاز برشلونة على بيلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا في 2009، 2012، و2015.
 ويرجع آخر لقب لبيلباو في كأس إسبانيا إلى عام 1984، وكان على حساب برشلونة.
 وفي مباراة أخرى بذهاب دور الثمانية اليوم يلتقي أتلتيكو مدريد مع مضيفه سيلتا فيجو، بعد أن فاز عليه بهدفين نظيفين قبل ثمانية أيام في الدوري الإسباني.
 ومن المتوقع أن يجري المدرب الأرجنتيني لأتلتيكو دييجو سيميوني بعض التغييرات في صفوف فريقه، من خلال الدفع بميجيل أنخيل مويا وخيسوس خاميز وتوماس وأنخيل كوريا وجاكسون مارتينيز منذ البداية.
 وتعاقد أتلتيكو مع مارتينيز في صفقة كبرى الصيف الماضي، لكن ندرت مشاركات اللاعب منذ انتقاله إلى الفريق.
 
