التحقيق مع دامياني .. الميثاق انتهك أم لا ؟ 

أكدت لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنها فتحت تحقيقا أوليا مع أحد أعضائها.
 وأضافت اللجنة المسؤولة عن اقتلاع الفساد في "فيفا" في بيان أمس أنه يجري التحقيق مع خوان بيدرو دامياني بسبب وجود علاقة عمل محتملة بينه وبين يوجينيو فيجيريدو من أوروجواي وهو واحد من المسؤولين الكرويين الذين تم اعتقالهم في زيوريخ العام الماضي.
 وأضاف البيان أن هانز يواكيم إيكرت رئيس الغرفة القضائية بات على علم أخيرا بالعلاقة التي تربط بين دامياني وفيجيريدو الرئيس السابق لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم.
 وقال دامياني لرويترز في مونتيفيديو أمس الأول إنه أنهى علاقته بفيجيريدو عندما تم اتهام الأخير بالفساد.
 وأضاف "عملنا مع فيجيريدو لكن عندما باتت قضية "فيفا" في دائرة الضوء أنهينا على الفور علاقة العمل بيننا، شركتي (القانونية) تتألف من 60 شخصا وليس أنا فقط، وحتى أيار (مايو) 2015 كان فيجيريدو يبدو شخصا مستقيما".
 وجاء بيان اللجنة بعد تقارير إعلامية أفادت بأنه تم الكشف عن احتمال وجود صلات بين الاثنين من خلال وثائق احتوت عليها تسريبات ضخمة للبيانات من ملفات مؤسسة موساك فونسيكا القانونية التي يقع مقرها في بنما والتي باتت تعرف باسم (وثائق بنما) المسربة.
 وأضاف البيان أن إيكرت أبلغ كورنيل بوربلي رئيس غرفة التحقيقات في لجنة القيم "الذي قام على الفور بفتح تحقيق أولي لمراجعة المزاعم محل التساؤل".
 وتابع "الدكتور بوربلي ينظر حاليا في المزاعم الواردة من اجل تحديد ما إذا كان هناك أي انتهاك لميثاق أخلاقيات فيفا وسيحدد أي إجراءات إضافية يجب اتخاذها".
 ويسعى الاتحاد الدولي لإعادة بناء نفسه بعد أزمة غير مسبوقة أدت لتوجيه الولايات المتحدة الاتهام لعشرات من المسؤولين الكرويين الكثير منهم من مسؤولي "فيفا".
 
