ميسي يجذب منصة بـ 30 مليون يورو 

ظر أن يبرم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي عقد رعاية ضخما مع منصة "كريبتو دوت كوم"، لثلاثة أعوام، مقابل 25 إلى 30 مليون يورو سنويا، بفضل التعاقد مع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية عن أن النادي الباريسي اقترب من التوصل إلى اتفاق نهائي مع "كريبتو دوت كوم" إحدى أكبر منصات التداول في عالم العملات الرقمية، حيث قدمت عرضها. وأوضحت الصحيفة الإسبانية، أن انتقال ليونيل ميسي جذب إلى باريس سان جيرمان الشركات العالمية لتوقيع عقود رعاية، وقالت: "وصول ميسي إلى باريس لن يفيد النادي من الناحية الرياضية فقط، بل ستكون له فائدة ضخمة على الصعيد الاقتصادي أيضا، ولا سيما أنه محاط بنجوم عالميين أمثال البرازيلي نيمار، الفرنسي كيليان مبابي، الأرجنتيني آنخيل دي ماريا، والإيطالي ماركو فيراتي". وأضافت "يبدو أن النادي الباريسي سيوافق على هذا العرض، ومن المتوقع أن يتم الإعلان عنه بشكل رسمي خلال الأسابيع المقبلة".