محاولاتهم مع ألفارو .. يائسة 

نفى مسؤول في نادي الشباب وجود أي إشكالية مالية قد تعرقل حضور المدرب الأوروجوياني ألفارو جوتيريز الذي تعاقد معه مسيرو النادي العاصمي لقيادة الفريق الأبيض في استحقاقات الموسم المقبل.
 وكان الشباب قد أعلن التوقيع مع المدرب الأوروجوياني عامين.
 وأشار لـ "الاقتصادية" المصدر الشبابي إلى أن الأنباء التي تم تداولها في وسائل الإعلام الأوروجويانية بشأن وجود خلافات مالية في توقيت الدفعات الخاصة بالمدرب ألفارو جوتيريز عارية من الصحة، مبينا أن إدارة النادي على تواصل مع المدرب، وتم إطلاعه على شكل تحضيرات الموسم المقبل، وخطة النادي في سوق الانتقالات الصيفية، والخيارات الفنية المتاحة على صعيد اللاعبين الأجانب، ما يعكس حالة التوافق الكبير بين المدرب والنادي. وأصاف "قد يكون طرح مثل هذه الأحاديث بمنزلة المحاولة اليائسة من جانب نادي ناسيونال الأوروجوياني، بعد أن فقدوا الأمل في استمرار ألفارو جوتيريز معهم مستقبلا، أمر تدريب ألفارو للشباب أصبح واقعا، وهناك عقود رسمية موقعة بين الجانبين".
 
