بيع نحو 165 الف تذكرة للمونديال في أول 24 ساعة من مرحلة الطرح الأخيرة 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس عن تخصيص 164 الف و136 تذكرة للجماهير خلال أول 24 ساعة من مرحلة البيع الأخيرة لتذاكر مونديال روسيا.
 وانطلقت المرحلة الأخيرة من بيع تذاكر المونديال بأسبقية الحجز أمس الأربعاء.
 وتم تخصيص أغلب التذاكر خلال أول 24 ساعة من المرحلة الأخيرة للجماهير الروسية بواقع 87 الف و902 تذكرة.
 وحلت جماهير الأرجنتين في المرتبة الثانية بإجمالي سبعة الاف و740 تذكرة ثم جماهير المكسيك بإجمالي ستة الاف و598 تذكرة ثم البرازيل بإجمالي ستة الاف و198 تذكرة ثم أمريكا بإجمالي خمسة الاف و780 تذكرة ثم ألمانيا بإجمالي خمسة الاف و181 تذكرة ثم بيرو بإجمالي ثلاثة الاف و799 تذكرة يليها كولومبيا بإجمالي ثلاثة الاف و756 تذكرة ثم الصين بإجمالي الف و930 تذكرة ثم مصر بإجمالي الفين و370 تذكرة ثم الهند بالف و905 تذكرة.
 وذكر الفيفا أمس الأول الثلاثاء أن "تذاكر لجميع المباريات ستكون متاحة" لكن تذاكر مباريات المنتخبات الكبيرة والأدوار الاقصائية بجانب المباراة النهائية، ستكون شحيحة للغاية إذا توفرت في الأساس.
 ولم يكشف فيفا عن عدد التذاكر المتبقية، وفي أي فئة، واكتفى بالإشارة إلى أن حوالي مليون و700 الف تذكرة قد بيعت في أول مرحلتين من مراحل البيع
 وتستمر المرحلة الأخيرة من عملية بيع التذاكر حتى نهاية المونديال.
 ويبلغ إجمالي عدد تذاكر المونديال نحو 5ر2 مليون تذكرة (مليونان و503 آلاف و957 تذكرة).
 وتتراوح أسعار تذاكر المونديال بين 85 يورو لأقل الأسعار في مباريات دور المجموعات و900 يورو لمباراة النهائي.
  
