مكاشفة إلتون: قد نستبدلك شتاء 


 صارحت إدارة نادي القادسية اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه، بأنها تفكر جديا في استبداله خلال الفترة الشتوية المقبلة، إذا فشل في تحسين مستواه الذي ظهر به خلال الجولات السابقة في الدوري السعودي للمحترفين.
 وكانت إدارة القادسية قد اجتمعت مع إلتون في جلسة مكاشفة، أبدت خلالها تحفظها على المستويات المتدنية التي يقدمها خلال هذا الموسم.
 وأوضحت الإدارة القدساوية أن أداء إلتون يعد مفاجأة لها، وخلال الاجتماع حاولت معه معرفة الأسباب التي أدت إلى هبوط مستواه الفني إلى هذه الدرجة، كما عرضت عليه أيضا رغبتها في مساعدته حال كان يعاني أي مشاكل تؤثر في عطائه، حتى يعود إلى مستواه الطبيعي الذي عرف به في الملاعب السعودية.
 وصارحت إدارة النادي اللاعب أنها تفكر جديا في استبداله خلال الفترة الشتوية إذ فشل في تحسين مستوياته قبل فتح فترة التسجيل في يناير المقبل.
 من جهته، أكد التون خلال حديثه مع إدارة النادي أنه أيضا غير راض عن المستوى الذي يقدمه ولا يعلم أي سبب لذلك، إلا أنه أوضح لها حاجته إلى دعم القدساويين معنويا حتى يتجاوز هذه المرحلة ويتمكن من تقديم مستويات ترضي مسيري النادي والأجهزة الفنية والإدارية.
 يشار إلى أن إلتون لم يظهر بمستواه المعهود حتى الآن، حيث لم يستطيع سوى تسجيل هدفين في سبع جولات، أحدهما أمام الرائد في الجولة الأولى من ضربة جزاء، والثاني في مرمى الهلال في الجولة الخامسة.
