التعاون والشباب .. زحف إلى الأمام 

يدخل فريقا التعاون والشباب لكرة القدم أمام الخليج والفتح، في افتتاح الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، اليوم، بشعار واحد وهو الفوز للمنافسة في الصدارة التي يمتلكها الهلال 40 نقطة، متفوقاً على وصيفه الأهلي بفارق نقطة، فيما يحل الاتحاد ثالثاً برصيد 36 نقطة، ويقبع التعاون رابعاً بـ 34 نقطة، والشباب خامساً بـ 30 نقطة. يسعى التعاون إلى تأكيد تفوقه ومواصلة عروضه ومستوياته المتميزة؛ حيث يركز مدربه البرتغالي جوميز؛ على طريقة اللعب المتوازن التي تعتمد على 4/5/1، بتكثيف منطقة الوسط، ويعول على: جهاد الحسين، خالد الزيلعي، أحمد الزين، نايف موسى، ساندرو مانويل، عبدالمجيد الرويلي، ربيع سفياني، والكاميروني باولو إيفولو.
 في المقابل، يطمح الخليج، الذي تراجع مستواه في القسم الثاني، إلى تعويض خسارته في الجوله الماضية أمام هجر 1/0 التي وضعته في موقف صعب في تأمين موقعه في سلم الترتيب بعد انتصارات منافسيه على البقاء؛ حيث يحتل المركز التاسع برصيد 20 نقطة.
 وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، يسعى الشباب إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور وتحقيق الفوز الخامس توالياً له في ظل المستويات المميزة التي يقدمها؛ حيث يبرز في صفوفه: محمد العويس وحسن معاذ وعبدالله الأسطا ومشاري الثمالي وعبدالرحمن الخيبري وموسى الشمري والأوروجوياني دييجو أريسميندي والبرازيلي كاميلو فارياس والجزائري محمد بن يطو.
 في المقابل، يبحث الفتح عن تأمين موقعه في سلم الترتيب بعد فوزه المهم في الجولة الماضية أمام الرائد بهدف؛ حيث يحتل المركز السادس برصيد 24 نقطة، وسيدخل اللقاء وسط ظروف صعبة متمثلة في غيابات أهم عناصر الفريق، مثل: توفيق بوحيمد، بدر النخلي، عبدالعزيز بوشقراء.
 
