الهلال .. سالم يغيب 

تأكد غياب سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عن مواجهة النصر، اليوم، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن اكتفى أمس بالجري والتدريبات اللياقية باستخدام الكرة ضمن برنامجه التأهيلي، دون أن ينخرط في التدريبات الجماعية.
 ويعاني الدوسري إصابة تعرض لها خلال نزال المنتخب السعودي أمام نظيره الجامايكي 3 / 0 في تجربته الودية الأولى خلال معسكره الذي تزامن مع أيام “فيفا”.
 وسيكون ياسر الشهراني خيارا متاحا أمام الجهاز الفني عقب مشاركته في الحصة التدريبية، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، وكذلك البيروفي أندريه كاريلو، الذي شارك هو الآخر في التدريبات بعد انتهاء مدة العزل.
 وركز الجهاز الفني في التدريبات على الجوانب الفنية والتكتيكية، حيث اهتم بتطبيق الجمل الفنية في جميع خطوط الفريق، قبل أن يختتمها بمناورة على جزء من الملعب.
