خطة رابطة «الإيطالي» لا تحدد البطل 

وافقت رابطة الدوري الإيطالي على خطة يمكن من خلالها عدم تحديد بطل للدوري إذا توقف الدوري مرة أخرى، بعد استئنافه وفقا لما هو مخطط له يوم 20 حزيران (يونيو) الجاري، حيث ستتم مناقشة قرار الـ20 ناديا، الناشطين في دوري الدرجة الأولى خلال اجتماع الغد مع الاتحاد الإيطالي، الذي تقدم بحل حسابي لتحديد الفائز باللقب والهابطين في حال تعذر استكمال المسابقة. وتضيف طريقة الاتحاد الإيطالي النقاط الحالية الكاملة لمتوسط النقاط مضروبا في المباريات المتبقية، حيث يكون متوسط النقاط ناقصا عدد النقاط كاملة مقسوما على المباريات التي لعبت وهو متواز للمباريات التي تقام على أرض الفريق وخارجها. وتريد الأندية أن يتم منح لقب الدوري فقط إذا تم حسمه حسابيا في وقت تعذر استكمال المسابقة، وهي قاعدة تطبق أيضا على الأندية الثلاثة التي تهبط حيث يتصدر يوفنتوس حاليا الترتيب بفارق نقطة أمام لاتسيو مع تبقي 12 جولة على نهاية المسابقة. وسمحت الحكومة الإيطالية بعد انحسار وباء فيروس كورونا، باستئناف كأس إيطاليا الجمعة المقبل، والدوري بعده بأسبوع مع إقامة الـ12 الجولة المتبقية دون حضور جمهور. وتعني إجراءات السلامة إجراء فحوص بشكل دوري وخضوع الفريق ككل لحجر صحي لمدة 14 يوما إذا جاءت نتيجة فحص لاعب أو عامل بالفريق إيجابية، وهو ما قد يهدد استكمال الموسم.
 
