النصر.. الحل والربط بيد «السعودي» 

أكد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أن أسباب رفض السفارة البريطانية تسعا من أفراد بعثة الفريق منح التأشيرة التي تخول لهم الدخول إلى بلادها لمواجهة الهلال في السوبر السعودي، لا تزال مجهولة بالنسبة لهم، برغم أنهم جميعا سافروا كثيرا معه إلى عديد من الدول الأوروبية ولم يتم منعهم.
 وأشار إلى الجهود لا تزال تبذل من قبل إدارة النادي للحصول على التأشيرات، ولا سيما أن وجودهم مهم جدا مع الفريق كمدرب الحراس الكولمبي هيجيتا والطاقم الطبي، مشيرا إلى أنهم ينتظرون تدخل الاتحاد السعودي لكرة القدم لحل الإشكالية.
 #2#
 وأضاف "من المفترض أن يتدخل اتحاد القدم ويخاطب الجهات المسؤولة في هذا الموضوع خصوصا وزارة الخارجية ليتم منح التسع التأشيرات المطلوبة، لاسيما أنه الجهة المنوط بها تكملة الإجراءات المتعلقة بهذه المباراة، وأن يقوم بالضمانات الخاصة بها".
 #3#
 ولا تزال إدارة النصر تنتظر حل مشكلة تأشيرات الدخول لبريطانيا لتسع من أفراد بعثتها وسط تعنت كبير من قبل طاقم السفارة البريطانية الذين تمسكوا برفضهم.
 #4#
 ومن جهة ثانية، غادرت بعثة الفريق إلى النمسا عند الخامسة مساء عبر طائرة خاصة وفرتها إدارة نادي النصر لراحة اللاعبين لإقامة معسكر خارجي مدته ثلاثة أسابيع، سيعتمد فيه المدرب خورخي داسيلفا على تكثيف التمارين اللياقية، إضافة إلى خوض ثلاث مباريات ودية قبل التوجه إلى لندن لمواجهة الهلال في السوبر السعودي.
 
