كارينيو .. عودة صانع «النصر» 

بلقطة لم تغب عنها الابتسامات، وضعته بين سعود السويلم، رئيس نادي النصر، ونائبه سلمان المالك، عاد الأوروجوياني دانيال كارينيو، أدراجه على رأس الهرم الفني للفريق الأصفر خلفا للكرواتي المؤقت كرونوسلاف يورسيتش، بداية من التحضيرات الخاصة بالموسم المقبل، وفي ولاية ثانية تحيطها آمال جماهير الأصفر باستعادة ذكريات الذهب حينما توّج الفريق على يد "صاحب الشعر المُجعّد"، بالبطولات بعد غياب طويل في موسم 2014، بعد أن حقق معه كأس ولي العهد، والدوري السعودي، وقطف ثمرة صناعة النصر في الموسم الذي يليه ابن جدلته جورج دا سيلفا الذي حل بديلا عن الإسباني راؤول كانيدا وحافظ على لقب بطل الدوري السعودي موسم 2015. وبعد سلسلة تعاقدات فاشلة للنادي العاصمي مع سبعة مدربين بخلاف مدربي الطوارئ وهم: "الإيطالي فابيو كانافارو، الإسباني راؤول كانيدا، الكرواتي زوران ماميتش، الفرنسي باتريس كارتيرون، البرازيلي ريكاردو جوميز، البوليفي جوستافو كوينترويس، والكرواتي كرونوسلاف يورسيتش"، أعلنت إدارة النصر، التعاقد مع كارينيو البارحة، بعد أيام من إقالة الأخير من تدريب الشباب عقب خسارته أمام النصر نفسه بهدف ضمن الجولة المؤجلة من المرحلة الـ 18 للدوري السعودي للمحترفين، حيث جاء عبر منصة الأصفر في تويتر "اتفقت إدارة نادي النصر مع كارينيو لتدريب الفريق الأول للموسم المقبل، مع وضع كامل الثقة فيه لتحقيق مزيد من النجاحات التي ترتقي لطموح وتطلعات الجماهير مع التمنيات له بالتوفيق والنجاح". وسيتنازل كارينيو، عن قضيته التي أودعها سابقا في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، التي يطالب فيها الأصفر بـ 1.3 مليون دولار، على ضوء الاتفاق الجديد الذي سيحصل عبره على الحقوق المالية القديمة فضلا عن مقدّم العقد الجديد.يشار إلى أن كارينيو لم يحقق أي نجاحات بعد أن ترك النصر، بعد أن أشرف على تدريب العربي القطري، المنتخب القطري، والشباب.وأوضحت المصادر، أن كارينيو، اتفق مع الإدارة على تحديد خياراته من اللاعبين المحليين والأجانب وفقا لمنحه كل صلاحيات الاختيار، مع توقعات بأن الثلاثي ممثلا في: البرازيلي ليوناردو، العُماني سعد سهيل، والجزائري عبدالمؤمن جابو، قد يكونون أقرب الأسماء التي ستغادر مع نهاية الموسم الحالي.
 
