بريدة .. مطرها خفيف وبرد 

فرضت الأجواء الماطرة المتوقع هطولها هذه الأيام، تقديم موعد مباراة التعاون والنصر لحساب الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، قرابة ساعتين، حيث تقرر أن تلعب عند الساعة 5:50 بدلاً عن موعدها السابق عند الـ 7:40 بقرار من لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، إذ تفيد توقعات الأرصاد بإمكانية تساقط أمطار غزيرة بالتزامن مع الموعد الأول، ما قد يتسبب في عزوف الجماهير عن الحضور للملعب في ظل درجات الحرارة المنخفضة.
 من جانبه، بعث نادي التعاون خطابا موجها للجنة المسابقات يفيد بموافقته بصحبة النصر الطرف الثاني على تقديم الموعد، فيما أكد مصدر في لجنة المسابقات أنهم لن يمانعوا في تقديم أي مباراة بشرط موافقة الطرفين أولاً، لكنه عاد وأكد أن التغييرات من شأنها أن تدخلهم في الكثير من الصعوبات، بعد صدور الجدول الأول، نسبة للحجوزات المسبقة من قبل الأندية، فيما أشار المصدر إلى أنه ومع دخول فصل الشتاء فستتم برمجة مباريات لتلعب عصرا.
 وكان الدكتور عبدالله المسند أستاذ المناخ المشارك في قسم الجغرافيا في جامعة القصيم، قد أكد أن كل التوقعات كانت تشير لأمطار غزيرة في مواقع عدة، إلا أن تلك الرؤية بدأت تضعف الآن، وقال "السماء ستكون غائمة جزئيا اليوم في بريدة مع أمطار خفيفة، وأجواء باردة مع انخفاض كبير في درجات الحرارة، والله أعلم".
 فيما قد يتأثر لقاء الباطن مع الفتح في حفر الباطن بأمطار من متوسطة إلى خفيفة، في حين ستحظى سماء جدة التي ستحتضن لقاء الأهلي والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببعض الغيوم.
 
