المسلم: روابح أبعدني عن الرائد 

أطلق يحيى المسلم لاعب فريق الرائد لكرة القدم على مواجهة فريقه اليوم بضيفه الشباب ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة تصحيح المسار، وقال "المباراة مهمة لكل فريق، الكل يبحث عن تصحيح الأوضاع على حساب الآخر وهنا الصعوبة".وأضاف "الوضع الآن اختلف عن السابق، إدارة وجهاز فني جديد، الطموح والوضع النفسي تغير بشكل ملحوظ، الشباب هو الآخر الحال نفسها جهاز فني وإدارة جديدة". وشدد "سنستغل عاملي الأرض والجمهور للحضور والمؤازرة، عازمين على تحقيق النقاط الثلاث وتغيير مسار الفريق للأفضل". وكشف أن سبب عدم مشاركته مع فريقه منذ بداية المسابقة لأسباب فنية، وقال "الأمر عائد للجهاز الفني السابق بقيادة التونسي توفيق روابح هو من كان يقرر المشاركة، أنا أحترم قرار أي مدرب". وزاد "الآن أمامي تحد مع الجهاز الفني الجديد بقيادة الروماني ماريوس سيبريا حتى أكسب الثقة في المشاركة وإثبات نفسي، لكن ليس من طبعي التشكي والتذمر من أي قرار للمدرب أنا أحاول المشاركة بشكل أساسي، الأهم لدي هو مصلحه الفريق، سأكون معه، أمر مشاركتي اليوم بيد الجهاز الفني بحول الله أني مع اللاعبين الأساسيين".
 
