موي: النصر أو مليوني دولار 

علمت "الاقتصاديه" أن العرض المغري الذي قدمته إدارة نادي النصر للأسترالي ارون موي محور فريق ملبورن ستي لتمثيل الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة على سبيل الإعارة تسبب في نشوب خلاف بينه وبين إدارة ناديه ومدير فريقه الفني لتمسكهم باللاعب وعدم الموافقه على العرض النصراوي حتى الآن بالرغم من موافقة اللاعب المبدئية.
 وأشار المصدر إلى أن اللاعب الأسترالي طالب إدارة ناديه في حال رفضها للعرض النصراوي بتعويضه بقيمة العرض نفسه الذي يقارب مليوني دولار لكي يستمر مع فريقه الأسترالي.
 وتضغط الإدارة النصراوية على اللاعب لقبول عرضها بشكل عاجل قبل بداية فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق الأحد 20 ديسمبر الجاري.
 وترغب الإدارة النصراوية بالتعاقد مع لاعب في المحور المتقدم بعد أن طالب الجهاز الفني بقيادة الإيطالي كانافارو بضرورة التعاقد مع محور أجنبي متقدم في ظل تأخر عودة إبراهيم غالب واحتمالية عدم جاهزيته بشكل كامل هذا الموسم.
 
