هوساوي يعود.. والفريدي في العيادة 

منح الجهاز الطبي في نادي النصر، المدافع عمر هوساوي الضوء الأخضر للمشاركة في نزال الاتحاد غدا في الجولة الـ14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعافيه التام من الإصابة التي كان يعانيها.وينتظر أن يعيد المدرب هيلدر كريستوفاو هوساوي إلى قائمته الرئيسة، بدلا عن البيروفي كريستيان راموس.وفي المقابل، تضاءلت فرص مشاركة اللاعب أحمد الفريدي، بعد وجوده في العيادة الطبية أمس. يذكر أن هوساوي أصيب بتمدد في أربطة الركبة خلال مشاركته مع الأخضر في نزال الأردن الودي استعدادا لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، فيما يعاني يعاني إصابة في العضلة الخلفية.وكان هيلدر قد بدأ المران بتدريبات لياقية متنوعة باللف حول المضمار، القفز على الحواجز، والأقماع ثم طبق عددا من الجمل التكتيكية من خلال المناورة في منتصف الملعب.
 
