بنزيما يعتقل 

ألقت الشرطة الفرنسية صباح أمس القبض على الدولي الفرنسي كريم بنزيما لاعب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بسبب ابتزازه لماتيو فالبوينا لاعب ليون الفرنسي.
 وحسب تقارير إخبارية فرنسية، فإن المدعي العام وضع اللاعب رهن الاعتقال بعد اتهامه بإبتزاز فالبيونا بفيديو فاضح، فيما رفض مركز شرطة فرساي الإدلاء بأي معلومات إضافية.
 وتحاول الشرطة حاليا تحديد الظروف التي عرف فيها بنزيما بوجود شريط الفيديو الذي يظهر فيه فالبوينا، حيث تم تهريبه لأشخاص عمدوا إلى الابتزاز من أجل الحصول على المال.
 يشار إلى أن مهاجم ريال مدريد كان قد ذكر لزميله فالبوينا وجود هذا الشريط في بداية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أثناء تجمع لمنتخب فرنسا، وهو الأمر الذي طرح مجموعة من الشكوك حول تورط بنزيما برفقة بعض الأشخاص في قضية الابتزاز.
 وحصل جابرييل سيسيه مع ثلاثة أشخاص مشتبه بهم على البراءة من شرطة باريس، وبعد أيام قرر اللاعب إعلان اعتزاله النهائي لكرة القدم بحجة عدم تحمل جسده لمشقة اللعب بسبب الإصابات التي ألمت به في الفترة ما بين 2004 و2006.
 
