«الآسيوي»: زيادة مقعد صعب 

أكد الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه من الصعب زيادة مقاعد القارة الأربعة ونصف مقعد في كأس العالم خلال النسختين المقبلتين 2018 و2022، وقال على هامش توقيع الاتحاد الآسيوي مع الإمارات اتفاقية تنظيم الأخيرة لنهائيات كأس آسيا 2019 "من الصعب رفع عدد مقاعد آسيا في نسختي 2018 و2022 ولكن بعد نسخة 2022 في قطر سيتم التنسيق بين الاتحاد الآسيوي ونظرائه من الاتحادات القارية الأخرى لإجراء تعديلات جديدة في هذا الخصوص". وحول زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس آسيا 2019 إلى 24 بدلا من 16 قال "إيجابية هذه التغييرات وزيادة عدد المنتخبات ظهرت من خلال النتائج التي تحققت في الجولتين الأولى والثانية من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019، حيث حدثت نتائج غير متوقعة من خلال فوز منتخبات غير مرشحة على أخرى تعد كبيرة في القارة، وهذا بالتأكيد يعود إلى زيادة عدد المنتخبات المشاركة في النهائيات، ما أضفى تنافسا وإثارة في التصفيات". وأكد أن الاتحاد الآسيوي يتطلع لتنظيم بطولة استثنائية في الإمارات عقب النجاح الذي شهدته النسخة الأخيرة في أستراليا التي حققت عديدا من الأرقام القياسية، وهو الأمر الذي يضع الإمارات أمام تحد كبير.
 
