ساندرو بديل أبو هشهش 

نجحت إدارة التعاون في التعاقد مع البرازيلي ساندرو مانويل دو سانتوس (26 سنة) لاعب فريق سيارا البرازيلي لكرة القدم، ليحل بديلاً عن الأردني شادي أبو هشهش؛ الذي لم يتم التجديد معه.
 وكان البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق، قد أوصى بضم ساندو الذي يجيد اللعب في وظيفة المحور حتى لا يعاني ويلاتها خلال الموسم الماضي، بعد أن تم الاستغناء عن أبو هشهش، وسيلتحق بزملائه خلال المعسكر المزمع إقامته في هورست الهولندية استعداداً لخوض غمار دوري عبداللطيف جميل والاستحقاقات الأخرى في الموسم الجديد، وستتخلله مباريات ودية. وكان التعاون قد أبقى على السوري جهاد الحسين، والمهاجم الكاميروني بول أيفولو، فيما أطلق سراح كل من أبو هشهش، والمدافع الكيني ديفيد أوتشي.
 
