التأجيل قد يضرب جولة 

تضع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم يدها على قلبها، خوفا من قرار إلحاقي بتأجيل موعد مباراة المنتخب السعودي أمام مضيفه الفلسطيني المقررة في الـ13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل ضمن التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، بسبب احتجاج الاتحاد الفلسطيني على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بنقل المباراة من أرض ستاد الشهيد فيصل الحسيني في القدس إلى ملعب محايد.
 وشدد لـ"الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات على أن لقاء الأخضر أمام فلسطين ينتظر أن يقام في موعده، وقال "لم يصلنا أي خبر عن النية لتأجيل اللقاء".
 وستكون لجنة المسابقات مضطرة إلى إعادة حساباتها من جديد في حال لم يقام لقاء الأخضر السعودي في موعده وإصدار قرار إيقاف مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمرة الثالثة هذا الموسم وقبل الرابعة بمناسبة إقامة دورة كأس الخليج في نسختها الـ23.
 وأوضح البكر "في حال لم تقم مباراة السعودية مع فلسطين في موعدها، وتم تأجيلها لموعد جديد، من المتوقع أن يتم ترحيل جولة كاملة أو تأجيل مباريات الفرق التي تضم لاعبين دوليين".
 ورغم مضي ثلاث جولات في دوري عبداللطيف جميل توقفت جولات المسابقة مرتين، الأولى 20 يوما والثانية 26 يوما بسبب خوض المنتخب السعودي التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، وعيد الأضحى المبارك وموسم الحج.
 وأوضح البكر "المفترض ألا يتوقف الدوري من بداية انطلاق الجولة الرابعة في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل حتى نهاية مباريات الدور الأول، أتمنى ذلك"، مشددا "تم برمجة مباريات الهلال في حال بلغ المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا".
 
