القاسم: 8 دقائق .. من أين؟ 

استغرب محمد القاسم رئيس نادي التعاون لكرة القدم، من أين جاء الحكم الهولندي داني ماكيلي بالدقائق بالثماني كزمن إضافي في الشوط الثاني خلال نزال الهلال 2/2، في الجولة الـ 15 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقال "في الشوط الأول لم يحتسب الحكم ماكيلي أي دقيقة إضافية، حيث أنهاه في زمنه الأصلي تماما، ولكن لست أدري من أين جاء بالدقائق الثماني في الشوط الثاني".وأضاف "كنا أقرب للفوز بعد أن تقدمنا بهدفين حتى الدقائق الأخيرة، ولكن الهلال أدرك التعادل في الشوط الثالث الذي احتسبه الحكم الهولندي" في إشارة للدقائق الإضافية التي حقق فيها الهلال التعادل.واستبعد أن يصدر التعاون بيانا بخصوص الأخطاء التحكيمية التي أشار عليها، حين قال "تعرضنا لظلم تحكيمي واضح في هذه المباراة، في أكثر من حالة لم يرجع فيها الحكم إلى تقنية فار، والسؤال الذي يفرض نفسه هنا من الذي يأخذ القرار؟ هل هو حكم الساحة أم حكم الفار؟ ولكن رغم ذلك لن نصدر بيانا في هذا الشأن، كما أننا لم نصدر سوى بيان واحد طيلة النصف الأول".وأشار إلى أنه سيتم عمل مخالصة مع ثلاثة لاعبين محليين وربما أكثر، فيما سيعار البرازيلي جوناثان بينيتيز إلى أحد الأندية في الدوري لن يفصح عنه.
 
