فيتفا .. الضوء أخضر 

تنفس السويسري كريستان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الصعداء، بعد اجتياز اللاعب اليوناني فيتفا الاختبارات الطبية التي خضع لها في الساعات الماضية وأكدت قدرته على المشاركة في التدريبات الجماعية بعد زوال الآلام التي كان يشتكيها في ساقه.
 ومنح الجهاز الطبي في الفريق الذي يقوده التونسي وليد وناس فيتفا الضوء الأخضر للمشاركة في الحصة التدريبية البارحة التي أظهر فيها جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة في نزال الديربي غداً أمام الاتحاد في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل.
 وبات وجود اسم اللاعب فيتفا ضمن قائمة الـ 18 لاعباً التي ستتواجد في مدينة الملك عبد الله الرياضية الذي سيحتضن اللقاء عائدا في المقام الأول والأخير للجهاز الفني.
 من جهة أخرى، رفض جروس إرهاق الثنائي الدولي تيسير الجاسم وأسامة هوساوي في تدريبات البارحة، حيث سمح لهما بالانصراف بعد مضي نصف المدة الزمنية من التدريبات نظير لعبهما لقاء الأخضر أمام نظيره تيمور في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019 لمدة تسعين دقيقة.
 في الوقت الذي ركز فيه على باقي اللاعبين في التدريبات التي أجرى فيها مناورة ميدانية طالب من خلالها اللاعبين الأساسيين تطبيق عديد من الجمل الفنية. وفي شأن آخر، تكفل موسى المحياني مدير الكرة الجديد في إعداد وجبة عشاء «مشويات»البارحة على مضمار ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل.
 
