وكيل بيتي: لم نناقش إسقاط اسمه 

 مارسيلو سيموني، وكيل أعمال الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن موكله سيستمر مع الفريق، ويعمل بجهد كبير للعودة إلى الملاعب في أقرب فرصة وتمثيل الفريق في الموسم المقبل، وقال: "حتى الآن لم يتم نقاش حول إسقاط اسمه أو التخلي عنه". وقال لـ"الاقتصادية" سيموني: "بيتي سعيد هو وعائلته في العيش في السعودية، أيضا يعيش مرحلة مميزة مع النصر ويرغب في الاستمرار، إدارة النصر تهتم ببرنامج اللاعب لعودته وهي إدارة احترافية وحريصة على راحة وعودة اللاعب في أفضل جاهزية"، موضحا أن بيتي مارتينيز يعمل بشكل جاد وقوي مع الجهاز الطبي، وقال: "يسير عبر برنامج تأهيلي وضعه له الجهاز الطبي، وأود أن أطمئن جماهير النصر بأن كل شيء يسير على ما يرام مع اللاعب". وبين سيموني أنه من خلال خبرته العملية كوكيل لاعبين طوال 25 عاما بأن إدارة النصر الحالية برئاسة مسلي آل معمر من أفضل الإدارات التي تعامل معها طوال مدة عمله كوكيل لاعبين، وقال: "تهتم وتتابع اللاعب، وحريصة على جاهزيته، وهم يدعمون اللاعب حقا". وزاد "بيتي حاليا يوجد في بلاده ويقوم بالتدريبات والعمل اليومي ولديه موعد قريبا مع الطبيب لمتابعة مستجدات علاجه بعد العملية، وسيتحدد بعدها كثير من التفاصيل عن موعد عودته". ويضم النصر في صفوفه المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي بيتروس ماتيوس، إضافة للجدد الكاميروني فينسنت أبو بكر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، والكوري الجنوبي كيم جين سو، فيما لم تتضح الصورة حول بقاء المغربي نور الدين مرابط الذي انتهى عقده، ولم تعلن إدارة النصر وداعه مع الأسترالي براد جونز، والبرازيلي مايكون بيريرا.