الأرض المحايدة تلعب مع الهلال 

سمت الكرة للهلال في المرة الـ 13 التي يلتقي فيها الفرق الإيرانية على أرض محايدة بعد أن كسب استقلال طهران الإيراني 2 / 0 في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا على ملعب زعبيل في دبي؛ قطع بها تذكرة التأهل إلى الدور ربع النهائي. وكان الهلال قد ابتدأ جولاته في الأراضي المحايدة عام 2016 بالخسارة من تراكتور سازي تبريز 0 / 2 في الجولة الخامسة على ستاد سحيم بن حمد في نادي قطر قبل أن يكسبهم في الجولة السادسة 2 / 1 في مجمع السلطان قابوس الرياضي في بوشر، ثم التقى الهلال الفرق الإيرانية في دوري المجموعات عام 2017 حيث تعادل مع برسيبوليس 1/1 و0/0 في الجولتين الأولى والخامسة على مجمع السلطان قابوس الرياضي  ثم كسب استقلال خوزستان 2 / 1 على ستاد السيب الرياضي دور الـ 16 ذهابا قبل أن يكسبه إيابا 2 / 1 على ستاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة ليكون على موعد مع برسيبوليس الإيراني في نصف النهائي ليكسبه 4 / 0 على ستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة ذهابا قبل أن يتعادلا إيابا 2/2 في مجمع السلطان قابوس الرياضي. وخسر الهلال "الفريق الأزرق" من استقلال طهران 0 / 1 في الجولة الثانية عام 2018 على ستاد السيب الرياضي، وفي الجولة السادسة بالنتيجة نفسها على ستاد الكويت قبل أن يلتقي الفريق الإيراني مرة أخرى عام 2019 ليخسر منه 1 / 2 في الجولة الثالثة على ملعب حمد بن خليفة، ثم كسبه في الجولة الرابعة على ستاد محمد بن زايد في نادي الجزيرة.