الاتحاد الانجليزي : تشيلسي وتوتنهام سيلعبان في ويمبلي 

وافق مارتن جلين الرئيس التنفيذي للاتحاد الانجليزي لكرة القدم على أن يستخدم فريقا تشيلسي وتوتنهام هوتسبير استاد ويمبلي اللندني الشهير كمقر مؤقت لهما خلال عملية تطوير استاديهما. ويسعى تشيلسي اللندني بطل انجلترا لزيادة القدرة الاستيعابية لاستاده ستامفورد بريدج إلى 60 ألف مشجع في إطار خطة تطوير تتكلف 500 مليون جنيه إسترليني (767.70 مليون دولار) ستتطلب منه الانتقال لمقر مؤقت طوال موسمين على أقل تقدير.
 وربما يبتعد توتنهام هوتسبير عن مقره أيضا خلال موسم 2017 - 2018 إذ يخطط هو الأخر إلى إعادة بناء استاده اللندني وايت هارت لين. وقالت تقارير إعلامية بريطانية إن الناديين يرغبان في استخدام استاد ويمبلي كمقر مؤقت خلال فترة إعادة البناء والتطوير. وقال جلين للصحفيين "لن أعلق على الناديين لكن إذا احتاجا إلى ذلك فإننا سنوافق". وأضاف المسؤول الانجليزي قوله "مهمتنا هنا هي تقديم المساعدة. يمكننا إدارة الاتحاد بنفقات أقل والحصول على مزيد من الأموال" مشيرا إلى وجود فائدة مالية ستعود على الاستاد الشهير. وأكد جلين أيضا "من مصلحتنا كإتحاد أن تقوم الأندية بتطوير ملاعبها وتشييد منشآت رائعة وإذا كان بوسعنا المساعدة في ذلك عن طريق السماح لهم باستخدام استاد ويمبلي فإننا سندعم ذلك
 
