تجنب الأقوياء .. والأرض المحايدة 

سيضرب نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم أكثر من هدف بحجر واحد في حال نجحوا وتجاوزوا مضيفهم الإماراتي في أبو ظبي الثلاثاء المقبل في ختام مباريات التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وسيكون الهدف الأبرز، وجود الأخضر في نادي الـ 50 لأفضل منتخبات العالم في التصنيف العالمي الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في السابع من نيسان (أبريل) المقبل، حيث سيكون تصنيفه بين المراكز 42 وحتى 48 عالميا.
 وينتظر أن يحصد الأخضر بفوزه على الإمارات 109 نقاط في التصنيف العالمي، هي كفيلة بأن يكون الأخضر على رأس إحدى مجموعتي التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا، وللابتعاد عن مواجهة أكثر من مرشح لبلوغ النهائيات خلال قرعة الدور النهائي المنتظر قرعها في الـ 12 من نيسان (أبريل) المقبل، ويشارك فيه 12 منتخبا. ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة من المجموعات الثماني في الدور الثاني من التصفيات التي تبقى جولتها الأخيرة، إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني إلى الدور الثالث النهائي من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات الـ 12 على بطاقات التأهل المباشر إلى نهائيات كأس آسيا التي تحتضنها الإمارات عام 2019.
 ونجح الأخضر في تصدر مجموعته بخمسة انتصارات وتعادل، ضمن بها رسميا التأهل للأدوار الحاسمة في التصفيات المونديالية، ونهايات كأس آسيا، حيث تبقى أمامه تحديد مركزه من خلال اللقاء الأخير أمام الإمارات، حيث تجاوز ضيفه الماليزي أمس الأول 2/ 0 بهدفي محمد السهلاوي وتيسير الجاسم جعلتا الأخضر يرفع رصيده النقطي لـ 549 في تصنيف المنتخبات العالمية، الذي يصدر من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وسيكون مجموع نقاط المنتخب السعودي في حال تعثر بالتعادل 585 نقطة، كفيلة بوضعه في صدارة مجموعته الأولى لكنه سيعتمد على نتائج المنتخبات الأخرى ليحتل موقعا مميزا في التصنيف المنتظر صدوره في السابع من نيسان (أبريل) المقبل، وربما تضيع عليه الوجود في رأس المجموعة. وينتظر أن يكون الهدف الرئيس الثاني للأخضر الابتعاد عن مواجهة إيران، وإزعاج مسؤوليها الرياضيين وصحافتها النتنة، وإدخال المواجهات في المستنقع الفارسي المليء بالعنصرية، الطائفية، وزج المناسبة الرياضية بالقضايا السياسية، وأيضا عدم خوض مواجهتين على أرض محايدة عقب قرار المكتب التنفيذي بإقامة أي لقاء طرفه سعودي إيراني على أراض محايدة حتى تعود العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.
 يذكر أن إيران حسمت موقعها على رأس إحدى مجموعتي التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا، وتبقى المجموعة الثانية بين منتخبات: السعودية، كوريا الجنوبية، اليابان، وأستراليا.
 وفي حال وقفت السعودية على رأس المجموعة الأخرى، ستكتفي على الأقل بمواجهة منتخب واحد من أصل ثلاثة مرشحين للمونديال بجانب عدم ملاقاة الإيراني.
 
