أسبوعان والهلال يبحث  عن مدرب 

كشف مصادر أن إدارة نادي الهلال بدأت في عملية البحث عن الجهاز الفني الذي سيقود الدفة الهلالية مطلع الموسم المقبل منذ أن كان اليوناني جورجيوس دونيس المدرب المقال على رأس الجهاز الفني بعد النتائج السيئة والمستويات المتذبذبة التي قدمها الفريق تحت قيادته أخيرا ما عجل بعملية البحث عمن يعوضه قبل إصدار قرار إقالته بشكل رسمي وتعيين الحسيني كمدرب مؤقت.
 وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي تلقت عديدا من الأسماء التدريبية الكبيرة منذ أسبوعين حيث بدأ العمل على الموضوع بشكل جدي بعد نهاية الاجتماع الشرفي الذي قدمت فيه إدارة النادي تقريرا لأعضاء الشرف ينص على احتياجات الفريق للموسم المقبل وهو الاجتماع الذي طرح فيه موضوع الجهاز الفني المقبل للهلال.
 وأوضحت المصادر أن البرتغالي جوميز مدرب فريق التعاون لا يعد خيارا هلاليا في الفترة الحالية حيث لم تتقدم إدارة الهلال بأي عرض رسمي أو غير رسمي للمدرب أو لإدارة التعاون بل لم يطرح اسم المدرب المتألق أخيرا في الدوري السعودي ضمن الخيارات الهلالية.
 فنيا، استأنف لاعبو الهلال تدريباتهم بعد تمتعهم بالراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني أمس الأول حيث ركز عبداللطيف الحسيني مدرب الفريق في الحصة التدريبية على تكثيف النواحي الفنية، وعمد في الجزء الأول من المران على تطبيق تدريبات التسلّم والدوران بالكرة، قبل أن يعمل على تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وأجرى ياسر الشهراني مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب ناصر الشمراني برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقا.
 وسيواصل الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة لوكوموتيف الأوزبكي بمران مغلق اليوم.
 
