رونالدو يدعم زيدان بعد الفوز الثاني على التوالي لريال مدريد 

أبدى كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد مساندته للمدرب الجديد زين الدين زيدان لكنه وجه لوما لسابقه رفائيل بنيتز بعد الفوز 5-1 على سبورتنج خيخون في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الأحد.
 وفاز ريال مدريد بسهولة في مباراتيه هذا الشهر تحت قيادة الفرنسي زيدان بعدما سحق ديبورتيفو كورونيا 5-صفر قبل اكتساح خيخون وقال رونالدو إن علاقة اللاعبين باللاعب الفرنسي السابق أفضل من بنيتز الذي أقيل من منصب المدرب هذا الشهر.
 وأقيل بنيتز المدرب السابق لبلنسية وليفربول وتشيلسي وانترناسيونالي ونابولي بعد أقل من نصف موسم في منصبه بعد عروض مهتزة جعلت ريال مدريد يتراجع وراء جاره أتليتيكو مدريد المتصدر وغريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب في الدوري.
 وقال رونالدو للصحفيين بعدما أحرز هدفين في شباك خيخون "لكي أكون صريحا يشعر المرء بتعاطف مع مدربين بشكل أكبر من الآخرين."
 وأضاف مهاجم وقائد البرتغال "الحقيقة ودون أن تسألوني عن السبب هي أن اللاعبين يشعرون بتعاطف أكبر مع زيدان."
 وأتابع "لم يسبق لي أن انتقاد رفائيل. لقد قدم أفضل ما عنده دائما من أجل ريال مدريد لكنه يرى كرة القدم بطريقة مختلفة عن زيدان."
 وأثار زيدان أحد أساطير ريال مدريد حماس الجماهير منذ توليه المسؤولية وبدا اللاعبون أكثر سعادة والتزاما في أرض الملعب.
 وقال رونالدو إن زيدان الفائز بكأس العالم 1998 مع فرنسا منح الفريق دفعة وهو ما يجعله يشعر بحماس تجاه الفترة المتبقية من الموسم.
 ويتأخر ريال مدريد بنقطتين وراء برشلونة صاحب المركز الثاني ويبتعد بأربع نقاط وراء أتليتيكو بطل 2014 بعد مرور منتصف الموسم.
 وخرج ريال مدريد من كأس ملك اسبانيا بعد استبعاده بسبب اشراك لاعب موقوف لكنه تأهل لدور الستة في دوري أبطال أوروبا وسيلعب مع روما الايطالي الشهر القادم.
 وقال رونالدو "زيدان شخص هاديء وجاد في عمله وممتع خارجه. انه يشعر بتعاطف مع اللاعبين وأنا سعيد للغاية ومتحمس. هذه لحظة مشوقة بالنسبة لي وللاعبين. نحن في حالة جيدة ونبذل مجهودا كبيرا."
 وسيتقابل ريال مدريد خارج أرضه في المباراة التالية في الدوري مع ريال بيتيس يوم الأحد القادم.
 
