تراخى الأهلي فطار معاذ.. «النموذج أ» ملزم 

فيما انتقدت إدارة نادي الأهلي موقف نظيرتها في الشباب بعد أن تراجعت عن موافقتها على انتقال المدافع حسن معاذ، إلا أنها هي من فرطت في اللاعب بعد تراخيها في إرسال طلبها إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، خصوصا أن الموافقة الشبابية تمت خلال 24 ساعة فقط، ولو حدث ذلك لاكتملت فصول توقيعه رسميا دون حضور لممثل ناديه.
 وكان يمكن للأهلي أن يكمل صفقة انتقال معاذ إلى صفوفه ويكمل إجراءات التوقيع الرسمي معه ومن ثم يضعون الشباب أمام الأمر الواقع، حال أرسل طلبه إلى لجنة الاحتراف خلال 72 ساعة من تقديمه للشبابيين، الذين وافقوا عليه مباشرة، قبل أن يتراجعوا عنه، علما أن اللاعب تخلف عن مرافقة بعثة فريقه إلى هولندا لإجراء معسكر تحضيري هناك تأهبا للموسم الجديد، ولكن ينتظر أن يلحق بها خلال الساعات المقبلة بعد فشل صفقة انتقاله.
 وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر قانوني أن إدارة نادي الأهلي كانت تستطيع التوقيع مع معاذ، بعد أن منحهم الأخير الضوء الأخضر على بدء مفاوضته وأنه ليس لديه مانع في ذلك، وقال، "إذا كان الأهلي قد أرسل صورة من العرض المقدم للجنة الاحتراف التي تنص بنودها على أن يرسل النادي عرضه لها خلال 72 ساعة، فحينها يحق له التوقيع مع اللاعب بموافقة الشباب الخطية دون وجود ممثل للأخير، وبذلك يكون التوقيع رسميا ويلزم ناديه بالتوقيع على نموذج "أ" الذي يشمل توقيع الأطراف الثلاثة الممثلين في اللاعب نفسه والناديين".
 وأضاف، ولكن الأهلي لم يرسل صورة من عرضه الأولي للجنة خلال هذه المدة، فبالتالي لا يعتد به حتى لو وقع بناء على موافقة الشباب".
 ولم تتعظ الإدارة الأهلاوية من نظيرتها في الهلال إبان قضيتها مع عبدالعزيز الجبرين في الانتقالات الصيفية الموسم الماضي، حيث وافق ناديه الرائد حينها على انتقاله، بينما تعنت اللاعب مفضلا النصر الذي وقع له في الأخير، ورفضت "الاحتراف" تكملة إجراءات توقيعه للهلال لعدم إرساله عرضه الذي قدمه خلال ثلاثة أيام، ما أفسد صفقة انتقاله. يذكر أن فهد بارباع مدير الاحتراف في النادي الأهلي تقدم باستقالته خلال الأسابيع الماضية، وتم تعيين أحمد بامعوضة مسؤول الاحتراف في الفئات السنية بديلا عنه.
 
