الهلال و«جميل».. البحث عن لقب 

في أعوام مضت كان الهلال لا يبتعد عن تحقيق لقب الدوري السعودي أكثر من عامين، حتى أضحى بطولة اعتيادية له وفي بعض الأحيان لا تستدعي المبالغة في الفرح، لأن في اعتقاد جماهيره أنها واحدة من البطولات التي لا تغيب عن الخزائن مطلقا. ولأن الدوري لم يكن أمرا صعبا على الهلال في الأعوام الماضية، فقد حققه في المرة الأخيرة بلا خسارة، على الرغم من تعاقب ثلاثة مدربين، آخرهم الأرجنتيني جابريال كالديرون.
 وبدأ الفريق الأزرق الدوري بقيادة البلجيكي إيريك جريتس ثم قدم استقالته ورحل لتدريب المنتخب المغربي، أكمل الألماني ستامب المسيرة حتى حضور كالديرون الذي أنهاه بلا خسارة، بعده جاءت خمسة أعوام من الإخفاق على الرغم من المنافسة، حيث فشل عدد من المدربين في تحقيق اللقب الذي ابتعد عن الخزائن خلالها، أبرزهم الألماني توماس دول والفرنسي كومبواريه والسعودي سامي الجابر واليوناني دونيس. الهلال اليوم سيعاود محاولاته لنيل اللقب الذي استعصى كثيرا، عندما يستضيف الباطن الصاعد حديثا من دوري الدرجة الأولى، الطموحات كبيرة لدى الهلاليين لترويض منافسهم حتى يبدأ رحلة استعادة اللقب الذي كلما ابتعد زادت صعوبته، ما يضع الفريق تحت ضغوط جماهيرية كبيرة لأن الاستمرار في ذلك يمثل جرحا غائرا بالنسبة لهم.
 في المواسم الماضية كان الهلاليون يضعون دوري أبطال آسيا هدفا والبطولات الأخرى من بعده، لكن الابتعاد عن تحقيق الدوري جعلهم يضعونه هدفا رئيسا قد تتجاوز أهميته الهدف الأول، لأن الابتعاد عن اللقب الأهم في المنافسات المحلية يعد إخفاقا لا يمكن تبريره. واكتفاء الهلال بالفرجة وابتعاده عن منصات الدوري منح الفرصة لفرق غيره لتحتل مكانه، كما الفتح الذي حققه للمرة الأولى في تاريخه والنصر بعد عقدين من الزمن، فيما عاد الأهلي لتحقيقه بعد غياب تجاوز 30 عاما.
 
