محطة ألمانية: دراسة للاتحاد الأوروبي تكشف عن نتائج تثير الشكوك حول المنشطات 

قالت محطة إيه.آر.دي الألمانية إن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أجرى دراسة تتعلق بالمنشطات وكشفت عن وجود معدلات تثير الشكوك في بعض النتائج وقد تكون نتيجة تعاطي المواد المحظورة.
 لكن رغم ذلك قال الاتحاد الأوروبي إن الدراسة لم تقدم "أي دليل علمي" على ما يشير إلى تعاطي المنشطات في كرة القدم.
 وقالت المحطة الألمانية وكذلك صحيفة صنداي تايمز البريطانية إن الدراسة أجريت عن طريق 12 معملا للكشف عن المنشطات في أوروبا على أكثر من أربعة آلاف عينة بول من نحو 900 لاعب في الفترة بين 2008 و2013 ومعظمها من مسابقات الدوري الأوروبية.
 وستبث المحطة الألمانية - التي قالت إن أصحاب العينات غير معروفين - برنامجا عن هذه القضية غدا الأحد.
 وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في بيان لرويترز "هذه الدراسة لم تقدم أي دليل علمي على ما يشير إلى تعاطي المنشطات في كرة القدم وذلك نظرا لوجود عوامل خارجية وعدم وجود إجراءات موحدة بين 12 معملا."
 وأضاف الاتحاد الأوروبي "إضافة إلى ذلك لم تكن هناك إمكانية للحصول على عينة أخرى كما تتطلب معايير الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات بالنسبة للمعامل."
 "تظهر الدراسة بوضوح أن الاستعانة بنظام جواز السفر البيولوجي في كرة القدم سيكون مفيدا عن طريق منح الفرصة لإمكانية إجراء المزيد من عمليات التحليل المتعلقة بنتائج الاختبارات."
 وتابع "الاتحاد الأوروبي لديه برنامج شامل لمكافحة المنشطات على مدار سنوات ويجري أكثر من ألفي اختبار في العام الواحد وكشف عن نتيجتين إيجابيتين فقط وكلاهما بسبب تعاطي مخدرات للحالة المزاجية فقط وهذا يوضح أن المنشطات نادرة جدا في كرة القدم."
 وزعمت المحطة الألمانية والصحيفة البريطانية في أغسطس آب الماضي عن فشل الاتحاد الدولي لألعاب القوى في التعامل مع المئات من الحالات المشكوك في تعاطيها للمنشطات ليتسبب ذلك في إطلاق تحقيقات من المتوقع أن تعلن نتائجها في نوفمبر تشرين الثاني المقبل.
 
