المسحل: الاتفاق سيصحح مساره 

جدد حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق ثقته بقدرة الفريق على تصحيح مساره في طريق المنافسة على الصعود لدوري عبد اللطيف جميل رغم النتائج غير المرضية للفريق في دوري الدرجة الأولى وآخرها أمام الحزم بعد التعادل 2/2، وقال "الإدارة تتحرك بكل جدية لدعم الفريق خلال الفترة الشتوية المقبلة بلاعبين يكونون إضافة".
 كما جدد ثقته بالجهاز الفني بقيادة الألماني ستامب، داعيًا الجماهير إلى عدم الإحباط والرهان على اللاعبين، وقال "أدعوها لمواصلة وقفاتها، واللاعبون اليوم يحتاجون لتجديد الثقة بهم، وهم قادرون بإذن الله على إهدائهم الفرح".
 ‏فنيا، قرر ستامب إخضاع اللاعبين لتدريبات صباحية ومسائية في بعض أيام الأسبوع، إلى جانب محاضرة باستخدام الفيديو قبل لقاء الوطني نهاية الأسبوع الحالي.
 
