الأندية الألمانية قد تخسر المشجعين إلى الأبد 

في الوقت الذي تعاني فيه بالفعل الأندية والاتحادات الرياضية الألمانية أزمة جائحة كورونا، هناك مخاوف من تحول الأمور من سيئ إلى أسوأ، بفرض مزيد من القيود الأكثر صرامة بسبب تزايد معدلات العدوى، وذلك خلال اجتماع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل المقرر مع رؤساء حكومات الولايات. وتترقب الرياضة الألمانية فرض قيود جديدة محتملة، قد يكون لها تأثير مدمر في الرياضة، حيث قال إنجو فايس، رئيس الاتحاد الألماني لكرة السلة والمتحدث باسم الاتحادات الكبرى، "إذا أصبحت الرياضة رهن القرارات السياسية، ستكون هناك أزمة للأندية والاتحادات". وأضاف أنه في حالة فرض الإغلاق مجددا، وهو ما قد يتقرر خلال اجتماع بين ميركل ورؤساء حكومات الولايات الـ16، سيؤثر ذلك في الرياضة "من جذورها". وتسبب تزايد معدلات العدوى بفيروس كورونا في ألمانيا بالفعل في تقليص كبير في حضور المشجعين الفعاليات الرياضية، ويشكل الاجتماع السياسي الذي جرى تقديمه يومين، ما يشبه جرس إنذار في المجتمع الرياضي. وتخشى أندية كرة القدم خسارة كثير من المشجعين إلى الأبد حال اتخاذ قرار إقامة المباريات دون جماهير مجددا، ودعا ألفونس هورمان، رئيس الاتحاد الألماني للرياضات الأولمبية، الزعماء السياسيين إلى الشعور بـ "التناسب واللباقة" في اتخاذ قراراتهم. وأضاف هورمان "نريد أن تكون الرياضة جزءا من الحل، وليست جزءا من المشكلة". وقالت داجمار فرايتاج، رئيسة لجنة الشؤون الرياضية في البرلمان الألماني، إن "أي قيد جديد سيؤثر في الرياضة". وكان السياسيون قد وافقوا في البداية على السماح بحضور المشجعين (20 في المائة من الطاقة الاستيعابية لكل استاد) ضمن مرحلة تجريبية، لكن بشرط موافقة السلطات الصحية المحلية، حيث شهدت الفترة الماضية تقليص عدد المشجعين المسموح بحضورهم في عديد من المناطق طبقا لقرارات السلطات المحلية. ورغم أن نسبة الـ20 في المائة لا تجلب عائدات مالية، لا يزال شتيفان هولز المدير الإداري لرابطة الدوري الألماني لكرة السلة ضمن المؤيدين لاستمرار الفترة التجريبية. ويتمثل السيناريو الأسوأ في إعلان الإغلاق العام مجددا، وقال هولز: "قد نغلق المتجر أيضا في هذه الحالة"، إن لم نحصل على مساعدة مالية من السياسيين.
