486 قميص لاعب بـ «الخط العربي» 

ستكتب أسماء 480 لاعبا "في 16 ناديا" في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سمان للمحترفين باللغة العربية لأول مرة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين ضمن مبادرة وزارتي الرياضة والثقافة لتفعيل مبادرة (عام الخط العربي 2020).
 وكتب الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "في ظل الدعم المستمر من ولي العهد، يسرني الإعلان عن مشاركة القطاع الرياضي في تفعيل مبادرة "عام الخط العربي" من خلال تعريب الأسماء على قمصان لاعبي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد بالتعاون مع وزارة الثقافة".
 وأضاف "أشكر الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة على جهوده الكبيرة لخدمة الخط العربي باعتباره عنصرا أساسيا في حفظ الثقافة العربية ولما له من أدوار جمالية في تاريخنا الإسلامي".
 وطالبت رابطة الدوري السعودي للمحترفين جميع الأندية الـ16 المشاركة إرسال عينة واحدة من أطقم الفريق "الرئيس، الاحتياطي، والرديف" الخاص بلاعبيها والحراس قبل بدء الدوري للموافقة عليها واعتمادها بموجب المادة رقم 24 من إجراءات اعتماد الأطقم ضمن اللائحة التنظيمية لمسابقة الدوري، ما يعني تعريب 1440 قميصا.
 وعلمت "الاقتصادية" أن جميع الأمور التنظيمية ستشملها المبادرة ومن بينها شاشات الملاعب الرئيسة، فيما لن تشمل المبادرة أرقام اللاعبين والوقت.
 وتهدف المبادرة إلى تعزيز مكانة السعودية عاصمة للخط العربي، وإبراز فن الخط العربي بوصفه فنا قائما بذاته يعكس ثراء الثقافة العربية، تحفيز ممارسات الخط العربي على مستوى المؤسسات والأفراد، وتقديم الدعم للمتخصصين والموهوبين فيه، ونشر ثقافة استخدام الخط العربي بين النشء، وتوحيد جهود القطاعات المعنية والمبادرات الفردية التي تسعى إلى إبقاء فن الخط العربي وحمايته من الاندثار.
