العمار: فرنانديز سينفرد 

أكد سليمان العمار مدير الكرة في فريق الفيحاء لكرة القدم، صعوبة مواجهة الأهلي في الجولة 22 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "المباراة صعبة على الجانبين لأمور عدة، فالفيحاء يبحث عن نفسه من جديد أمام الكبار، وبالتالي فإن الرغبة تظل متوافرة للحصول على النقاط كاملة للمنافسة على المتقدمة".وتابع "اللقاء سيكون صعبا على الأهلي في ظل تفكير الأخير في منافسة الهلال على اللقب إذ سيلتقي الأخير في اليوم ذاته بالشباب وهذا من شأنه أن يضفي إثارة على الجولة. بالنسبة لنا فنحن في قمة الجاهزية للنزال من جميع النواحي، باستثناء غياب المدافع سامي الخيبري لتراكم البطاقات، لكن "البرتقالي"، يمتلك البديل الجيد في كل مركز، رغم تأكيدنا على الدوام أنه ليس هنالك لاعب أساسي وآخر احتياطي، فالجميع على مستوى واحد من الكفاءة والخبرة". وعن صدارة اللاعب التشيلي روني فرنانديز مهاجم الفيحاء لهدافي الدوري السعودي للمحترفين، قال "بكل تأكيد فإن تميزه يعتبر مؤشرا إيجابيا للفريق، كما أنه يستحق الانفراد بالمركز الأول خلال الوقت الراهن عطفا على المستويات الجيدة والأهداف التي يسجلها وتسهم في النتائج الإيجابية لـ"البرتقالي"، ونتطلّع لاستمراره التألق ذاته في لقاء الأهلي". ‏
 
