الزويهري .. ملفك «أخضر» 

في اليوم الأخير، سلم مساعد الزويهري ملف ترشيحه لرئاسة نادي الأهلي، إضافة إلى عبدالله بترجي، وخالد المطرفي لعضوية الإدارة، تولى مكتب رعاية الشباب برئاسة أحمد رزوي وأربعة مندوبين تدقيق الأوراق للتأكد من سلامتها قبل عقد الجمعية العمومية غير العادية، التي ستعقد الأحد المقبل لتزكيته رئيسا للنادي خلفا للأمير فهد بن خالد، لمدة أربعة أعوام مقبلة.
 وسبق تقديم الثلاثي الأخير أمس، تقديم ثمانية أعضاء أوراق عضوياتهم لإدارة النادي بعد فتح باب الترشح لمدة أسبوعين، حيث تقدم كل من: تركي الهيج، أحمد جوخ، محمد العسيري، عبدالله عجاج، وليد معاذ، عبدالإله مؤمنة، مروان دفتر دار، وأحمد بامعوضة.
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت أعضاء إدارة الأهلي، التي تم تطعيهما بثلاثة وجوه جديدة، مع بقاء ثمانية أعضاء من الإدارة السابقة.
 وضمت إدارة الزويهري "جديد" كلا من نائبه عبدالله البترجي، إلى جانب عبدالإله مؤمنة أمينا عاما للنادي، وعبدالله عجاج رئيسا للاستثمار، بينما ترأس اللجنة القانونية وليد عبدالرزاق، وحلّ أحمد بامعوضة مديرا للاحتراف، وجاء اسم خالد المطرفي "جديد" مشرفا عاما للألعاب المختلفة، وبقي مروان دفتر دار مشرفا عاما على كرة القدم، وجاء أحمد جوخ أمينا للصندوق، ومحمد العسيري مشرفا على الفئات السنية، ووجد في الملف كأسماء رجل الأعمال تركي الهيج كعضو "جديد"، ودخل سالم الأحمدي مديرا للمركز الإعلامي ومتحدثا رسميا، إلا أنه لن يحمل عضوية إدارة النادي.
 #2#
 وحظي الزويهري بدعم من قبل الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الفعال، آخرها تسديد مديونيات النادي البالغة 25 مليون ريال لتسهيل تسجيل اللاعبين الجدد من محليين وأجانب قبل انطلاق الموسم الجديد.
 من جهته، أكد روزي أن الزويهري المرشح الوحيد لرئاسة الأهلي بعد إغلاق الترشيح رسميا.
 إلى ذلك، اتفقت إدارة النادي الأهلي مع المدافع أسامة هوساوي على تجديد عقده لمدة ثلاث سنوات مقبلة، بعد أن تم الاتفاق معه على كل الأمور المادية. وقطع مسؤولو الأهلي الطريق على أي ناد كان يرغب أو يخطط في خطف اللاعب بعد أن حسمت كل الأمور لصالحها وقبيل دخول اللاعب الفترة الحرة.
 وكان هوساوي الشهير بأبو (كلبشة) قد واصل برنامجه التأهيلي المعد له مسبقاً من قبل الجهاز الطبي في عيادة النادي والجري حول المضمار.
 من جهه أخرى، تقرر أن يلعب الأهلي مباراة ودية مع الربيع الأحد المقبل في آخر المباريات الودية التي سيخوضها قبل خوض معترك دوري عبداللطيف جميل الذي سينطلق بعد ستة أيام، حيث سيلعب الشوط الأول بعد صلاة المغرب والآخر بعد صلاة العشاء، فيما سيكون دخول الجماهير بـ 20 ريالا.
 
