مباراة خيرية تجمع نجوم العالم المسلمين ونجوم الكرة السعودية 

يقوم نجوم العالم المسلمين بأداء مباراة خيرية لكرة القدم تحتضنها المدينة المنورة غدا الخميس بعد أن يقوموا بأداء مناسك العمرة في مكة المكرمة اليوم الأربعاء.
 ويستضيف ملعب الأمير "محمد بن عبدالعزيز" بالمدينة المنورة المباراة الخيرية التي تجمع بين نجوم كرة القدم المسلمين وأبرز لاعبي الدوري السعودي لكرة القدم.
 ومن المقرر أن يشارك ضمن منتخب نجوم كرة القدم المسلمين لاعبون بارزين على رأسهم كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الأسباني وبلال ريبيري لاعب بايرن ميونيخ الألماني وسيدو كيتا لاعب روما الإيطالي، والتركي أردا توران لاعب أتلتيكو مدريد الأسباني، كما تشير تقارير إلى مشاركة المصري محمد صلاح لاعب فيورنتينا الإيطالي في المباراة ومواطنه المعتزل محمد ابو تريكة.
 
