الحماد ينتقي 5 سنغاليين بعد 13 ودية 

أعلن ناصر الحماد رئيس نادي الطائي انتهاء مهمته في السنغال، والتوقيع مع خمسة لاعبين لدعم فريقه في دوري الأمير محمد بن سلمان لفرق الدرجة الأولى، حيث تابع أكثر من 13 مباراة وأكثر من 20 لاعبا في عدد من المراكز والخانات، بعض المباريات تكفل الرئيس بنفقاتها. وينتظر أن يعود الحماد إلى حائل اليوم بعد أن وجد خارج البلاد لأكثر من شهر، حيث أنهى إجراءات التعاقد مع المهاجم سامبو مالك، صانع الألعاب أبو بكريم سال، محور الارتكاز كيمو سوماري، المدافع السنغالي مامادو باري، والحارس موسى سار، دون الكشف عن تكاليفها، حيث غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "إنشاء الله إلى حائل، أرجو من الله أن أكون قد وفقت في اختياراتي".واستعان الحماد بصديقه السنغالي ماما دوصو الذي مثل الطائي عام 1994 بإشراف مباشر من الحماد، حيث كلف دوصو خزينة "صائد الكبار" وقتها قرابة الـ 30 ألف دولار وتم بيع بطاقته الدولية لصالح نظيره النصر بمبلغ 300 ألف دولار.وقال اللاعب السابق عبد الله الجنيدي: "عاصرت الحماد، كنت لاعبا وهو رئيس النادي، أقدره وأحترمه كثيرا، رئيس يضحي بوقته، سافر للسنغال وبقي مدة طويلة". وأضاف: "لا يعتمد على سماسرة ووكلاء لاعبين، يذهب بنفسه ويتعاقد مع لاعبين، منهم النجم السنغالي المميز دوصو، لكني لم أعاصره".وكشف الجنيدي "حينما تعاقد النادي مع السنغالي حمادجي كنت لاعبا، عاصرته ستة مواسم، كان اختيارا موفقا جدا، بالنسبة لي أنا أثق جدا بالحماد واختياراته، والشواهد كثيرة، هو لاعب سابق ويملك نظرة فنية، أتمنى من الجميع إنصافه، خاصة أن قيمة الصفقات ممتازة جدا".من جانبه، قال المدرب الوطني خليل المصري والمقرب من رئيس النادي إن نظرة الحماد ثاقبة، وقال: "ليست على الأجانب فقط، سافر لمكة المكرمة وجدة وتابع مباريات حواري، تعاقد مع بعضهم ولله الحمد نجحوا".وتوقع أن تكون عقود اللاعبين المميزين منهم لأكثر من عام، وقال: "الحماد نظرته فنية واستثمارية، ستجد بعض اللاعبين في أندية كبيرة مستقبلا، خاصة أنهم ما زالوا صغارا، حتى تكاليفهم المادية، أقل من السعوديين وحسب إمكانات النادي".
 
