لويس سواريز: نيمار لم يصل إلى مستوى ميسي بعد 

أكد لويس سواريز نجم هجوم منتخب أوروجواي وبرشلونة الأسباني أن البرازيلي نيمار لم يصل بعد إلى مستوى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وقال سواريز خلال مؤتمر صحفي تحدث خلاله عن زملائه في الخط الهجومي لبرشلونة: "من الواضح أن ليو يتفوق على الجميع .. نيمار يمكن أن يكون ثاني أفضل لاعب في العالم بجدارة".
 وتحدث سواريز عن فرص ميسي في اللحاق بمباراة الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة بعد شهرين من الغياب بداعي الإصابة.
 وأضاف: "هذا يعود إلى المدرب وللطبيب ولحالته .. الأمر يعتمد أيضا على الوقت ولكن يجب أن نأخذ في الاعتبار أيضا أن هذا قد يحمل مخاطر في المستقبل .. إنه لاعب يصنع الفارق في مثل هذه المباريات .. دائما ما قام بأشياء كبيرة".
 وشدد سواريز على أهمية فارق النقاط الثلاث التي تفصل برشلونة عن ريال مدريد في الدوري الأسباني رغم غياب ميسي.
 وتابع: "كنا ندرك أننا سنلعب بدون ميسي طوال أشهر وأنه علينا أن نتمتع بقوة ذهنية كبيرة .. وصلنا الكلاسيكو متمتعين بميزة إضافية .. نحن سعداء لأننا قمنا بعمل جيد رغم غياب اللاعب الأفضل في العالم".
 وتتبقى الحالة التي سيكون عليها سيرخيو راموس مدافع ريال مدريد هي أكثر الأمور التي تدور حولها الشكوك في مباراة السبت المقبل بعد معاناته من إصابة في الكتف.
 وأكمل سواريز قائلا: "لا أحد سيركز على كتف راموس وأعتقد أن لا أحد سيركز على ساق ميسي .. نحن زملاء في العمل"، في إشارة إلى ضرورة التزام جميع اللاعبين باللعب النظيف.
 وثمن سواريز أهمية الفوز بمباراة الكلاسيكو، وقال: "اللعب في البيرنابيو له طابع خاص .. تنتابني مشاعر جيدة وسيئة أيضا عندما ألعب هناك .. الشعور الجيد يتمثل في خوض مباراة على هذا الملعب بقميص برشلونة والشعور السيء كان نتيجة 3 / 1 ولكنها مباراة رائعة بطبيعة الحال .. علينا أن نركز بنسبة 150 بالمئة لتحقيق الفوز لأن ريال مدريد هو ريال مدريد".
 وفي الختام بعث سواريز برسالة إلى ضحايا الهجمات الإرهابية في باريس: "إنه موقف صعب ومعقد الذي عشناه في الأيام الأخيرة .. إنها لحظات معقدة ويصعب التحدث عنها لأن الصوت يختنق .. كل ما يمكننا فعله هو الإعراب عن مساندتنا ودعمنا وتعازينا للعائلات التي فقدت أحبتها .. أتمنى أن يعود السلام لكرة القدم وللعالم".
 
