الأرجنتين والبرازيل .. كلاسيكو يسخنه نيمار 

يعود نيمار نجم فريق برشلونة الإسباني لقيادة منتخب بلاده البرازيل بعد أن أنهى عقوبة الإيقاف أربع مباريات إثر شتمه الحكم خلال "كوبا أميركا" الأخيرة في تشيلي في تموز (يوليو) الماضي، وذلك عندما يحل ضيفا على الأرجنتين، غريمه التقليدي على زعامة الكرة الأمريكية الجنوبية، في الجولة الثالثة من تصفيات مونديال 2018.
 وغاب نيمار عن مباراتين في "كوبا أميركا"، إضافة إلى أول مباراتين في التصفيات الأمريكية الجنوبية، حيث خسر أبطال العالم اللقاء الأول أمام تشيلي بطلة القارة 0/2 قبل أن يستعيد توازنه بالفوز على فنزويلا 3/1 في الجولة الثانية.
 وإذا كان المنتخب البرازيلي حصد ثلاث نقاط، فان الأرجنتين نالت نقطة واحدة فقط بعد سقوطها على أرضها في الجولة الافتتاحية أمام الإكوادور 0/2 ثم اكتفت بالتعادل السلبي خارج ملعبها مع باراجواي ما جعل الضغوط تكبر على المدرب جيراردو تاتا مارتينو خصوصا بعد فشله في إحراز اللقب القاري خلال الصيف.
 ولن تكون مهمة المدرب سهلة لمواجهة البرازيل لأنه يعاني إصابات عدة خصوصا في خط الهجوم حيث يستمر غياب قائده المتألق ليونيل ميسي الذي يتعافى من إصابة في أربطة الركبة تعرض لها قبل نحو شهرين، في حين يغيب أيضا مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي سيرخيو أجويرو المصاب بتمزق في العضلة الخلفية، ويحوم الشك حول مشاركة كارلوس تيفيز الذي قاد فريقه بوكا جونيورز إلى إحراز لقب بطل الدوري الأرجنتيني الأسبوع الماضي، والأمر ينطبق على صانع الألعاب خافيير باستوري الذي تعرض لإصابة في ربلة الساق في صفوف باريس سان جيرمان. لكن المنتخب الأرجنتيني الغني بالمواهب الهجومية لا يزال يملك أنخل دي ماريا، جونزالو هيجواين، وإيزيكييل لافيتزي في هذا الخط. ويبرز لقاء القمة بين الإكوادور وأوروجواي وكلاهما حقق العلامة الكاملة حتى الآن في كيتو. ويستمر غياب مهاجم الأوروجواي وبرشلونة الإسباني بسبب الإيقاف على خلفية قيامه بعض مدافع إيطاليا جورجيو كييليني في كأس العالم 2014، في حين سيستعيد المدرب أوسكار تاباريز خدمات المهاجم الآخر أدينسون كافاني الذي انتهت عقوبة إيقافه لطرده ضد تشيلي في "كوبا أميركا". وكانت أوروجواي تغلبت على بوليفيا وكولومبيا، في حين حققت الإكوادور انطلاقة قوية بإلحاقها الخسارة بالأرجنتين في عقر دار الأخيرة ثم على بوليفيا. ويعاني منتخب الإكوادور إصابات في صفوفه تطول الثنائي أنطونيو فالنسيا وإينير فالنسيا.
 وتبرز مباراة تشيلي وكولومبيا في سانتياجو أيضا، ويقود تشيلي الثنائي ألكسيس سانشيز المتألق في الدوري الإنجليزي الممتاز في صفوف آرسنال، وآرتورو فيدال لاعب وسط بايرن ميونيخ، في حين يعود إلى صفوف كولومبيا خاميس رودريجيز هداف المونديال الأخير بعد تعافيه من الإصابة. يذكر أن المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان استبعد المهاجم الأخر راداميل فالكاو لتراجع مستواه كثيرا في الآونة الأخيرة.
 وتلتقي بوليفيا وفنزويلا في لا باز وكلاهما يسعى إلى حصد أول نقطة له في التصفيات، في حين تلتقي بيرو مع باراجواي في ليما غدا.
 
