الأخضر وفلسطين .. 35 يوما أو الانسحاب 

ينتظر أن تقام مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام مضيفه الفلسطيني ضمن الجولة الخامسة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 قبل الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل موعد مباراة الأخضر أمام تيمور الشرقية ضمن الجولة السادسة في التصفيات، حيث سيكون أمام الاتحاد السعودي قرابة 35 يوما لتحديد مكان إقامة المباراة مع الاتحاد الفلسطيني أو الانسحاب.
 ويرفض الاتحاد الدولي "فيفا" ترحيل المباراة، حيث يفرض إقامة مباريات الجولة قبل بدء الجولة الثانية التي تليها من مبدأ المساواة للمنتخبات.
 وقرر الاتحاد الدولي "فيفا" الثلاثاء الماضي تأجيل مباراة السعودية أمام فلسطين المقررة الثلاثاء المقبل إلى إشعار آخر لكن الاتحاد السعودي لكرة القدم جدد أمس الأول عن طريق رئيسه أحمد عيد تأكيده أن الأخضر لن يلعب في فلسطين في الجولة المقبلة، حيث قال "السعودية لديها ثوابت واضحة، والمنتخب لن يلعب في فلسطين حتى لو استدعت الأمور ألا نلعب اللقاء من الأساس".
 وبإمكان المنتخب السعودي خطف بطاقة التأهل للمرحلة الثالثة من التصفيات حتى لو لم يخض لقاء فلسطين، حيث يحتاج إلى تسجيل انتصار على تيمور الشرقية في اللقاء المقرر في الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر)، وعلى ماليزيا في اللقاء المقرر أيضا في الـ 24 من آذار (مارس) المقبلين، وتعادل مع الإمارات في اللقاء المقرر في الـ 29 من آذار (مارس) أيضا لضمان تأهله رسميا.
 وأصبح المنتخب السعودي بجانب المنتخبين القطري والكوري الجنوبي من حقق العلامة الكاملة برصيد 12 نقطة في المجموعات الثمانية التي تضم كلا منها أربعة منتخبات، عقب ختام الجولة الرابعة من التصفيات.
 وابتعد المنتخب السعودي في الصدارة بعد فوزه على الإمارات 2/1 في المباراة التي أقيمت أمس الأول على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 ورفع المنتخب السعودي رصيده من الانتصارات إلى 60 فوزا في تاريخ مشاركاته في تصفيات كأس العالم من أول مشاركة عام 1978، حيث لعب 104 مباريات، تعادل في 25 وخسر 19 مباراة، وزاد أيضا رصيده من الأهداف 202 هدف وعليه 82 هدفا.
 
