كلوب يحذر جوارديولا من ضغط المباريات في انجلترا والطقس 

حذر يورجن كلوب مدرب ليفربول نظيره بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ من الجدول المزدحم لمباريات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ومن الطقس وذلك إذا ما أراد الأخير المضي قدما في خططه لتولي تدريب احد الفرق الانجليزية. وارتبط اسم جوارديولا بشدة بالتعاقد مع مانشستر سيتي منذ تأكيد المدرب السابق لبرشلونة انه سيترك بايرن بنهاية الموسم الحالي وانه يسعى للعمل في انجلترا.
 ويمر بايرن بفترة التوقف الحالية لدوري الدرجة الأولى الألماني ولم يخض أي مباراة رسمية منذ 19 ديسمبر الماضي. وسيكون ليفربول قد خاض تسع مباريات عندما يستأنف بايرن مسيرته في الدوري في 22 يناير الجاري. وقال كلوب للصحفيين "هذا كل ما في الأمر. عدد المباريات وممارسة كرة القدم باستمرار. من خلال خوض فترة إعداد مثالية فانك تستعد لرحلة طويلة للغاية".
 وعقب التعادل 2-2 أمام اكستر سيتي فريق الدرجة الرابعة في كأس الاتحاد الانجليزي يوم الجمعة الماضي سيستضيف ليفربول الذي يحتل المركز الثامن ارسنال المتصدر بعد غد الأربعاء ثم غريمه اللدود مانشستر يونايتد يوم الأحد المقبل. ويشعر كلوب الذي يبدو لزاما عليه التأقلم مع إصابة عدد من لاعبيه الأساسيين واثقا من ان جوارديولا سيكون قادرا على التعامل عبء العمل وسيستمتع بخبرة الحياة في انجلترا. وقال كلوب مازحا "ما يمكن ان أقوله بشأن الوضع هنا هو انه ايجابي للغاية .. نحن أمام دولة عظيمة وشعب عظيم .. الطعام أفضل بكثير مما يقول عنه الناس .. الطقس ليس جيدا .. مثلما يقول الجميع".
 
