ديوكوفيتش: هذه هي أفضل بداية لي في أمريكا المفتوحة 

استهل لاعب التنس الصربي والمصنف الأول عالميا نوفاك ديوكوفيتش مشواره في بطولة أمريكا المفتوحة بتحقيق فوز سهل على البرازيلي جواو سوزا.
 واحتاج اللاعب الصربي ساعة و11 دقيقة فقط لاكتساح منافسه البرازيلي 6 - 1 و6 - 1 و6 - 1، حيث لم تسنح لسوزا أي فرصة خلال المباراة لمجابهة تفوق ديوكوفيتش.
 وقال ديوكوفيتش: "لم يكن في إمكاني أن أبدأ بشكل أفضل من هذا في بطولة أمريكا المفتوحة هذا العام .. أتمنى أن استمر بهذا الإيقاع".
 وأضاف المصنف الأول عالميا: "تدربت هنا ثلاث مرات قبل المباراة .. لقد لمست تغييرا كبيرا في التحكم في الكرة .. دوامات الرياح المعتادة لم تعد موجودة".
 
