54 صوتا خلف بلاتيني .. الثقة مطلقة 

أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أن الانتخابات لاختيار رئيس جديد للاتحاد الدولي (فيفا) "يجب أن تجري في 26 شباط (فبراير) المقبل، وألا تؤجل".
 وأكد الاتحاد الأوروبي أيضا في أعقاب اجتماع لجنته التنفيذية في نيون "ثقته المطلقة" برئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني وعن دعمه الكامل له في ترشيحه لخلافة الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر.
 وصرح جاني إينفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي، بأن الاتحادات الوطنية الـ 54 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي جددت دعمها لرئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف 90 يوما عن مزاولة أي نشاط من قبل لجنة الأخلاق المستقلة في "فيفا".
 وأضاف أن الأعضاء في الاتحاد الأوروبي يتمنون صدور قرار في حالته حتى منتصف تشرين الثاني (نوفمبر)، وكذلك "محاكمة عادلة".
 وتابع في بيان أمام الصحافة: "ما اتفق عليه الجميع هو أن الكل يدعم بلاتيني كرئيس للاتحاد الأوروبي. إننا ندعم حق ميشال بلاتيني في محاكمة عادلة تكون مناسبة لإنهاء هذه الحالة". وقال: "إننا ندعو جميع الأجهزة المعنية، لجنة الأخلاق ولجنة التظلم وفي النهاية محكمة التحكيم الرياضي للعمل بسرعة من أجل ضمان أن يكون هناك قرار نهائي يصدر منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) على أبعد تقدير".
 وشدد البيان على أن الانتخابات لاختيار رئيس جديد لـ "فيفا" خلفا للسويسري جوزيف بلاتر الموقوف مع بلاتيني، "يجب أن تجري في 26 شباط (فبراير) وألا تؤجل".
 وتابع إينفانتينو: "إننا نتعامل مع أناس مسؤولين يحرصون على مستقبل الرياضة، ومن المهم جدا أن يكون للفيفا رئيس منتخب في أقرب وقت ممكن. نستطيع عندئذ أن ننجز الإصلاحات وأن نغير صورة "فيفا""، مشيرا إلى أنه لا ضرورة إلى تأجيل انتخابات رئاسة "فيفا". وكانت لجنة الأخلاق التابعة لـ "فيفا" قد أوقفت بلاتيني وبلاتر لمدة 90 يوما بعد أيام من قيام القضاء السويسري بالاستماع إلى الأول والتحقيق مع الثاني بقضية "دفع غير مشروع" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها الفرنسي من الفيفا في عام 2011.
 وأوضح بلاتيني لاحقا أن هذا المبلغ هو مقابل عمل قام به للفيفا بين عامي 1999 و2002، وأن تأخر حصوله عليه إلى 2011 كان بسبب المشكلات المادية التي واجهها الفيفا أواخر 2002 بعد إفلاس شركة "إي إس إل" الشريك التسويقي للاتحاد الدولي.
 وتقدم بلاتيني وبلاتر باستئناف لقرار إيقافهما الأسبوع الماضي.
 من جانبه، أكد فيتالي موتكو، ممثل الاتحاد الأوروبي لدى "فيفا"، أن بلاتيني يحظى بـ "ثقة مطلقة" من قبل اللجنة التنفيذية للاتحاد.
 
