المان يونايتد .. الطريق متاح 

سيكون التأهل إلى دور المجموعات في متناول مانشستر يونايتد الإنجليزي، بعدما أوقعته قرعة الدور الفاصل المؤهل في مسابقة دوري أبطال أوروبا في مواجهة كلوب بروج البلجيكي.
 وأسعفت القرعة التي سحبت أمس في نيون السويسري فريق المدرب الهولندي لويس فان جال الذي عاد بفضل مركزه الرابع في الدوري الممتاز للمشاركة القارية، بعد أن غاب عنها الموسم الماضي نتيجة اكتفائه بالمركز السابع محليا قبلها بموسم، إذ كان بالإمكان أن يتواجه مع فالنسيا الإسباني أو موناكو الفرنسي أو لاتسيو الإيطالي أو بايرليفركوزن الألماني، بحسب نظام القرعة الذي وزع الفرق إلى مجموعتين: طريق الأبطال وطريق الدوري.
 "نحن سعداء تماما بالعودة إلى دوري المسابقة. عدنا إلى حيث نريد"، هذا ما قاله جون ألكسندر أمين عام يونايتد، مضيفا "الكرة البلجيكية في القمة ونملك لاعبين بلجيكيين في صفوفنا (مروان فلايني، وعدنان يانوزاي) وسيقومان بتزويدنا بما يحصل هناك، ندخل إلى المباراة بثقة ونريد التفكير في أنه باستطاعتنا الفوز بالمسابقة".
 وبروج هو الفريق البلجيكي الوحيد الذي تمكن من الوصول إلى نهائي المسابقة القارية الأم، وكان ذلك عام 1978 حين خسر أمام الغريم المحلي ليونايتد ليفربول. وستلعب الفرق العشرة المتوجة بطلة لدوريات بلادها مع بعضها، فيما تلعب العشرة الأخرى المتأهلة كثانية أو ثالثة أو رابعة في دوريات بلادها ضد بعضها بعضا. ونتيجة ذلك، وقع لاتسيو بمواجهة بايرليفركوزن وصيف 2002 في أقوى المواجهات، في إعادة للدور الأول من نسخة 1999- 2000 عندما أوقعتهما القرعة معا في دور المجموعات وتعادلا ذهابا وإيابا 1-1 لكن الفريق الإيطالي تصدر المجموعة وتأهل مع دينامو كييف الأوكراني إلى الدور الثاني، فيما انتقل منافسه الألماني إلى مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي حينها. "قبل القرعة، كنا ندرك تماما أننا سنواجه فريقا قويا في الدور الفاصل"، هذا ما قاله مدرب لاتسيو ستيفانو بولي، مضيفا "نحتاج الى التحضير بأفضل طريقة ممكنة لهذه المواجهة لكي نكون قادرين على المنافسة". أما المدير التنفيذي لبايرليفركوزن ميكايل شاده فقال: "أعتقد أننا حصلنا على أصعب قرعة ممكنة لكن من البديهي أننا نريد الوجود في دور المجموعات. نحن واثقون بأن الأسلوب الضاغط الذي يعتمده مدربنا (رودجر شميت) سيخولنا تحقيق نتائج جيدة في المسابقة".
 كما سيشهد الدور الفاصل مواجهة قوية أخرى بين فالنسيا وصيف 2000 و2001 وموناكو وصيف 2004 اللذين سيلتقيان للمرة الأولى على الإطلاق. وسيحظى سبورتينج البرتغالي بفرصة تحقيق ثأره من سسكا موسكو الروسي في مواجهة أخرى في قسم مباريات طريق الدوري، وذلك لأن الأخير تغلب عليه في نهائي مسابقة كأس الاتحاد الأوروبي عام 2005 في لشبونة.
 أما المباراة الأخيرة في قسم طريق الدوري فستجمع شاختار دانييتسك الأوكراني الذي وصل إلى الدور الثاني الموسم الماضي مع رابيد فيينا النمسوي، فيما ستكون المواجهة الأبرز في مباريات قسم طريق الأبطال بين سلتيك الأسكتلندي بطل 1967 ومالمو السويدي وصيف 1979. وتقام مباريات الذهاب في 18 و19 آب (أغسطس) الجاري والإياب في 25 و26 منه، على أن تتأهل الفرق الفائزة إلى دور المجموعات فيما تنتقل الفرق الخاسرة للمشاركة في الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" انطلاقا من دور المجموعات.
 
