إنفانتينو محذرا 211 اتحادا: المباريات لا تستحق المخاطرة 

حذر جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من استئناف نشاط اللعبة مبكرا جدا وسط جائحة فيروس كورونا حيث أبلغ 211 اتحادا محليا عضوا في "فيفا" بأن مثل هذا التصرف سيكون غير مسؤول، وقال في بيان خصيصا لأعضائه "أولوياتنا الأولى ومبدأنا الذي نتبعه في مسابقاتنا ونشجع الجميع على اتباعه هو أن الصحة تأتي في المقام الأول لست بحاجة إلى التأكيد على أنه لا توجد مباراة أو مسابقة أو دوري يستحق المخاطرة مقابل حياة إنسان واحد، ينبغي للجميع في العالم أن يدركوا هذا بوضوح في أذهانهم". يأتي ذلك في الوقت الذي تعقد فيه مناقشات حول العالم بشأن كيفية وموعد استئناف الموسم بينما في بعض الدول الأخرى توجد خلافات بشأن تخفيض اللاعبين لأجورهم خلال فترة التوقف، حيث توقف نشاط كرة القدم حول العالم بما في ذلك البطولات المحلية الكبرى بينما تأجلت بطولة أوروبا 2020 وكأس كوبا أمريكا للعام المقبل. وأضاف إنفانتينو "سأكون أكثر من مجرد غير مسؤول عبر إصدار قرار باستئناف المسابقات لو كان الوضع غير آمن 100 في المائة، لو كنا بحاجة إلى الانتظار لفترة أطول يجب أن نفعل ذلك، الانتظار لفترة أطول أفضل من اتخاذ أي مخاطرة". وجدد إنفانتينو تأكيده أن «فيفا» يقيم التأثير المالي للتوقف الحالي حتى يمكنه الإعداد للاستجابة ورد الفعل الصحيح، وقال "يجب عليك أن تعرف أننا معك وسنجد الحلول سويا، لن تكون وحدك أبدا، وسيعرف العالم أين ستذهب الأموال وبقدر الأهمية نفسه لماذا ستذهب الأموال إلى جهة معينة". وتابع "في حال تمكنت اللعبة من إجراء نقاش يشارك فيه الجميع بشكل إيجابي يضع في الحسبان الاهتمام العالمي بالفرد فأنا واثق بأن مستقبلنا سيكون أفضل من ماضينا وسنكون مستعدين بشكل أفضل لما هو مقبل".
