الأهلي والاتحاد .. انتزاع مقعد 

تفوح رائحة الإثارة والندية من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، حينما يصطدم الأهلي مع الاتحاد في قمة الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، فيما يرغب الشباب في مواصلة انتصاراته عندما يستضيف التعاون، ويستدرج الفيصلي نظيره الوحدة.
 في جدة، يشتعل النزال القديم الذي يحمل الرقم 189 في تاريخ مواجهات الفريقين، حيث يبحث الاتحاد عن التفوّق الـ74 فيما يصارع الأهلي أملا في تدوين انتصاره الـ60، وحضر التعادل في 56 مناسبة، إلا أن اللافت بينهما أن رئيسي الناديين تركا مقعديهما، حيث قدم مساعد الزويهري استقالته من رئاسة الأهلي، وأسلم أحمد مسعود رئيس الاتحاد، الروح إلى بارئها بعد 24 ساعة من تنحي الأول.
 ويأمل الاتحاد في مواصلة النتائج الجيدة، حيث يتصدر بتسع نقاط بعدما حقق الفوز الثالث تواليا على حساب الوحدة 5/ 3 بفضل رباعية الجناح المصري محمود كهربا، مع الاستفادة من سقوط الأهلي أمام الشباب 2 / 3 ليترك القمة ويتراجع للمركز الثالث بفارق الأهداف خلف الاتفاق وأمام الهلال والنصر.
 ويملك الأهلي عديدا من الأوراق الرابحة المؤهلة لترجيح الكفة وتعويض ما ضاع وأبرز النقاط التي تصب في مصلحة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، استعادة القائد تيسير الجاسم، دون نسيان هدافه السوري عمر السومة بـ(4 أهداف) مع خطورة لا تعرف التوقف.
 ويبدو أن وضعية برتغالي الأهلي ستزداد تعقيدا حال الخسارة لأن الهمس أضحى جهرا بتراجع المستويات في الآونة الأخيرة خاصة بعد السقوط الأخير وبالتالي فإنه يتحرى حفظ ماء وجهه أمام الجماهير والإدارة في واحدة من أخطر الاختبارات. وأملا في تصحيح الأوضاع الفنية المختلة، فالأهلي سيعتمد على الثلاثي، اليوناني فيتفا، سلمان المؤشر ومصطفى بصاص، مع عودة المصري محمد عبدالشافي في الجانب الأيسر.
 في الجانب الآخر، لا يرغب الاتحاديون في مغادرة المركز الأول على أثر النجاح في ثلاث جولات بعد أن جمع العلامة الكاملة، ولا سيما أن مدربه التشيلي سييرا لا يقع تحت الضغوط مثل جوميز، إلا أنه يحمل عبئا ثقيلا على كاهله بصحبة بقية جهازه المعاون لأن الفريق أصبح مطالبا بالفوز على الأهلي لمواصلة المشوار نحو المنافسة على لقب غائب منذ موسم 2008 / 2009.
 ويسعى المدرب التشيلي إلى استغلال المعنويات العالية للاعبيه بالاعتماد على تشكيلة الوحدة التي يبرز فيها الهداف كهربا، العكايشي، عدنان فلاتة، فهد المولد، والكويتي فهد الأنصاري، بينما يفتقد خدمات المدافع زياد المولد للإصابة.
 في الرياض، يسعى الشباب بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر إلى تحقيق فوزه الثاني وزيادة رصيده النقطي لسبع عندما يستضيف منافسه التعاون (3 نقاط) في مباراة يبحث فيها الأخير عن تحقيق الهدف ذاته بعد أن كسب الرائد 2/ 1 بعد خسارتين من الوحدة والهلال.
 في المجمعة، تبدو حظوظ الفيصلي في تجاوز الوحدة كبيرة بعد المستويات التي قدمها في الجولات الماضية بقيادة مدربه البرازيلي أنجوس الذي يسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور والتقدم للأمام حيث يحتل الفريق المركز السادس برصيد خمس نقاط. في المقابل، يدخل الوحدة الجريح اللقاء محتلا المركز الـ11 برصيد ثلاثة نقاط بعد فوزه في الجولة الأولى أمام التعاون، لكنه سرعان ما تلقي خسارتين متواليتين من الرائد والاتحاد الثائر.
 
