مارادونا: يوفنتوس مشكلة نابولي 

اعتبر نجم كرة القدم الأرجنتيني السابق دييجو أرماندو مارادونا أن فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم هو المشكلة الوحيدة أمام نظيره نابولي الذي قاده في الماضي إلى تحقيق أفضل إنجازاته، لإحراز لقب الدوري الإيطالي هذا الموسم.
 وقال مارادونا في تصريح له عشية انطلاق طواف دبي الدولي للدراجات ونشرته صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" أمس " قد يكون هذا الموسم هو الأفضل لنابولي للفوز باللقب لكن أمامه مشكلة، وهذه المشكلة هي يوفنتوس".
 وأضاف مارادونا الذي قاد نابولي إلى لقبيه الوحيدين في الدوري عامي 1987، و1990 "يوفنتوس لا يخسر أبدا، في حال واصل على هذا المنوال سيكون الأمر صعبا على نابولي". ويحتل نابولي حاليا المركز الأول في الدوري بقيادة نجمه وهدافه الأرجنتيني الآخر جونزالو هيجواين (22 هدفا في 22 مباراة) وبفارق نقطتين فقط عن يوفنتوس حامل اللقب في الأعوام الأربعة الأخيرة، والعائد بقوة إلى القمة بعدما حقق 12 فوزا متتاليا.
 ويستضيف يوفنتوس نابولي في 13 من شباط (فبراير) الحالي في تورينو في قمة المرحلة 25.
 
