التمدد يغيب أميسي مباراتين 

لن يكون في استطاعة البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب فريق التعاون لكرة القدم، الاستعانة بخدمات اللاعب البورندي سيدريك أميسي خلال نزال أبها بعد غد في الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما سينتظر التقرير الطبي النهائي عن إصابة المهاجم محمد السهلاوي الذي خضع لمزيد من الفحوص على عضلة الفخذ الخلفية. وكانت الفحوص الطبية التي خضع أميسي لها على موضع إصابته قد أثبتت وجود تمدد في الرباط الداخلي للركبة ، يحتاج معه لبرنامج تقوية لعشرة أيام، قبل العودة إلى التمارين الجماعية، ما يعني غيابه أيضا عن مباراة التعاون في الجولة الـ 22. يشار إلى أن الثنائي أميسي والسهلاوي لم يتمكنا من إكمال مباراة الهلال 0/ 1 في الجولة الماضية، حيث غادرا الملعب متأثرين بالإصابة. ميدانيا، أجرى التعاون أمس مرانا مغلقا، ركز فيه كامبيلوس على عديد من التمارين اللياقية والتكتيكية المتنوعة.
 
