برشلونة .. العين على أوزيل 

ذكرت تقارير صحافية أن نادي برشلونة الإسباني يفاوض الألماني الدولي؛ مسعود أوزيل، لاعب وسط أرسنال الإنجليزي حالياً وريال مدريد سابقاً.
 ووفقا لصحيفة "ماركا"، فإن أوزيل فقد الثقة بقدرة أرسنال على منافسة أفضل أندية أوروبا، وعلى الأرجح لن يقبل بتمديد عقده إلى ما بعد 2018.
 وأوضحت "ماركا" أن برشلونة فاتح أوزيل؛ في مسألة انتقاله إلى كامب نو الصيف المقبل.
 ويقدم أوزيل؛ موسماً رائعاً مع أرسنال؛ حيث يتصدر قائمة صانعي الأهداف في الدوري الإنجليزي برصيد 16 تمريرة حاسمة، كما ينافس فريقه على لقب الدوري الإنجليزي، ويشارك في دور الــ 16 لدوري أبطال أوروبا.
 وكان أوزيل؛ قريباً من الانتقال إلى برشلونة بعد فوز منتخب ألمانيا بكأس العالم 2010، لكن مدرب الفريق حينذاك بيب جوارديولا؛ رأى أن انضمام اللاعب الألماني للفريق الكاتالوني سيعرقل صعود النجم تياجو ألكانتارا، الذي لحق به إلى بايرن ميونيخ الألماني في 2013.
 وانضم أوزيل؛ إلى ريال مدريد مقابل 15 مليون جنيه إسترليني ثم رحل إلى أرسنال مقابل 42 مليون إسترليني.
 في المقابل، استقر برشلونة على التعاقد مع باولو ديبالا؛ مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي؛ ليكون خليفة للويس سواريز؛ نجم الفريق الكتالوني في المستقبل.
 وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، أمس، أن ديبالا هو الخيار الأول لخلافة لويس سواريز؛ على الرغم من ارتفاع قيمة انتقاله إلى "كامب نو".
 وسجل الأرجنتيني صاحب الـ 22 عاماً مع السيدة العجوز 13 هدفاً خلال 23 مباراة لعبها في الدوري الإيطالي.
 وأشارت الصحيفة إلى أن برشلونة وضع خيارات أخرى في حالة فشل ضمّ ديبالا، وهم: ماركو ريوس لاعب بروسيا دورتموند، ولوتشيانو فييتو من أتلتيكو مدريد، ونوليتو لاعب سيلتا فيجو.
 
