الرياح قد تقتلع فان جال 

أصبح مصير الهولندي لويس فان جال في مهب الريح وذلك بعد سقوط فريقه مانشستر يونايتد أمام مضيفه ستوك سيتي 0 /2، ومن المؤكد أن الوضع ازداد تعقيدا عليه بعدما اكتفى بفوزين فقط في المراحل التسع الأخيرة ومني بهزيمته الثالثة على التوالي. ودخل فريق فان جال اللقاء على خلفية هزيمتين على التوالي في الدوري ومع ثلاثة انتصارات فقط في مبارياته الـ13 الأخيرة في جميع المسابقات، ما جعله في وضع حرج للغاية في مستهل الموسم الثاني فقط مع "الشياطين الحمر".
 واعترف فان جال بأنه غير واثق بشأن مستقبله مع المان يونايتد وذلك عقب الهزيمة الثالثة.
 وكان الحديث قد كثر في الساعات الأخيرة عن وضع فان جال مع "الشياطين الحمر" وعن التوجه للتخلي عنه في حال سقوط فريقه أمس وأمام تشيلسي حامل اللقب الاثنين، وقد تحقق ما كان يخشاه حيث شاهد رجاله يسقطون للمباراة الرابعة على التوالي، بينها المباراة الحاسمة في دوري أبطال أوروبا ضد فولفسبورج الألماني 2 /3.
 وفي معرض رده على سؤال لشبكة "سكاي سبورتس" عما إذا كان يحظى بثقة مجلس إدارة النادي ومالكيه عائلة جليزر بعد خسارة أمس، قال: "إننا في وضع مختلف، لقد خسرنا المباراة الرابعة، وبالتالي علينا الانتظار لمعرفة ما سيحصل".
 أما بخصوص إذا ما زال الشخص المناسب لتولي مهمة الإشراف على يونايتد، قال: "الأمر أصبح أكثر صعوبة لأني كنت جزءا أيضا من الهزائم الأربع التي تلقيناها، الجميع ينظر إلي، علي التعامل مع هذا الأمر، لكن الأمر الأهم هو أن على اللاعبين التعامل مع هذا الوضع لأنهم مطالبون بتقديم الأداء المطلوب".
 وأشار فان جال إلى أنه لم يكن هناك بديل عن الفوز في المباراة، لكنه رأى أن "الضغط" عليه وعلى الفريق إضافة إلى الرياح القوية التي أثرت في الأداء، تسببا في عدم "تجرؤ" لاعبيه على لعب كرة القدم.
 ونفى فان جال أن الضغط بدأ يؤثر فيه خصوصا بعدما فقد أعصابه الأربعاء وانسحب من مؤتمره الصحافي بسبب سؤاله عن مستقبله مع يونايتد، قائلا: "أنتم لا تفهمون رسالتي. رسالتي هي أن وسائل الإعلام تقول وتكتب أشياء لا تعكس ما يجري حقا في مانشستر يونايتد، هذه كانت رسالتي، لم تكن أني أشعر بالأذى لأني معتاد أصلا على ذلك".
 
