جلال: رؤساء التحكيم عالميا ليسوا حكاما 

شدد الحكم الدولي خليل جلال رئيس لجنة الحكام في الاتحاد العربي لكرة القدم، على أنه ليس شرطا أن يكون رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي حكما، لأن هذا ليس غريبا على مستوى العالم. وكان اتحاد القدم السعودي برئاسة قصي الفواز قد عين الدكتور نبيل نقشبندي رئيسا للجنة الحكام خلفا للإنجليزي مارك كلاتنبيرج في إطار مساعيه لتطوير منظومة عمله للارتقاء بكرة القدم. وعن تعيين نقشبندي رئيسا للجنة الحكام قال جلال لـ "الاقتصادية" "هذا ما كنا نطالب به دائما وهو اختيار الأفضل والأنسب لتطوير التحكيم في الرياضة والمسابقات السعودية"، مشيرا إلى أن أغلب رؤساء لجان التحكيم على مستوى العالم ليسوا حكاما، كون عملهم يعتمد بشكل كبير على الجانب الإداري، وكيفية تطوير الحكام والجوانب التحكيمية لرفع مستوى اللعبة.وأضاف: "الأهم من سيعمل مع رئيس لجنة الحكام في لجنته، حيث يجب أن يكونوا مختصين في التحكيم، أيضا لا بد من وجود لجنة دائرة التطوير والتدريب للحكام سواء محليين أو أجانب وبحث سبل تطويرهم حتى يكونوا بكامل جاهزيتهم لإدارة المباريات، فالحكم السعودي مفقود من سبعة أعوام لقلة تجهيزه وتطويره".ويرى جلال أن اللغط الكبير حول التحكيم في الآونة الأخيرة ليس سببه الحكام، وقال: "من يحضر لإدارة المباريات يعتبر من خيرة الحكام على مستوى العالم، ولكن عدم الرضا على التحكيم أخيرا سببه اشتداد المنافسة بين الأندية، وهذا أمر غير صحي لأننا نشاهد بحساسية، ما يؤدي إلى تضخيم الأخطاء التحكيمية رغم أنها من وجهة نظري تكون موجودة على مستوى العالم".وأبدى أسفه على مستوى استخدام تقنية الحكم المساعد "VAR" في الملاعب السعودية، وقال: "للأسف التقنية الموجودة لدينا أقل بكثير من المعمول بها على مستوى العالم، نظرا لقلة الكاميرات، وقلة التجهيزات في بعض الملاعب، بجانب عدم وجود حكام جاهزين على مستوى كبير داخل غرفة الفار".
 
