جروس: خاطرت 

أبدى السويسري جروس مدرب فريق الأهلي سعادته بتحقيق التأهل لنهائي كأس الملك، كما هو الحال بسعادته الأحد الماضي بعد فوزهم بدوري عبداللطيف جميل.
 "الشيء الصعب الذي واجهنا هو نسيان الفوز الماضي ونزول هذا اللقاء بروح أخرى، والرجوع بعد التأخر كان أمرا صعبا، لكن فريقي كان عنده الجاهزية البدنية الكبيرة، وهذا الفوز الثالث أمام الهلال وخارج أرضنا".
 وأضاف "المخاطرة كانت التكملة بالفريق المتوج بالدوري، لكن فعلاً استحقوا وأثبتوا أنهم قادرون واضطررت بعد التأخر إلى اللعب بثلاثة في الهجوم، والحظ كان في صالح مهند عسيري".
 
