الديون تعيد بيتوركا 

تردد اسم المدرب الروماني بيتوركا بقوة في إدارة نادي الاتحاد، لخلافة مواطنه بولوني الذي يتوقع أن تتم إقالته في أي وقت على الضغوط الجماهيرية التي تتعرض لها على خلفية الخسارة الكبيرة أمام الأهلي 0/3 في ديربي جدة أمس الأول في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، في ظل وجود خيارات لمدربين آخرين تدرس ملفاتهم بعناية.
 وكشف مصدر أن بيتوركا الذي أقيل من منصبه بداية الموسم الحالي يأتي كخيار اتحادي كون لديه متأخرات مالية على إدارة النادي، فضلا عن وجود شخصيات تملك القرار بما فيهم رئيسه إبراهيم البلوي ترغب في وجوده مرة أخرى لقيادة الفريق، بينما يعارض البعض هذه الخطوة تماما، حيث يطالبون بالتوجه نحو مدرسة أمريكا اللاتينية لاختيار مدرب من هناك.
 وواصل بولوني رغم الإرهاصات التي تشير إلى قرب إقالته من منصبه، عمله كالمعتاد، حيث اجتمع مع اللاعبين أمس، وبين لهم الأخطاء التي ارتكبوها خلال المباراة الماضية، طالبا منهم العمل جديا لتصحيحها في المباريات المقبلة، قبل أن يخضعهم لعديد من التدريبات اللياقية والتكتيكية المتنوعة.
 وعلى صعيد ثان، اكتفى اللاعبون بالصمت إزاء التصريحات العنيفة التي أطلقها تجاههم محمد نور قائد الفريق عقب خسارتهم الأخيرة عندما وصف أداء البعض منهم وقال: "لا يوجد رجال في الملعب"، حيث قدم اعتذاره لهم قبل انطلاق مران أمس وتمت معالجة الأزمة وديا.
 وكان وصف نور قد أثار ردود أفعال عنيفة وسط الجماهير التي رأى كثير منها أن ما بدر منه خطأ في حق زملائه، وكان يفترض أن يسود الاحترام بين الجميع داخل الملعب وخارجه.
 
