3 روابط بـ 3 حناجر مع الأخضر 

ستكون حناجر روابط مشجعي أندية: الأهلي، الاتحاد، والوحدة حاضرة بأصواتها وتفاعلها في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"؛ لقيادة 60 ألف حنجرة بصوت واحد لدعم المنتخب السعودي، الليلة، في نزاله المهم أمام نظيره الأسترالي في الجولة الرابعة من تصفيات المجموعة الثانية لمنتخبات قارة آسيا والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018.
 بدأت منذ يومين اجتماعات قادة الروابط الثلاثة داخل مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة؛ حيث عرف الاجتماع التنسيقي حضور عاطي الموركي؛ كبير مشجعي المنتخب السعودي ونادي الوحدة، إلى جانب بدر تركستاني؛ رئيس رابطة الأهلي، وصالح القرني؛ رئيس رابطة الاتحاد، مع عدد من المسؤولين لتوزيع الآلية التي سيتم من خلالها دعم ومؤازرة الأخضر، إلى جانب معرفة آلية عمل "التيفو" الذي سيكون حاضراً في مدرجات الدرجة الثانية الذي يحمل (go Saudi go) ذي اللونين الأخضر والأبيض.
 يُذكر أن "التيفو" الخاص بمواجهة الأخضر نظيره الأسترالي تكفّل بنفقاته عادل عزت؛ أحد المنافسين على كرسي رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم في الدورة الانتخابية المقبلة.
 من جانبه، أوضح الموركي؛ على أن الأخضر مؤهل لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية التي صاحبت ظهوره في التصفيات الحالية، وقال: "نثق كثيراً بقدرات اللاعبين وسندعمهم بكل ما أوتينا من قوة في المدرجات، منتخبنا لديه فرصة عظيمة لبلوغ نهائيات كأس العالم، شاء مَن شاء وأبى مَن أبى".
 وأضاف "سنهدي - بإذن الله - هذا الإنجاز لتاج رأسنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز - حفظه الله - وللأمير محمد بن نايف ولي العهد، ولولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان".
 
