العليان: الإدارات تحدد مسار الديون 

 المحلل المالي حمد العليان، أن سبب تضخم ديون الاتحاد، النصر، والأهلي ووصولها وحدها لأكثر من 60 في المائة من كل ديون بقية أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي بلغت "627003053 ريالا" رقم كبير، وقال: "أرى السبب الأول عدم استقرار إداراتها على المدى الطويل، ما تسبب في الديون، والرقم كبير، فالحوكمة والإدارة وجهان لعملة واحدة لمعرفة اتجاه الأندية، إما للربحية أو الخسارة". وأضاف "وضع خطط واستراتيجيات بعيدة المدى لها الأثر الكبير لتحقيق ربحية وعدم إثقال الأندية بالديون". وعن بقية الأندية وديونها، قال العليان: "الاستقرار الإداري مهم جدا، والديون طبيعية عندما تكون الأرقام طبيعية، فديون بقية الأندية أراها طبيعية جدا خاصة الأندية الجماهيرية مثل الهلال، فالإدارة ثم الإدارة ثم الإدارة هي من تحدد مسار الديون". وأضاف "الأندية الحديثة أو الصاعدة حديثا للدوري السعودي للمحترفين أيضا وجود ديون عليها وبالملايين أمر غير طبيعي". في المقابل، امتدح العليان إدارة الفيصلي، وقال: "إدارة محترفة بكل ما تعنيه الكلمة، واستفادت بحق من وجودها في الدوري لأعوام طويلة، والفيصلي مستقر إداريا، ونجح في الحصول على شهادة الكفاءة المالية ولم يحمل النادي دينا بريال واحد وحقق بطولة بتتويجه بكأس خادم الحرمين الشريفين، إدارة تستحق الشكر". وأضاف "أيضا الفتح من الإدارات الناجحة، التي استفادت من مواردها وباعت عددا من اللاعبين وفي الختام لا ديون وفريق جميل، أما إدارة أبها رغم حداثتها قدمت هي الأخرى عملا إداريا مميزا تستحق الشكر هي الأخرى".