لاعبو بايرن ينتظرون العطلة الشتوية ويترقبون قرار جوارديولا 

أيام قليلة ويسدل الستار على فعاليات الدور الأول لبطولة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) ، ولكن لاعبي فريق بايرن لا يتطلعون فقط إلى فترة العطلة الشتوية التي يلتقطون فيها أنفاسهم وإنما يترقب اللاعبون أيضا قرار مديرهم الفني الأسباني جوسيب جوارديولا بشأن مستقبله مع الفريق.
 ورغم توالي انتصارات الفريق على أرض الملعب ، يترقب اللاعبون فترة العطلة لإعادة شحن طاقاتهم ولكنهم أيضا لا يطيقون الصبر على قرار المدرب الأسباني بشأن مستقبله مع الفريق وإمكانية تجديد تعاقده بعد انتهاء عقده الحالي في 30 حزيران/يونيو المقبل. وحجز بايرن مقعده في دور الثمانية بمسابقة كأس ألمانيا إثر فوزه 1 / صفر على دارمشتاد أمس الأول الثلاثاء في دور الستة عشر للفريق ، كما ضمن الفريق لقب بطل الشتاء في البوندسليجا قبل مباريات المرحلة السابعة عشر (الأخيرة بالدور الأول) في البطولة والمقررة مطلع الأسبوع المقبل.
 ومع مواصلة العروض القوية والانتصارات ، أصبح الفريق في أمس الحاجة للراحة واستعادة حيويته ونشاطه وهو ما سيحصل عليه الفريق بعد مباراته أمام هانوفر بعد غد السبت. وفي اليوم التالي ، ينتظر أن يجتمع مسؤولو النادي البافاري مع جوارديولا لمناقشة مستقبله مع الفريق وقد يعلن النادي في الأيام القليلة المقبلة ما إذا كان جوارديولا سيرحل عن قيادة الفريق بعد نهاية الموسم الحالي أو أنه سيستمر مع بايرن.
 وذكرت صحيفة "شبورت بيلد" الألمانية الرياضية أمس الأربعاء أن جوارديولا أبلغ كارل هاينز رومينيجه نائب رئيس النادي بنواياه فيما أوضحت صحيفتا "ماركا" الأسبانية الرياضية و"ديلي ميل" البريطانية أنه من المنتظر أن يرحل جوارديولا 44/ عاما/ عن تدريب بايرن بعد نهاية الموسم الحالي وأن وجهته المقبلة قد تكون الدوري الإنجليزي. وقال اللاعبون أنفسهم إنهم لا يعلمون شيئا عن قرار جوارديولا. وأوضح مانويل نيوير حارس مرمى بايرن :"ينتابني الفضول. سننتظر القرار ثم ندرس بعدما ما سيحدث".
 وقال زميله المهاجم توماس مولر :"أتمنى استمرار جوارديولا مع الفريق لكنني لا أعلم شيئا" فيما قال فيليب لام قائد الفريق أيضا إنه يرغب في استمرار جوارديولا ، موضحا :"قلت هذا من قبل وأبلغته لجوارديولا". وأوضح جوارديولا نفسه أمس الأول الثلاثاء "إنه لشرف لي أن أكون مدربا لهؤلاء اللاعبين" ، معربا عن أمله في تعافي لاعبين مثل الفرنسي فرانك ريبيري وماريو جويتزه استعدادا للنصف الثاني من الموسم الحالي.
 ويرغب مسؤولو النادي البافاري أيضا في مواصلة العمل مع جوارديولا الذي نجح في تطوير أداء الفريق رغم أنه لم ينجح حتى الآن في تكرار الثلاثية التي أحرزها الفريق في موسم 2012 / 2013 تحت قيادة المدرب يوب هاينكس المدير الفني السابق للفريق قبل أن يخلفه جوارديولا في قيادة بايرن.
 ويتصدر بايرن جدول البوندسليجا بفارق خمس نقاط أمام بوروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني فيما يحتل هيرتا برلين المركز الثالث في جدول المسابقة بفارق 14 نقطة عن بايرن الذي يسعى للتتويج بلقب البوندسليجا للموسم الرابع على التوالي. كما صعد جوارديولا بالفريق إلى دور الثمانية في مسابقة كأس ألمانيا فيما تأهل لدور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا والذي يلتقي فيه يوفنتوس الإيطالي وصيف بطل أوروبا في الموسم الماضي.
 وخرج بايرن من المربع الذهبي لبطولة دوري الأبطال في الموسمين الماضيين على يد ريال مدريد وبرشلونة الأسبانيين على الترتيب. ولذا ، يسعى جوارديولا جاهدا لتحقيق اللقب الأوروبي مع بايرن مثلما سبق وأن أحرزه مع فريقه السابق برشلونة.
 ولخص البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن مشاعر لاعبي الفريق تجاه مدربهم بقوله إن اللاعبين لا يضمنون استمرار تركيزهم في الفترة المقبلة إذا علموا بأن جوارديولا قرر الرحيل عن الفريق في صيف 2016 . وأوضح :"نحن سويا حتى نهاية الموسم بغض النظر عما يقوله المدرب. علينا أن نبذل قصارى جهدنا ونفوز بكل شيء.. أهم شيء في كرة القدم هو أن تحافظ على التركيز".
 
