مزيج الهلال والنصر ينازل سان جيرمان 

ن المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه تنظيم مواجهة كروية بين باريس سان جيرمان مع مزيج من نجوم الهلال والنصر في كانون الثاني (يناير) المقبل، ضمن فعاليات موسم الرياض تحت مسمى "كأس موسم الرياض". وينتظر أن يحضر النادي الفرنسي الذي تبلغ قيمته السوقية 997.25 مليون يورو "4387812378 ريالا" بكامل نجومه إلى الرياض يتقدمهم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي انتقل إلى الفريق الباريسي الصيف الحالي قادما من برشلونة الإسباني، والنجمان البرازيلي نيمار، والفرنسي كيليان مبابي. وبث تركي آل الشيخ تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها "عشان تتخيلون أكثر، مباراة من العيار الثقيل تجمع نجوم الهلال والنصر في فريق واحد أمام أقوى فرق العالم نادي باريس سان جيرمان بكامل نجومه في كأس موسم الرياض، ترقبوها في كانون الثاني (يناير) المقبل". يذكر أن القيمة السوقية للهلال تبلغ الهلال 61.15 مليون يورو "269047770 ريالا" بينما تبلغ القيمة السوقية للنصر 60.78 مليون يورو "267418682 ريالا"، "المجموع "536466452 ريالا".