المنتخب السعودي يصل كوالالمبور لمواجهة ماليزيا 

وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم، إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور، وذلك استعداداً لخوض المواجهة القادمة في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 أمام منتخب ماليزيا الثلاثاء المقبل .
 وكان في استقبل البعثة لدى وصولها لمطار كوالالمبور الدولي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى ماليزيا فهد بن عبدالله الرشيد ، والمنسق العام للمنتخب محمد الحميد .
 من جانبه قدم مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم زكي الصالح شكره لسفير خادم الحرمين الشريفين لدى ماليزيا على تسهيله إجراءات دخول البعثة و حسن الاستقبال .
 
