الاتفاق بلا شعلة 

سقط الاتفاق في فخ التعادل بعد أن تعادل مع الشعلة بهدف لمثله، في الجولة الـ 21 من دوري الدرجة الأولى.
 وأصبح رصيد الاتفاق30 نقطة في المركز السابع، بفارق ثلاث نقاط عن الشعلة في المركز العاشر.
 وتستكمل اليوم الجولة الـ 21، حيث يتطاير الشرر عندما يحل ضمك المتصدر برصيد 37 نقطة، ضيفا على وصيفه المجزل الذي يملك 35 نقطة، علما أن الأول يملك مباراة مؤجلة أمام النجوم، إلا أنه يأمل في تخطي خصمه لتوسيع الفارق بينه وبين أقرب المنافسين له.
 ويلتقي العروبة "32 نقطة" والباطن "34 نقطة"، الجيل "31 نقطة" مع أحد "28 نقطة"، والحزم "22 نقطة" مع النهضة "22 نقطة".
 
