سانتوس وماركينهوس .. الـ 15 مليونا عائق 

اشترطت إدارة نادي النصر على مفوض إدارة نادي سانتوس البرازيلي بعد تمسك الأخير بتمديد إعارة البرازيلي ماركينهوس جابرييل لمدة عام آخر، أن تكون لمدة ستة أشهر فقط حتى يتسنى لها تسويقه خلال فترة الانتقالات الشتوية، وفي حال عدم رغبتها في هذه الخطوة فعليها شراء عقده بشكل نهائي.
 وتمتلك الإدارة النصراوية بطاقة ماركينهوس الدولية، وينتهي عقده في مايو 2017، وهي تسعى إلى تسويقه سواء بإعارته لمدة ستة أشهر أو بيع عقده خلال فترة الانتقالات الشتوية.
 وأشارت المصادر إلى أن العرض الجديد الذي قدمته الإدارة النصراوية سيقرب وجهات النظر بين الجميع، في حال تمديد إعارته لمدة ستة أشهر، فيما طالبت بـ 15 مليون ريال ثمنا لبيع عقده كاملا، الأمر الذي يضع إدارة سانتوس في وضع صعب كونها ترغب في استمراره ولكن المال يبقى عائقا أمامها لإكمال صفقته.
 وفي المقابل أبدت إدارة نادي سانتوس اهتمامها الكبير باستمرار ماركينهوس في صفوف فريقها خلال الفترة المقبلة بعد المستويات المميزة التي قدمها، إضافة إلى إعلان مدربه دوريفال جونيور أن عقده سيكون هدفهم الرئيس الذي يهدفون للتعاقد معه في الموسم المقبل.
 من ناحية أخرى، عاد اللاعب خالد الغامدي لتدريبات الفريق الجماعية وشارك في مران أمس، بعد شفائه من الآلام التي أبعدته عن التدريب المسائي أمس الأول.
 واشتملت التدريبات الجماعية على الجوانب اللياقية والجري حول الملعب، فيما شهدت نهايتها مناورة قصيرة على منتصف الملعب طبقت من خلالها العديد من الجمل التكتيكية المتنوعة في النواحي الدفاعية والهجومية.
 
