سواريز .. تحرر من العض وسجل 

حقق المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز عودة مرموقة الى الساحة الدولية وسجل هدف التعادل لبلاده في مرمى البرازيل (2-2)، الجمعة في ختام الجولة الخامسة من التصفيات الأمريكية الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا.
 وخاض سواريز مباراته الأولى مع "لا سيليستي" منذ نحو عامين، بعد إيقافه إثر حادثة العض الشهيرة للإيطالي جورجيو كيليني في مونديال 2014. وأصبحت البرازيل، بطلة العالم خمس مرات، ثالثة في ترتيب المجموعة الموحدة (8 نقاط) بالتساوي مع الباراجواي والأرجنتين، فيما تتصدر الأكوادور (13 نقطة) أمام الأوروجواي (10).
 على ملعب "أرينا برنامبوكو" في ريسيفي، بدا أن البرازيل تسير نحو انتصار سهل عندما افتتحت التسجيل بعد 42 ثانية عن طريق جناج بايرن ميونيخ الألماني دوغلاس كوستا، إثر مجهود فردي وعرضية مميزة من ويليان جناح تشلسي الإنجليزي (1).
 وعزز "سيليساو" الأرقام عن طريق ريناتو أوغوستو بعد تمريرة زئبقية من القائد نيمار تابعها في شباك الحارس فرناندو موسليرا (25).
 لكن أدينسون كافاني مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي، قلص الفارق من تسديدة يسارية جميلة من داخل المنطقة سكنت شباك الحارس أليسون (25).
 وفي الشوط الثاني، سارع سواريز إلى معادلة الأرقام من تسديدة يسارية أرضية قوية هزم فيها المدافع دافيد لويز والحارس أليسون (48).
 وحمل سواريز، الذي سجل لبرشلونة 37 هدفا هذا الموسم في جميع المسابقات، شارة القائد في تشكيلة المدرب أوسكار واشنطن تاباريز. ويلتقي في الجولة السادسة بعد غد، كولومبيا مع الإكوادور والأرجنتين مع بوليفيا والباراجواي مع البرازيل وفنزويلا مع تشيلي والأوروجواي مع البيرو.
 وتتأهل أول أربعة منتخبات إلى النهائيات، فيما يخوض الخامس ملحقا مع بطل أوقيانيا. وكانت بوليفيا قد خسرت أمام كولومبيا 2-3، وتعادلت الأوكوادور مع الباراجواي 2-2، وخسرت تشيلي أمام الأرجنتين 1-2، وتعادلت البيرو مع فنزويلا في ليما 2-2.
 
