بطاقة العكايشي تمر بمراحل 

أكد أنس بن ميم وكيل اللاعب التونسي أحمد العكايشي ومحامي نادي الاتحاد في الفيفا، أن بطاقة الأخير الدولية التي لم تصل للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تمر بعدد من الخطوات تبدأ من ناديه الجديد مرورا بالصفاقسي ناديه السابق وبعدها الاتحاد المحلي السابق والجديد مرورا بنظام tms المعتمد من فيفا.
 وقال: “الاتحاد أدخل البيانات الخاصة بها وينتظر الآن الانتهاء من المعاملة من قبل الصفاقسي والاتحاد التونسي على أن تصل للاتحاد السعودي خلال الساعات المقبلة”، مؤكدا إمكانية مشاركته أمام الوحدة في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.
 وفنيا، شهدت التدريبات مشاركة العكايشي، بينما تغيب اللاعبين فهد المولد وعساف القرني لإجازتهما من الأخضر.
 
