ميسي يشارك في كوبا أمريكا ويغيب عن أولمبياد ريو 

سيشارك النجم الارجنتيني لبرشلونة الاسباني ليونيل ميسي مع منتخب بلاده في النسخة المئوية لبطولة كوبا اميركا المقررة الشهر المقبل في الولايات المتحدة، لكنه سيغيب عن اولمبياد ريو دي جانيرو (من 5 حتى 21 اب/اغسطس المقبل).
 واعترف ميسي، الفائز بالذهبية الاولمبية عام 2008 في بكين، انه كان يتمنى المشاركة في اولمبياد ريو 2016، قائلا عقب استبعاده من المدرب خيراردو مارتينو عن التشكيلة الاولمبية: "كنت احبذ لو تمكنت من الذهاب (الى اولمبياد ريو) لان تجربتي في الالعاب الاولمبية (بكين 2008) كانت مذهلة، ليس لاننا فزنا بل بسبب الخبرة التي اكتسبتها".
 وتابع افضل لاعب في العالم لشبكة "اي اس بي ان": "المكوث في القرية الاولمبية ولقاء رياضيين نخبويين اخرين من رياضات اخرى وان تكون رياضي اخر بينهم، فالتجربة كانت رائعة. كانت تجربة رائعة حتى وان لم نبق في القرية الاولمبية لفترة طويلة. كأس العالم تشكل حدثا رائعا لكن الالعاب الاولمبية شيء مميز جدا".
 ووقع المنتخب الارجنتيني في كوبا اميركا ضمن المجموعة الرابعة الى جانب تشيلي التي حرمته من لقب النسخة الماضية عام 2015 وستكون المواجهة الاولى لميسي ورفاقه ضد حاملي اللقب قبل لقاء بنما وبوليفيا.
 "انها كوبا اميركا جديدة، مختلفة. ستكون البطولة جميلة في الولايات المتحدة ومختلفة جدا عما اختبرته في السابق بسبب الناس والملاعب. التجربة ستكون مختلفة بالنسبة لنا، ستشكل فرصة جديدة".
 
