الاتحاد أمام الرائد .. الخسارة مرفوضة 

ل فريق الاتحاد لكرة القدم، التعافي سريعا، عندما يستضيف اليوم نظيره الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في افتتاح الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. الاتحاد خسر الجولة الماضية أمام الفيحاء 1/ 0، سيدخل إلى الرائد بجملة من التحديات أبرزها وقف نزيف النقاط مبكرا حتى لا يدفع الثمن لاحقا، أيضا يحتاج إلى الفوز من أجل رفع الروح المعنوية قبل السفر إلى الدار البيضاء المغربية لملاقاة الرجاء الرياضي في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال في الـ21 من آب (أغسطس) الجاري. وبعد الخسارة والعودة من المجمعة، أجرى الاتحاد ثلاثة تدريبات، وتجربة ودية أمام جدة 2 /1، عمد فيها المدرب البرازيلي فابيو كاريلي إلى تصحيح عديد من الأخطاء، خاصة في المنطقة الدفاعية، وسيفقد اللاعب البرازيلي إيجور كورونادو للمرة الثانية لعدم حصول النادي على الكفاءة المالية حتى الآن. على الصعيد الثاني، انتزع الرائد الفوز الأول على حساب ضيفه الفتح 1/ 0، في الظهور الأول للمدرب الإسباني بابلو ماشين، الذي قد يعتمد على تشكيلته الأخيرة نفسها.