معسكرات الأندية .. 9.5 مليون على 3 فئات 

ست تكلفة معسكرات أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الخارجية والإعدادية تأهبا للموسم الجديد 9.5 مليون ريال، غير شاملة لبعض المباريات الودية أمام الأندية الكبيرة، التكاليف الطبية، وقيمة تذاكر السفر بالطائرة (ذهابا، وإيابا). وتتراوح أسعار المعسكرات بين ثلاثة فئات، حيث تصل قيمتها في الدول الأوروبية إلى 800 ألف ريال، دول أوروبا الشرقية لـ500 ألف ريال، ودول شمال أفريقيا لـ350 ألف ريال، قد تزيد أو تنقص قليلا، طبقا لمجموعة متعهدي إقامة معسكرات وبطولات خارجية. وأقام 12 ناديا من أصل 16 ناديا، المرحلة الثانية وما قبل الأخيرة الإعدادية في سبع دول في القارة الأوروبية، فيما أقامت أربعة أندية معسكراتها في شمال أفريقيا، على النحو التالي: الهلال، الاتحاد، الفتح، والاتفاق في النمسا، الرائد، والشباب في إسبانيا، الفيصلي والفيحاء في صربيا، النصر في بلغاريا، الحزم في المجر، التعاون في هولندا، وضمك في سلوفينيا، الطائي، أبها، والباطن في مصر، والأهلي في تونس. وأوضح لـ"الاقتصادية"، مختص في إقامة المعسكرات الخارجية، أن التكلفة في دول أوروبا الكبرى تتراوح من 200 إلى 220 يورو للفرد الواحد (من 890 إلى 980 ريال)، دول أوروبا الشرقية من 140 إلى 160 يورو للفرد الواحد (625 إلى 715 ريال)، فيما تبلغ تكلفة الفرد في دول شمال أفريقيا قرابة الـ100 يورو (445 ريال). وأضاف: "لا تزيد تكلفة الفرد في المعسكرات الداخلية على أكثر من 300 ريال، إلا إذا اشترط النادي فندقا معينا ويكون من فئة الخمس نجوم، باستثناء قيمة السفر بالطائرة، وقد تصل تكلفة الفرد لـ400 ريال دون الطيران". وأوضح، "يشترط متعهدي معسكرات الأندية الإعدادية والتحضيرية قبل انطلاق المنافسات الكروية عند رصد تكلفة المعسكر عددا لا يقل عن 30 فردا، حيث يتم احتساب قيمة المعسكر على النادي، بسعر تكلفة الفرد الواحد (لاعب، إداري، فني، وطبيب)، تشمل: الإقامة، الإعاشة، التدريب، والمواصلات دخل مدينة المعسكر، وتتراوح أعداد البعثة الواحدة من 50 إلى 60 فردا".