سويسرا تتلقى تقارير جديدة بأنشطة مشبوهة للفيفا 

قال مكتب المدعي العام في سويسرا اليوم إن لديه حاليا 81 تقريرا عن أنشطة مالية مشبوهة ترتبط بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) منح روسيا وقطر حق تنظيم بطولتي كأس العالم في 2018 ‬ و2022. وذكر متحدث باسم المدعي العام أن المدعين السويسريين الذين يحققون في فساد في مقر الفيفا في زوريخ تلقوا 28 تقريرا آخر عن أنشطة مشبوهة منذ منتصف يونيو. ويركز التحقيق الجنائي السويسري على قرارات استضافة كأس العالم لكرة القدم. وتنفي كل من روسيا وقطر ارتكاب أي مخالفات وتقولان إنهما يستعدان لاستضافة البطولة كما هو مقرر. وقال المدعي العام السويسري مايكل لاوبر الشهر الماضي إن الهيئة السويسرية المعنية بمكافحة غسل الأموال رصدت 53 صفقة مشبوهة خلال فحصها لمعلومات تقدمت بها بنوك.
 
