بن علي: دعوا ما يكتب 

أكد أحمد بن علي رئيس نادي الاتفاق المكلف أن جميع اللاعبين تسلموا رواتب ثلاثة أشهر كاملة، قبيل إجازة عيد الفطر، وفي طريقنا لتسليمهم جميعا ما تبقى لهم من مستحقات مالية، قبل انطلاقة المعسكر نهاية الأسبوع الحالي في تركيا.
 وأضاف "النادي يمضي حسب ما خطط له، وعلى جميع اللاعبين التركيز في إعادته لسابق عهده، وعدم الالتفات إلى ما يقال أو ما يكتب حوله، الأهم التركيز فيما يخدمه". وعن المهاجم الأجنبي الذي سيتم التوقيع معه وهل هو لاعب إفريقي كما ذكر، قال "هناك عدة ملفات للاعبين أجانب وسيتم اختيار أحدهم، بعد أن يتم دراستها بعناية من قبل الجهاز الفني، نحن لا نريد أي لاعب فقط ولكن نريده أن يحدث الإضافة المطلوبة ويدعم الفريق بشكل جيد".
 
