الدوسري .. الحظوظ تتقلص 

تضاءلت آمال الجهاز الفني في فريق الهلال لكرة القدم، في مشاركة اللاعب سالم الدوسري أمام الجزيرة الإماراتي، اليوم، ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا على ستاد محمد بن زايد، بعد أن تعرّض لكدمة خفيفة على مستوى ساقه اليمنى في التدريب الأخير الذي سبق المغادرة إلى أبوظبي.
 وأكد الجهاز الطبي في الهلال، أن حظوظ اللعب في المشاركة بشكل أساسي في المباراة تبدو ضئيلة جداً بسبب عدم اكتمال جاهزيته.
 واستكمل الرباعي المستبعد: خالد الكعبي، محمد جحفلي، نواف العابد، وكارلوس إدواردو، برامجهم التأهيلية المعدة لهم مسبقاً من الجهاز الفني، عصر أمس، بعيادة نادي الهلال.
 
