المولد يطالب بـ 20 مليونا .. ونور يتوسط 

رفض فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أي نقاش بينه وبين إدارة أنمار الحائلي، قبل الحصول على جزء من مستحقاته، وخطاب رسمي يثبت كل مستحقاته المالية، بعد تدخل عدد من النجوم السابقين في مقدمتهم محمد نور لحل الأزمة بينهما. وتفاقمت الأزمة بين اللاعب وناديه، بعد أن ترك معسكر فريقه في أبها بحجة وجود مستحقات مالية متأخرة، الأمر الذي رفضته إدارة الحائلي، فأطلق أمس عشر تغريدات عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ردا على بيان النادي. وأكد المولد، أن مستحقاته تجاوزت 20 مليون ريال، لم يطالب بها أو بتسلمها منذ أعوام عدة، وقال، "أنا ابن النادي، كنت أنتظر من الإدارة حفظ حقوقي كغيري من اللاعبين المحترفين، الذين يشتكون عندما لا يستلمون رواتبهم ويرفعون القضايا داخليا وخارجيا، ويأخذون حقوقهم من خلال تشويه النادي بهذه القضايا". وأضاف، "انتظرت أعواما من الوعود، التي لا تتوقف، وكل مرة أعشم نفسي، حتى ضاقت علي لدرجة لا أحد يتحملها". وزاد، "لم أتقدم بشكوى طوال مسيرتي مع النادي، وعليه بدل تقديم شكوى، أعلنت رفضي للتعامل غير الاحترافي وغير الإنساني بطريقتي الخاصة، التي ربما لم تعجب البعض، ومتأكد أنها ستعجبهم لو تعاملوا مع وعود الإدارة المستمرة دون مصداقية، مثلما شنوا علي حملاتهم المغرضة - أصحابها معروفون - وأهدافهم وأجندتهم التي يعملون من خلالها"، موضحا "أتمنى أن يحرصوا على حفظ مستحقاتي كما فعلوا مع بعض زملائي، لم يصدروا بيانا بحقهم، ما زلت أقدر إدارة أنمار الحائلي وأحترم الكيان وجماهيره، لكن إعلاني للرفض بهذه الطريقة يؤكد أنني صبرت وتحملت كثيرا، وليست لدي طاقة لأتحمل مواعيد لها أعوام، والإدارة تعلم كل شيء". وتابع "لم أتجرأ يوما على تقديم شكوى أو مظلمة ضد النادي، الذي أعده بيتي الثاني، ولم أساوم يوما عليه أو أفضل عروضا أتيحت لي في أسوأ ظروف الكيان، وليست من أخلاقياتي مفاضلة الاتحاد مع أي ناد آخر مع احترامي للجميع، ولكن مع كل ذلك أود توضيح بعض الأمور والملابسات الأخيرة لأني صاحب الشأن، ومن حق الجماهير على أن تعرف الحقيقة وتفاصيلها مني شخصيا".
 
