إنريكي: برشلونة لا يتوارى 

قال لويس أنريكي مدرب برشلونة إن فريقه لا يزال الأفضل في الدوري الإسباني رغم نتائجه المتواضعة في الآونة الأخيرة.
 ولم يفز حامل اللقب في آخر ثلاث مباريات، كما خرج من دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا أمام أتليتيكو مدريد لتنتهي آماله في تكرار الثلاثية للموسم الثاني.
 وقال خلال مؤتمر صحافي قبل استضافة بلنسية اليوم "لا يوجد فريق أفضل من برشلونة ولن أقارنه مع أي فريق آخر في الدوري".
 وأضاف "لن نتوارى عن الأنظار وقلنا إننا الأوفر حظا للفوز بكل بطولة لكن هناك أمر آخر يتعلق بما إذا كنا نستحق الفوز".
 وسيوجه أنريكي تركيزه نحو تحقيق الثنائية المحلية.
 وتابع "كل شخص يريد التحدث عن الأمور السلبية لكن أعتذر لكم فهذا بات جزءا من الماضي. هذا لا يتوقف على عامل واحد، بل هناك مجموعة لا نهائية من العوامل التي تحدد ما إذا كان الفريق سينتصر أم سيخسر".
 "تعاملنا مع الهزيمة باتزان شديد ومن المخاطرة أن نضع استنتاجات مع تبقي ست مباريات ومع اقتراب نهائي كأس الملك أمام إشبيلية الشهر المقبل".
 وتجنب أنريكي التحدث عما إذا كان يخطط لمعاقبة المدافع داني الفيس بسبب مقطع فيديو نشره عبر تطبيق انستجرام قلد فيه صديقته بعد الخسارة أمام أتليتيكو وقال خلاله "هذه مجرد مباراة ولا يهم ما حدث".
 وقال المدرب "سنحتفظ بالقرار سرا ولا نريد الكشف عن مثل هذه الأمور المسيئة أمام الجميع. نعرف جميعا داني الفيس ونشاطه عبر مواقع التواصل الاجتماعي. شاهدناه وهو يقوم بكل شيء وأي شخص يمكنه أن يحكم بنفسه إذا كان الأمر لائقا أم لا".
 
