الأهلي يستعير نيانج 

ت إدارة النادي الأهلي مع المهاجم السنغالي مباي نيانج قادما من نادي رين الفرنسي، حيث تلقت الموافقة الرسمية بإعارته لنهاية الموسم مع أفضلية الشراء من النادي الفرنسي واللاعب. وكشفت تقارير إعلامية فرنسية أن مواطنها مباي نيانج وقع للأهلي مقابل 1.5 مليون يورو (6.8 مليون ريال). ووافق الأهلي على إعارة الألماني ماركو مارين إلى الرائد حتى نهاية الموسم الحالي. من جهة أخرى، طالب سعد ناطق مدافع نادي الشرطة العراقي، ناديه بالانتقال إلى الأهلي بقيمة 1.5 مليون دولار (5.6 مليون ريال). وقال عبر حسابه الرسمي على "إنستجرام" أمس، "كل الحب والتقدير لإدارة الشرطة وجماهير النادي، وطلب منحي الاستغناء من أجل انتقالي، قدمت كل ما لدي ولم أدخر جهدا في سبيل تحقيق النتائج المميزة للفريق، هذا مستقبلي الكروي وكلي أمل ورجاء أن إدارة الشرطة لن تقف عائقا أمام طموحي".