رئيس النصر: كل شيء جائز .. لا تتوقعوا ماذا نفعل 

أوضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن بإمكانهم التوقيع مع أي لاعب سواء خلال فترة التسجيل أو بعيدا عنها مؤكدا أن ما يرغبون فيه يظل أمرا لا يمكن توقعه، وقال، "كل شيء عندنا جائز، سواء إبقاء أو مغادرة لاعب أو التوقيع مع آخر". جاء ذلك من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة على شرف توقيع اتفاقية الشراكة التي تجمعهم بمؤسسة الغسان الوكلاء الحصريين لسيارات "إنفينتي"، بحضور يوسف بن غسان السليمان نائب مديرها العام، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي يتم بموجبه وضع شعارها على القمصان. وأضاف، "نسعى للتوقيع مع شركات راعية جديدة حتى نهاية الموسم فقط في ظل منافسة النصر على ثلاث بطولات حال توافرت العروض الجديدة بأسعار مغرية توازي حجم الكيان". وكان مشعل السفاعي عضو هيئة أعضاء شرف النصر، خلف إتمام الصفقة مع شركة انفينتي وإقناعها، قبل أن يهندس رئيس النادي الصفقة في صورتها النهائية على أن تكون مدة التعاقد لـ12 مباراة مقبلة موزعة على ثلاث بطولات. وقال الأمير فيصل بن تركي، "المفاوضات مع الشركة اكتملت في أقل من عشرة أيام، فريقنا سيرتدي شعار الرعاية انطلاقا من المباراة المقبلة، شريكنا الجديد عملاق، والنصر كيان كبير وإن شاء الله تكون فال خير".وعن بيان النادي التوضيحي لتفسير فرحته في مباراة الأهلي، قال، "نحن نحترم النادي المنافس وجماهيره بعيدا عن هواة الاصطياد في الماء العكر"، مؤكدا أن النصر سيطالب بحكام أجانب في جميع مبارياته‬ المقبلة ما دام النظام يسمح لهم بذلك. من جانبه، أوضح الغسان أن الشركة ستقدم للاعبي النصر هدايا عبارة عن سيارة لكل واحد منهم بخلاف العقد المبرم مع النادي، وقال، "نحن سعداء بهذه الشراكة، نتشرف بالرموز الرياضية في نادي النصر، وخلال المفاوضات وجدنا عملا كبيرا وتعاملا احترافيا من قبل جميع المسؤولين أثمر عن الارتباط بنادٍ عريق له اسمه ومكانته وجماهيره".من جانبه، أجاب ماهر عنداري مدير التسويق في الشركة ردا على سؤال من "الاقتصادية" حول المعايير التي اتبعوها قبل اختيار نادي النصر للشراكة معه، قال، "درسنا الأندية السعودية وجماهيريتها، واخترنا النصر تحديدا لحجم جماهيريته وتاريخه وقررنا التوقيع معه، إضافة لتحقيقه نتائج إيجابية كبيرة في الآونه الأخيرة ما دفعنا للشراكة معه حتى نهاية الموسم ونتمنى الاستمرار أكثر".
 
