.. فاخوري: «فيفا» لن يعاقبه لو منعهما 

بين لـ "الاقتصادية" منعم فاخوري المراقب الدولي في الاتحادين الآسيوي و"فيفا"، أن الاتحاد القاري والدولي لن يلزما أي ناد سعودي بضم الدوليين الخليجيين للمشاركة في دورة كأس "خليجي 23" المقررة في الكويت، كون الدورة الخليجية دورة ودية. وتضم فرق الدوري السعودي للمحترفين خمسة لاعبين تشارك منتخباتها في الدورة الخليجية، وهم: الكويتيان فهد الأنصاري لاعب الاتحاد، وفهد الهاجري لاعب الاتفاق، العراقيان سعد عبد الأمير لاعب الشباب، وأحمد إبراهيم لاعب الاتفاق، والعماني علي الحبسي حارس الهلال، حيث رفض الاتفاق التخلي عن الثنائي الهاجري وإبراهيم إثر الحاجة إليهما. وقال فاخوري "البطولة أو الدورة ودية، والاتحاد الدولي "فيفا" لا يلزم الاتحادات أو الأندية المعنية إلا بمباريات "فيفا" الودية الرسمية، والبطولات القارية".وأضاف "دورة كأس الخليج هي بطولة أو دورة ودية تتبع لاتحادات أهلية، فقط الاتحاد الآسيوي يقدم لها دعما معنويا، حتى نظام البطولة الأساسي لا يتطابق مع نظام الاتحاد الآسيوي أو الدولي الأساسي، المطلوب تعديل النظام الأساسي ورفعة للاتحاد القاري ليتم اعتماده". وفي سؤاله، هل تعاقب الأندية الرافضة أو يتجاوب الاتحاد القاري أو الدولي مع مطالبات بعض المنتخب بانضمام لاعبيها، رد فاخوري "إطلاقا، الاتحادان القاري والدولي من باب الدعم المعنوي يقدمان التسهيلات فقط ويرحب لكن القرار الأول والأخير للنادي مالك بطاقة اللاعب فقط". وزاد "هي بطولة ودية تاريخية، من باب التعاون العربي الخليجي توافق بعض الأندية بشكل ودي على التحاق لاعبيها بهذا المحفل فقط".
 
