نيفيز بـ 24 مليون ريال 

استبعد مسؤول هلالي أن تكون الأرقام التي تم تداولها حول انتقال صانع الألعاب البرازيلي تياجو نيفيز إلى نادي الجزيرة الإماراتي صحيحة، مؤكدا أن ما ذكر مبالغ فيها، فضلا أنها غير مرتبطة بمقايضتها بلاعب آخر.
 وتداول أن نيفيز اقترب من التوقيع للنادي الإماراتي مقابل 24 مليون ريال وهي تمثل حصة النادي السعودي بخلاف ما سيتقاضاه اللاعب من ناديه الجديد.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في نادي الهلال أن صفقة انتقال نيفيز إلى الجزيرة غير مرتبطة بانتقال أي لاعب من الآخر إلى الأول، وقال: "عندما تلقينا العرض الإماراتي الذي يبدي من خلاله رغبته في كسب خدمات نيفيز اشترطنا على إدارة الجزيرة دفع مبلغ مالي للتنازل عن السنة المتبقية من العقد".
 وتابع: "لم نطلب من النادي الإماراتي انتقال المهاجم الدولي علي مبخوت إلى الهلال سواء انتقال كامل أم بالإعارة".
 وعن المبلغ الذي سيحصل عليه الهلال من الصفقة، رد المصدر: "النادي طلب 24 مليون ريال للتنازل عن خدمات نيفيز ونادي الجزيرة وافق على دفع المبلغ وجميع الأمور بين الناديين منتهية بشكل كامل ولا يوجد أي اختلاف".
 وأبدى المصدر قلقه من عدم إتمام صفقة انتقال نيفيز إلى النادي الإماراتي رغم اتفاق الهلال على جميع البنود، وقال: "ما زالت المفاوضات بين اللاعب والجزيرة مستمرة هناك تبادل وجهات النظر حيال بعض بنود العقد والشروط التي يرغب اللاعب في تحقيقها قبل أن يمضي على العقد مع ناديه الجديد".
 وأعاد النادي السعودي نيفيز إلى صفوفه من نادي فلومنسي البرازيلي لقاء ستة ملايين يورو، بخلاف ما يتقاضاه اللاعب 3.3 مليون يورو سنويا لمدة ثلاثة أعوام.
 في سياق آخر، بدأت إدارة النادي في فتح خط المفاوضات مع أربعة مهاجمين أجانب لتعزيز الهجوم الأزرق، الموسم المقبل، حيث بدأ المفاوض في جس نبض اللاعبين وعن مدى موافقتهم على اللعب في الدوري السعودي.
 وكان الأمير نواف بن سعد المرشح لرئاسة إدارة الهلال اجتمع مع المدرب اليوناني دونيس، حيث اتفقا على أسماء اللاعبين المهاجمين المرشحين وأيضاً في حال إتمام صفقة نيفيز سيتم التعاقد مع صانع ألعاب بدلا منه.
 
