آلية السداد تحسم إعارة آل سالم 

أكد محمد الدهش المشرف العام على كرة القدم في نادي الفيحاء أن آلية السداد ستحسم إعارة المهاجم عبد الله آل سالم، للنصر أو الاتحاد، وقال: "المفاوضات جارية حتى هذه اللحظة مع ناديي النصر والاتحاد، العرض المالي لكلا الناديين متساوٍ، لكن الاختلاف على آلية السداد، نسعى للتوصل إلى اتفاق مع أحد الناديين لإنهائها". وبين آل سالم "تبقى في عقده عامان ونصف العام، الإعارة حتى نهاية الموسم، تمثل رغبة الإدارة، في المفاوضات على هذا الأساس".وتطرّق إلى احترافية ناديي النصر والاتحاد في المفاوضات، وقال: "هناك احترافية كبيرة في التعامل بين الناديين خلال سير المفاوضات، الحسم سيكون خلال الساعات المقبلة إما إعارته للنصر أو للاتحاد". من جهة ثانية، أنهت إدارة الفيحاء، انتقال مهند فلاتة، بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، قادما من الهلال، حيث جرت مراسم التوقيع في مقر النادي بحضور الدهش.
 
