البحري: صمت الاتفاقيين غريب .. تحدثوا 

أوضح أحمد البحري، لاعب نادي الاتفاق السابق، أن إدارة خالد الدبل، مطالبة بالخروج للحديث عن وضع الاتفاق، وقال لـ"الاقتصادية": "أنا واحد من الاتفاقيين الذين يتمنون من الإدارة الحالية الحديث عن وضع الفريق بكل الصراحة الممكنة لإيضاح الأمور بدلا من الصمت الغريب". ويحتل الاتفاق، المرتبة الـ12 برصيد 20 نقطة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيحل ضيفا على الفيصلي، ضمن المرحلة الـ19 من المسابقة.وزاد البحري "حينما نتناول الجانب الفني في الاتفاق، فإن المدرب الوطني خالد العطوي، يجب أن يغير من قناعاته، واللعب بتكتيك جديد يفاجئ به خصمه المتسلح بالأرض والجماهير مع وضعية جيدة في سلم الترتيب تتيح له التنافس على المراكز المتقدمة"، مكملا "الطريقة الحالية أصبحت مكشوفة". وتابع "صعود أسهم المدرب واقع يفرضه اللاعبون، يجب أن تدرك المجموعة الحالية في فارس الدهناء، هذا الأمر، أتمنى كسب النقاط في لقاء الفيصلي، حتى تكون خير هدية للجماهير التي تشكل حضورا دائما حتى في ظل تذبذب النتائج".
 
