برشلونة أمام مهمة مستحيلة مع اتلتيك بلباو في إياب كأس إسبانيا 

يسعى فريق برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا في استعادة الأمل بتحقيق الكأس السوبر الإسبانية لكرة القدم عندما يواجه اتلتيك بلباو في مباراة الإياب حيث يحتاج إلى الفوز بخمسة أهداف نظيفة لنيل اللقب .
 وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين بفوز اتلتيك بلباو برباعية نظيفة أول أمس الجمعة.
 وكان برشلونة قد حقق لقبه الرابع هذا الموسم الثلاثاء الماضي في الكأس السوبر الأوروبية على حساب اشبيلية 5-4 بعد التمديد في جوريجا ، بعد تتويجه بألقاب الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا ، ويطمح في إضافة انجاز جديد له بجمع جميع البطولات خلال موسم .
 وأعاد بلباو برشلونة إلى أرض الواقع بعدما فاز عليه برباعية نظيفة على ملعب سان ماميس، ليقطع الفريق شوطا كبيرا نحو تحقيق اللقب للمرة الثانية في تاريخه بعد 1984، لكن مدرب برشلونة لويس انريكي رفض الاستسلام معتبرا أن فريقه يملك فرصة التعويض في مباراة الإياب.
 
