الشيخ: طريقة لعب يسيتش تناسبنا 

فيما استقرت إدارة نادي الاتفاق على المدرب الصربي ميودراج يسيتش مدربا لفريقها بعد أن انكبت على تفتيش ملفات مدربين عدة، فإن محمد الشيخ المستشار الإعلامي لإدارة الاتفاق، أكد أنه حاز الأصوات الفنية التي تتكون من عمر باخشوين، وصالح خليفة، وسمير هلال.وأعلن الاتفاق تعاقده مع المدرب الصربي لقيادة فريقه الموسم المقبل، حيث يملك خبرة في منطقة الخليج والدوري السعودي بعد أن درب نجران موسم 2012، فيما كانت آخر محطاته العربي الكويتي.وقال لـ "الاقتصادية" الشيخ أن يسيتش يمتاز بصفات عدة رجحت كفته عن غيره، مبينا "أهمها شخصيته القوية، فضلا عن إجادته تكوين العلاقات مع اللاعبين ودائما ما تكون علاقته مميزة بهم وهذا من الناحية النفسية". ووتابع "من الناحية الفنية فهو يمتاز بالتدريبات الفنية واللياقية المميزة وهو والجهاز المساعد له ولديه قراءة ممتازة للمباريات، ويجيد التنويع في الخطط الفنية، ويعمل في مختلف الظروف وطريقة لعبه تناسب لعب طريقة الاتفاق، وهو يجيد التنوع على حسب الخصم". وعن وقت وصول المدرب الصربي، أجاب "تم إرسال التاشيرة له كي يتم السماح له بدخول البلاد، وغالبا سيصل بعد عيد الفطر المبارك، وبرفقته أربعة من جهازه الفني المساعد اثنان مساعدين فنيين، مدرب لياقية، ومدرب حراس".وأوضح الشيخ أن العودة للتدريبات وتجمع اللاعبين سيكون يوم 4 شوال المقبل والمعسكر الخارجي سيكون يوم 17 منه، حيث يتم المفاضلة بين ثلاثة دول: تركيا، هولندا، وإسبانيا لاحتضانه قبل انطلاق الموسم المقبل.على صعيد اللاعبين الأجانب، اقتربت إدارة الاتفاق من التعاقد مع الدولي العراقي أحمد إبراهيم مدافع الإمارات الإماراتي، بعد أن توصلت المفاوضات معه إلى مرحلة متقدمة للتعاقد معه.
 
