هاشم: الأعراض زالت .. بقي التذوق 

ينتظر عبدالرحمن هاشم لاعب فريق حطين لكرة القدم، الخميس المقبل، إجراء فحص فيروس كورونا المستجد، كي يمارس حياته الطبيعية، بعد أن لازم العزل المنزلي منذ معرفته بإصابته بالفيروس. وكشف لـ"الاقتصادية" هاشم إصابته بكورونا، بقوله "في رابع أيام عيد الفطر المبارك أحسست بحرارة شديدة، فقدت بعدها حاستي الشم والتذوق، عملت الفحص بأخذ المسحة وعزلت نفسي في أحد غرف منزلنا، حيث لم أخالط أحدا طوال فترة العزل". وزاد، "التزمت بجميع تعليمات وزارة الصحة، والحمد لله أغلب الأعراض زالت، عدا حاسة التذوق. موعدي الجديد سيكون الخميس المقبل، ستكون المسحة الأخيرة، وبإذن الله تكون سلبية"، مشيرا إلى أنه خلال فترة العزل كثف من الأغذية التي تزيد من المناعة من خلال السير على برنامج غذائي خاص. وشدد لاعب حطين على أن خبر إصابته كأول لاعب في الدوري السعودي بفيروس كورونا لم يخفه أو يقلقه، وقال، "إيماني بالله قوي منذ أن تلقيت الخبر، حيث التزمت بكل تعليمات وتوجيهات وزارة الصحة، والآن أقضي فترة الحجر المنزلي، وأنتظر إجراء الفحص النهائي كي أمارس حياتي الطبيعية". وعن تدريبات فريقه، قال هاشم "سيبدأ زملائي تدريباتهم الجماعية بعد غد، وسأنضم إليهم الأسبوع الذي يليه في حال منحي الضوء الأخضر من الجهات الطبية، وربما يضع لي المدرب الوطني خالد القروني برنامجا خاصا كي أكون جاهزا". من جهته، قال القروني مدرب حطين، "الأهم في الوقت الحالي سلامة اللاعب. أتمنى له سرعة الشفاء. سيتم التعامل معه وفق البروتوكول الصحي "الدليل الإرشادي الذي وزعته وزارة الرياضة على الأندية"، ومتى ما حصل على الإذن من وزارة الصحة سيعمل له برنامج لياقي خاص لأسبوع".
 
