.. وانكشف ما خلف الساتر «القماشي» 

بعد أن احتجب منتخب كوريا الشمالية لكرة القدم، خلف "الساتر القماشي"، نجح المنتخب السعودي في هزيمته 4/0، أمس ضمن الجولة الأولى للمجموعة الخامسة من كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، حيث فشلت محاولات المنافس في صناعة مفاجئة جديدة في البطولة. وكانت إدارة المنتخب الكوري، قد طوّقت سور ملعب نادي شباب الأهلي الرديف، مقر التدريبات "بقماش شراعي"، استباقا لأولى المواجهات في نهائيات كأس الأمم الآسيوية، أمام الأخضر، خوفا من عيون المنافسين ورصد تدريباتهم اليومية، حيث وضعت القماش منذ أول تدريب خاضوه في دبي، إلى جانب الاستعانة بالموسيقى من خلال التدريب الأساسي للمقابلة، ما زاد الغموض حوله، إلا أن رباعية الأمس كشفت ما كان خلف الساتر القماشي.وأضحت مواجهة الأمس التاسعة المباشرة في تاريخهما، والثالثة ضمن البطولة القارية، والمباراة رقم 41 في تاريخ مشاركات الأخضر في البطولات القارية العشر. واستمرت كفة الانتصارات في المواجهات المباشرة لمصلحة الأخضر، بأربعة مقابل انتصارين لكوريا الشمالية، وحضر التعادل في مواجهتين أيضا.وكان الأخضر، قد افتتح مواجهاته بنظيره الكوري الشمالي بالتغلب عليه 0/2 في تصفيات كأس الأمم الآسيوية عام 1989، سجلها فهد المصيبيح وسعدون حمود، فيما حملت المواجهة قبل الأخيرة في كأس آسيا النتيجة الأثقل، حيث فاز الأخضر 1/4 حملت توقيع محمد السهلاوي "هدفين"، نايف هزازي، ونواف العابد، ومن بعد حضرت رباعية البارحة التي رفعت رصيد أهداف الأخضر في شباك كوريا الشمالية إلى 13 هدفا، فيما تلقت شباكه أربعة أهداف فقط.
 
