معدي: سأكون أول مشتر 

كشف معدي الهاجري رئيس نادي القادسية عن عزمه شراء ناديه حينما تكون الرؤية واضحة عن الخصخصة، مضيفا "لا نعلم عن شيء حتى الآن، هل هي ستنطبق على كرة القدم فقط أم على الألعاب الأخرى ككرة الماء، الطائرة، والسلة".
 وتابع: "إذا تم شرح الآلية، والشروط، وأصبحت الرؤية واضحة حينها سأكون أول شخص يبادر بشراء النادي تضامنا مع رجال أعمال مستثمرين؛
 لأن هذا يعتبر ربحا تجاريا في المقام الأول، وإضافة إلى أنه خدمة اجتماعية".
 وأشار إلى أن نادي القادسية مهيأ للخصخصة إثر موقعه، ومساحته، وأصوله، بخلاف تاريخه وبطولاته، مشيرا إلى أنه يشغل مساحة قدرها 40 ألف متر مربع، وتبلغ قيمة العقار على مساحته قرابة 160 مليون ريال.
 
