شركتان تنسحبان من رعاية الاتحاد 

قررت شركة إبراهيم القرشي للعطور و"سي هوب كافيه" عدم الاستمرار في رعاية نادي الاتحاد للموسم المقبل بسبب الظروف التي يمران بها بسبب جائحة فيروس كورونا. وعلمت «الاقتصادية» أن لجنة الاستثمار في النادي بدأت بالفعل في البحث عن شركات راعية بديلة خلفا للرعاة المنسحبين أو الذين يرغبون في عدم الاستمرار، إضافة إلى فسخ العقد مع شركة "إس تيم" عندما أعلن سحب ترخيص استخدام العلامة التجارية منها. وكان الاتحاد قد وقع عقد رعاية مع شركة تأجير الوكيل الحصري لسيارات "فاو" في السعودية، الشريك الرسمي للنادي، حتى نهاية الموسم الحالي، مع إمكانية التمديد إلى موسمين. على صعيد آخر، تنوي إدارة النادي تخفيض رواتب العاملين في النادي بما نسبته 30 في المائة بسبب الظروف المالية التي يمر بها النادي، حيث ما زالت تبحث عن إيجاد حل لرواتبهم المتأخرة لأكثر من خمسة أشهر، إثر تذمر العاملين بسبب الظروف التي يعيشونها في الوقت الحالي. ميدانيا، شارك الثنائي سعود عبدالحميد وزياد المولد في التدريبات المسائية الجماعية عقب غياب لمدة خمسة أيام وذلك استعدادا لمواجهة أبها بعد غد في أول لقاءات الفريق بعد عودة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المحالة، فيما غاب المهاجم فهد المولد عن التدريب بعذر من الإدارة إثر استئناف التدريبات بعد إجازة عيد الأضحى المبارك.
 
