الفيصلي والفتح وهجر .. تزحف 

قلب فريق الفيصلي لكرة القدم تأخره أمام الوحدة إلى فوز 2/1 أمس في الجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل، فيما واصل هجر تقدمه وحقق فوزه الثاني على التوالي على الخليج 1/0، وأخيرا عاد الفتح للانتصارات بفوزه على الرائد بالنتيجة ذاتها. وتقدم الفيصلي خطوة للأمام، حيث أصبح في المركز الثامن برصيد 22 نقطة، والفتح سادسا برصيد 24 نقطة، وهجر ظل ثابتا في مركزه الأخير برصيد (9 نقاط)، بينما تجمد الوحدة في 13 نقطة، الخليج 20 نقطة، والرائد عند (10 نقاط). في المجمعة، تقدم الوحدة في الشوط الأول عن طريق حاتم بلال بعد تسديدة قوية على يمين منصور النجعي حارس الفيصلي (33). وفي الشوط الثاني، أدرك الفيصلي التعديل عن طريق مدافعه وسام سويد بعد متابعته تسديدة الغيني خافيير التي ارتدت من الحارس الوحداوي وضعها في حلق الشباك (64)، قبل أن يضيف زميله البرتغالي الهدف الثاني في الوقت القاتل بعد تسديدته القوية (94). وفي الراكة، تمسك هجر بالأمل وحقق فوزه الثاني على التوالي بعد مباراة جيدة نجح في حسمها بهدف لاعبه عبدالرحمن الرجيب بعد تسديدة قوية على يسار مسلم آل فريج حارس الخليج (17). وفي الأحساء منح الفنزويلي خوان فالكون فريقه الفتح نقاطا غالية على حساب الرائد بتسجيله الهدف الوحيد في المباراة (58).
 
