سالم وعوض .. تحقيق المطالب بـ «الغريم» 

دخل ناديا الهلال والنصر في معركة شرسة، وحراك عنيف، بإشعالهما الصراع حول اللاعبين سالم الدوسري، وعوض خميس، كل يحاول يبرز عضلاته لخطف الآخر، ما صب في خانة الأخيرين اللذين هما الرابحان الأكبر، وكأنهما استغلا الغريمين كمطية لتحقيق مطالبهما من الناحية المادية.وبالنظر إلى الحراك والصراع العنيف نجد أن خميس وسالم، حققا ما كانا يحلمان به، بعد أن وقفت المفاوضات بينهما مع نادييهما عند 4.5 مليون ريال.وكان خميس خلال المفاوضات مع إدارة ناديه قد تشدد في مساواته بزملائه أصحاب العقود الكبيرة، بعد أن قدمت له في بادئ الأمر 2.4 مليون ريال، ثم رفعتها إلى 4.5 مليون ريال، إلا أن توقيعه للهلال بستة ملايين ريال، فرض عليها تمديد عقده بالمبلغ عينه.أسر خميس إلى أحد زملائه بأنه نادم على خطوته، وهل من سبيل إلى التراجع عنها على أن يتحمل كافة التبعات والنتائج؟، مجرد أن وصل الأمر إلى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، إلا ووجد الفرصة حاضرة أمامه ليحقق نصرا إداريا، ولكن الأمر تطلب أن يمتثل إلى رغبة اللاعب برفع قيمته إلى ستة ملايين ريال، أي بزيادة 1.5، على عرضه السابق. وبما أن النصر نجح في إعادة خميس رغم توقيعه للهلال، بعد أن جدد عقده ثلاثة أعوام، ما يعني أن اللاعب خرج من المعركة بين الغريمين بمكاسب مالية في حدود الـ 4.5 مليون ريال بزيادة 1.5 كل عام.لم يكن خميس هو المستفيد الأوحد من معركة الهلال والنصر، بل لحق به الدوسري أيضا، وغرف من ذات الكأس رغم أن المفاوضات بينهما طالت، وإن كان قد خرج بنصيب أقل، بعد أن دخل النصر في الصراع حول كسب خدماته لرد صفقة عوض قبل إعادته، فعرض عليه ستة ملايين ريال، في حين كان ناديه قد عرض عليه ثلاثة ملايين قبل أن يرفعها لـ 4.5 مليون. وحتى لا تقع إدارة الهلال في الفخ الذي نصبته لنظيرتها في النصر بتوقيعها مع خميس، عجلت بتوقيع العقد مع سالم بقيمة خمسة ملايين ريال، لمدة عامين أي بزيادة مليون ريال فيهما.
 
