النصر قد يلاقي برشلونة في اعتزال الهريفي 

أكد فهد الهريفي لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر السابق، بأنه استقر على تغيير الفريق الذي سيلتقي بالنصر في حفل اعتزاله بعد أن اختار الأهلي المصري، بعد التشاور مع هيئة الرياضة، وقال لـ"الاقتصادية": الفريق الذي سيباري الأصفر سيكون مفاجأة كبيرة للعشاق، اتفقنا بشكل تام مع نادٍ أوروبي حتى يحضر في حفل اعتزالي بدلا عن الأهلي الذي كنت أرغب في مشاركته حرصا على تقوية العلاقة بين البلدين".وكشفت المصادر، بأن برشلونة الإسباني، يبدو الخيار الأقرب الذي سيلتقي بالنصر في حفل اعتزال الهريفي على أن يكون ليفربول الإنجليزي قد يكون بديلا، حيث تمت مناقشة اسمه في حال تعذر حضور الأول. وشدد الهريفي بأنه يدين لتركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بفضل كبير بعد مبادرته، وقال: "إنه رجل المرحلة الجديدة لرياضتنا السعودية، مثل هذه القرارات لن يتخذها رجل غيره لأنها تلقي بأثرها على الشارع الرياضي، الذي كان يعاني من الاحتقان بسبب التعصب بين مشجعي الأندية".وتابع: "التكفل بحفل اعتزالي من قبل هيئة الرياضة دليل على أن الدولة حريصة وقريبة ومهتمة بأبنائها الذين خدموا الوطن، اليوم اختاروا الهريفي لتنظيم حفل اعتزاله ومن بعد فؤاد أنور، والبقية ستأتي تباعا مثل من اقتربوا من الاعتزال كياسر القحطاني، محمد الشلهوب، لاعبي الهلال"، مكملا: "ما تحقق لي من بعد فترة طويلة جاء بفضل من الله ودعاء الوالدة". وأتم: "آل شيخ مثل ما هو حريص على اتخاذ القرارات العاجلة التي تخدم الرياضة فهو حريص بشكل كبير على تنظيم حفل الاعتزال بسرعة والموعد المبدئي له في كانون الأول (ديسمبر) من العام الجاري".
 
