هادي: يسار النصر «معطوب» 

أكد حسين هادي لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق، أن مباريات النصر أمام الاتفاق دائما ما تكون ذات طابع قوي، حيث يعتقد أن مواجهتهما اليوم ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غالبا ما تكون النتيجة التعادل الإيجابي، وقال "النصر اليوم عليه أن يعالج بعض المشكلات التي أثرت عليه في المباريات الأخيرة مثل هبوط مستويات بعض اللاعبين الأجانب والجلوس معهم من باب التوجيه، لأنهم نجوم ويعرفون واجباتهم، أيضا معالجة مشكله ضياع الفرص أمام المرمى ما يسبب ضغط الفريق داخل الملعب ومشكلة للمدرب". وشدد هادي على أن الاتفاق فريق صعب، وقال "لأنه يلعب كرة سريعة وعلى الأرض ومن أفضل الفرق التي تلعب كرة على الأرض، لا بد لفيتوريا مدرب النصر أن يوجه لاعبيه بالضغط على حامل الكرة". وبين هادي أن الجهة اليسرى للنصر معطلة، وقال "يجب على مدرب النصر إعطاء النيجيري أحمد موسى أدوارا هي نفس ما يقوم به المغربي نور الدين أمرابط، ودائما ما نشاهد جهة اليسار في النصر معطلة ويجب تقويتها".
 
