بينيتيز : ريال مدريد سيلعب بأسلوب هجومي 

اكد المدرب الجديد لنادي ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم رافايل بينيتيز اليوم الاثنين ان النادي الملكي سيلعب باسلوب هجومي بإشرافه مشيرا الى انه يسعى الى التعاقد مع لاعبين جدد قبل بدء الموسم الجديد.
 وقال بينيتيز في حديث نشر على الموقع الرسمي لريال مدريد: "لدينا لاعبون مهاجمون وبالتالي فان فكرتنا في اللعب ستكون هجومية". وأضاف "اسلوب لعبنا سيتركز على كرة قدم هجومية، وعلى الاستحواذ للكرة كلما سنحت الفرصة، والهجوم بتمرير الكرة بسرعة، مع عدم الاخلال في التوازن بين الهجوم والدفاع".
 ووقع بينيتيز (55 عاما) عقدا لمدة 3 اعوام مطلع الشهر الحالي للاشراف على الفريق الذي بدأ معه مشواره التدريبي في الفئات العمرية والفريق الرديف مطلع التسعينيات. وبات بإمكان المدرب السابق لليفربول الانكليزي التعويل على لاعبين برازيليين الموسم المقبل هما مدافع بورتو البرتغالي دانيلو ولاعب الوسط المدافع كاسيميرو الذي كان معارا لبورتو الموسم الماضي قبل ان يقرر النادي الملكي استعادته مستفيدا من بند في العقد بين الفريقين يخوله ذلك.
 وفي معرض رده على سؤال حول امكانية التعاقد مع لاعبين جدد، قال بينيتيز "بالطبع". وتابع "دانيلو وكاسيميرو على سبيل المثال، سيكونان لاعبين مهمين جدا والنادي يعمل يوميا في محاولة لتحسين اداء هذا الفريق بصفقة جديدة بامكانها مساعدتنا على مواجهة التحديات التي تنتظرنا". واردف قائلا: "لكن دعوني أقول أن رفع مستوى وأداء الفريق الحالي صعب للغاية. هذا الفريق فاز بكل شيء وأثبت المستوى الرائع الذي يقدمه. يتعين على الجماهير التأكد من ان هذا الفريق سيكون على قدر المسؤولية ومستوى التنافس الذي يطلبه النادي".
 ويخلف بينيتيز الايطالي كارلو انشيلوتي الذي اقيل من منصبه بعد عام واحد على قيادته ريال مدريد الى اللقب العاشر في مسابقة دوري ابطال اوروبا. ويعود بينيتيز الى اسبانيا للمرة الاولى منذ أكثر عقد من الزمن بعدما صنع اسمه في شبه الجزيرة الايبيرية بقيادته فالنسيا الى لقب الدوري الاسباني مرتين في مدى 3 اعوام في الفترة بين 2001 و2004.
 وفشل بينيتيز في الظفر بلقب الدوري منذ تركه فالنسيا الذي توج معه بلقب كأس الاتحاد الاوروبي عام 2004، حيث اشرف بعدها على ليفربول الانكليزي لستة مواسم وانتر ميلان الايطالي وتشلسي الانكليزي ونابولي الايطالي. لكنه قاد ليفربول الى دوري ابطال اوروبا والكأس السوبر الاوروبية عام 2005 في موسمه الاول معه، وكأس انكلترا عام 2006،
 وتوج مع انتر ميلان (2010-2011) بكأس العالم للاندية 2010، وتشلسي (مدرب موقت في 2012-2013) بالدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" 2013، ومع نابولي بكأس ايطاليا وبالكأس السوبر الايطالية 2014.
 
