مسؤول بارز في ليفربول يؤكد أن النادي ليس للبيع 

في أعقاب تقارير تحدثت عن قرب بيع حصة من أسهمه لمجموعة صينية أكد مسؤول بارز في ليفربول اليوم الأحد أن الملاك الأمريكيين للنادي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لا يخططون لبيعه.
 وقال المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن هويته نظرا لحساسية الموضوع إنه لا توجد أي محادثات فعلية مع فينواي سبورتس جروب الأمريكية مالكة النادي والتي تتخذ من مدينة بوسطن مقرا لها وإن أحدا لم يتقدم بعرض للشراء.
 وأوضح المسؤول أن ملاك النادي مستعدون للاستماع لأي جهة تهتم بالاستثمار في النادي وإنهم فقط سيتعاونون مع الشركاء المناسبين.
 وقالت صحيفة فاينانشال تايمز البريطانية إن ملاك ليفربول استعانوا بخدمات بنك استثماري لتقديم المشورة حول بيع محتمل لحصة من أسهم النادي لمجموعة صينية.
 وتهتم كثير من الشركات والمؤسسات الصينية بالاستثمار في أندية كرة قدم أوروبية وشراء حصص من أسهمهما ليس فقط من أجل الاستثمار بل أيضا لدعم سعي الرئيس الصيني شي جين بينغ الهادف إلى تعزيز شعبية كرة القدم في بلاده.
 وخلال الشهر الجاري أعلنت مجموعات صينية شراء أندية ميلانو الايطالي ووست بروميتش البيون الانجليزي واوزير فريق الدرجة الثانية الفرنسي.
 وأحرز ليفربول لقب دوري انجلترا 18 مرة كانت أخرها في 1990 قبل ظهور الدوري الممتاز بصورته الحالية.
 ومن جهة أخرى رفض متحدث باسم الحكومة البريطانية التعليق على الموضوع قائلا إنه شأن يخص ملاك ليفربول تاسع أكبر أندية العالم على مستوى الإيرادات حسب أرقام مؤسسة ديلويت.
 
