وكيل كنو للاتفاقيين: لن يبقى 

أبلغ غرم العمري وكيل أعمال محمد كنو لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، إدارة النادي برغبة موكله في الرحيل، قبل دخوله الفترة الحرة بالتزامن مع فترة الانتقالات الصيفية المقبلة التي تتيح له التوقيع مع أي نادٍ شاء، في ظل الرغبة الكبيرة من قبل الأندية في التوقيع معه نظرا للإمكانات التي يمتلكها.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها بأن إدارة الاتفاق أرجأت ملف التجديد معه حتى نهاية الموسم الحالي، بعد جولات عدة من المفاوضات لم تفلح في إقناعه بالإمضاء على العقد الجديد، لتشرع مباشرة في تسليم الملف برمته للمجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، الذي بدوره خاطب وكيله العمري إلا أن الأخير أوضح لهم رغبة اللاعب في الرحيل. وتشير المصادر إلى أن إدارة الاتفاق ستعاود المفاوضات مع اللاعب مرة أخرى بعد نهاية الموسم الحالي، إلا أنها ستكون الفرصة الأخيرة له، وحال تمسكه بموقفه سيكون الخيار الوحيد لديها بيع المتبقي من عقده أو بالعدم استمراره كلاعب للاتفاق حتى آخر يوم في عقده.ميدانياً، عاد كنو أمس للتدريبات بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي عقب الإصابة التي لحقت به مطلع الأسبوع الماضي وحرمته من المشاركة في مباراة الخليج 1/3 ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، حيث أدى تدريبات لياقة منفردة تحت إشراف الجهاز الطبي. من جهة ثانية، سلم خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، اللاعب الإسباني خوانمي كاليخون، جائزة موبيل 1 لأفضل لاعب في مباراة الاتفاق والخليج، وذلك بناء على رأي اللجنة الفنية للجائزة وتصويت الجمهور، وذلك بعد مساهمته في صناعة الأهداف الثلاثة.
 
