حكام كرة القدم بالأرجنتين يبدأون إضرابا بسبب تأخر مستحقاتهم المالية 

أكد حكام كرة القدم في الأرجنتين أنهم سيدخلون في إضراب بداية من مساء بعد غد الخميس إذا لم يحصلوا على مستحقاتهم المالية المتأخرة لدى الاتحاد الأرجنتيني للعبة.
 وأكد جييرمو ماركوني رئيس اتحاد الحكام الرياضيين في الأرجنتين (سادرا) أن الحكام سيبدأون إضرابا يوم الخميس مما يهدد إقامة المباريات المقررة في مسابقة كأس الأرجنتين يومي الجمعة والسبت المقبلين.
 وكان فيدريكو بيليجوي رئيس رابطة الحكام حذر الاتحاد الأرجنتيني للعبة من دخول الحكام في إضراب بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتأخرة ومنها رواتب شهر حزيران/يونيو الماضي والمكافآت المقررة لهم.
 ويواجه الاتحاد الأرجنتيني للعبة أزمة مالية هائلة منذ قرار الاتحاد الدولي (فيفا) بتعيين لجنة خاصة للإشراف على شؤون الاتحاد.
 
