الهلال لدونيس: الأخطاء تكتيكية 

وعد اليوناني دونيس مدير الجهاز الفني في نادي الهلال، بتصحيح الأخطاء التي صاحبت لقاء فريقه أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، والذي انتهى بالتعادل 1/1.
 وناقشت إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد، دونيس في لقاء الأهلي الماضي، وصارحه رئيس النادي بوجود أخطاء تكتيكية كانت سببا في عدم تحقيق الفوز، مطالبا إياه بتحسين الأوضاع الفنية قبل لقاء الإياب، ولا سيما أن عدم التأهل يعد إخفاقا من الجميع وعلى رأسهم الجهاز الفني.
 من جانب آخر، تواردت أخبار غير رسمية عن نية الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعيين الحكم الإيراني علي رضا، وهو الأمر الذي جعل جماهير الهلال تعترض على هذا القرار في وسائل التواصل الاجتماعي، نظرا لأنه هو من أدار مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا في نسخته الماضية ولم يكن موفقا في إدارتها، مؤكدين أنه لو تم الإعلان الرسمي عن إدارته للمباراة فهو بمنزلة استفزاز مبكر.
 وكان دونيس قد منح اللاعبين راحة أمس، على أن يستأنف تدريباته اليوم.
 على صعيد مختلف، شد طفل باكستاني "من مواليد السعودية" الأنظار بعد أن استعرض مهارته بالكرة في مواقف السيارات في نادي الهلال أثناء تدريب أمس الأول.
 
