السجن 4 أسابيع للص حاول أن يسرق مورينيو 

قالت الشرطة الإنجليزية، إن رجلا حاول سرقة منزل مدرب مانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو، أدين بأربعة أسابيع من السجن بحسب سكاي نيوز .
 وتم اعتقال غابور رومان، 25 عاما، في 10 يوليو الجاري، في شارع بلاس بالعاصمة لندن، حيث يعيش مورينيو، وفق ما نقلت فرانس برس.
 ومثل رومان أمام محكمة في لندن وترافع بالذنب بتهمة السرقة، وفق البيان الصادر عن الشرطة.
 وذكرت صحيفة "صن" لأن الحادث وقع تزامنا مع فوز البرتغال بلقب كأس اوروبا 2016، وفي ظل تركيز المدرب البرتغالي خلف الشاشة لمتابعة إنجاز منتخب بلاده غير المسبوق.
 وأكد مورينيو أن الخوف تملك عاملة المنزل حين شاهدت الرجل وهو يحاول دخول المنزل من باب القبو.
 
