18 شهرا تمنع خروج العويس من الأهلي 

بعد مصدر خاص في إدارة كرة القدم في نادي الأهلي، رحيل الحارس محمد العويس إلى فريق آخر بعد انتهاء عقده الاحترافي، مؤكدا عدم وجود نية في التفريط فيه، وقال: "ما يثار حاليا غير صحيح إطلاقا، عقد العويس ما زال ساريا وتبقى له نحو 18 شهرا ولا يحق لأي ناد يرغب في الاستفادة من خدماته الفنية مفاوضاته أو التحدث معه، وأيضا لم يتحدث اللاعب نفسه مع إدارة ناديه حول رغبته في فسخ عقده الاحترافي والانتقال إلى أي ناد". وزاد: "الإدارة الحالية برئاسة ماجد النفيعي تعمل على إيجاد الاستقرار في الأهلي وعدم التفريط في أي لاعب يحتاج إليه الفريق، وقبل دخول العويس في الفترة الحرة سيتم الجلوس معه لتمديد عقده نظرا لرغبتها في ذلك". وتابع "سيكون هناك اجتماع مع اللاعب والحديث معه بخصوص هذا الأمر من أجل حسم مسألة بقائه مع الفريق منذ فترة طويلة وليس حينما يشارف عقده على الانتهاء". ترددت أنباء عن نية العويس فسخ العقد بعد أن خاطب وكيله إدارة النفيعي، لرغبته للاقتراب في الانطلاق من الانتقال إلى نادي النصر. من جهة أخرى، بدأت إدارة النادي في دراسة ملفات عدد من المدربين الأجانب الذين تنوي التعاقد مع أحدهم لقيادة الدفة الفنية في الموسم المقبل، في ظل عدم قناعتها ببقاء الروماني ريجيكامب لفترة أخرى نظير تدني النتائج حيث سيكون آخر عهد له مع الأهلي أمام أبها والاتفاق في الجولتين الأخيرتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يشار إلى أن المدافعين محمد آل فتيل، وهاني صبياني "ظهير أيسر" دخلا في الفترة الحرة، حيث ستعمل إدارة النفيعي في التفاوض معهما لتجديد عقديهما.