مونتاري .. يظهر 

ظهر الغاني سولي مونتاري؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، بعد مستواه الباهت الذي ظل يقدمه منذ انضمامه إليه، وقاده أمس إلى الفوز على نجران 1 / 0، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبد العزيز الرياضية، في الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل، بينما تقاسم الفتح والخليج النقاط بالتعادل السلبي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية.
 الاتحاد رفع رصيده إلى 29 نقطة، الفتح إلى 20 نقطة، الخليج إلى 19 نقطة، بينما تجمّد نجران عند ثماني نقاط.
 في جدة فرض الاتحاد سيطرته على مجريات الشوط الأول، وأضاع مهاجمه مختار فلاتة أولى هجماته بعد تسديدة قوية ارتطمت بالعارضة، مستفيداً من عكسية عبد الفتاح عسيري.
 ومن إحدى المحاولات الاتحادية توغل زياد الصحيفي من الجانب الأيمن ليمرر كرة جميلة تجد المتمركز مونتاري الذي لعبها يسارية في حلق المرمى؛ معلناً ميلاد هدف فريقه الأول (36)، بعدها حاول نجران العودة إلى أجواء المباراة وقاد هجمة وصلت فيها الكرة لمدافعه إبراهيم الزبيدي؛ سدّدها قوية تصدّى لها عساف القرني.
 وفي الشوط الثاني واصل الاتحاد سيطرته وأضاع مهاجموه أكثر من فرصة سانحة للتسجيل من قِبل فهد المولد بعد انفراده بالمرمي لعبها بجوار القائم الأيسر، ليعود اللاعب نفسه ليضيع هدفاً محققاً بعد عرضية عبدالفتاح أمام المرمي لعبها فوق العارضة.
 وفي الأحساء، فشل الفتح والخليج في استغلال الفرص كافة التي أُتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة.
 
