فلادان لم يستقر على «الظهير الأيسر» 

أجل الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم تحديد هوية اللاعب الذي سيستعين به في خانة الظهير الأيسر في لقاء "ديربي جدة" أمام الاتحاد غدا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية إلى تدريبات اليوم، حيث سيفاضل بين الثنائي حسين عبدالغني، وعبدالباسط هندي للاستعانة بأحدهما بديلا عن البرازيلي لوكاس ليما الذي سيغيب جبريا لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. فضل فلادان عدم الاستعجال والتريث حتى يختبر الثنائي خلال التدريبات اليوم ويقف على ملامح التشكيلة النهائية التي سيلعب بها بعد أن منح الفرصة لأكثر من لاعب في اللعب في هذه الخانة في التدريبات الماضية. من جهة أخرى، حذر فلادان، اللاعبين من الوقوع في الأخطاء أمام الاتحاد حتى لا تتسبب في فقدان نقاط مهمة، وقال أثناء الاجتماع بهم قبيل بدء التدريبات البارحة، "لدينا مهمة جديدة في مشوارنا تتطلب منا الاستعداد والعمل الجيد لها، ونحتاج للفوز ولا شيء غيره حتى يتحقق هذا علينا جميعا تطبيق كل ما هو مطلوب وبذل قصارى الجهد وألا نقع في أي أخطاء مكلفة". وكان فلادان قد شرح للاعبين الأخطاء التي ارتكبوها أمام الحزم 4 / 2 في الجولة الماضية، إلى جانب تسليط الضوء على بعض النقاط الخاصة بالاتحاد بعد أن عكف هو ومساعداه الفنيان في اليومين الماضيين على متابعة لقاء الأخير أمام أبها 1/ 2. إلى ذلك، يخضع اللاعب الألماني ماركو مارين لاختبارات طبية للوقوف على مدى جاهزيته البدنية للمشاركة في اللقاء، من خلال بعض التدريبات البدنية الخاصة التي وضعها الجهاز الطبي. يشار إلى أن اللاعب بدأ المرحلة الأخيرة من برنامجه العلاجي باللف حول المضمار في اليومين الماضيين بعد إصابته بشد في العضلة الخلفية.
 
