الظفيري: النقطة خسارة لنا 

وصف مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، الأحداث التي صاحبت لقاء فريقه بالقادسية، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي أدت لطرد الحكم عبدالله الحربي للهولندي يوسف الجبلي من فريقه، ومنصور النجار من القادسية بسبب تشابكهما، بـ"الطبيعية". وتابع "المباريات التي تكون متقاربة المستوى يحصل خلالها بعض الشد والجذب، وهذه المباراة تعد تنافسية بين الفريقين، ودائما تكون حافلة بالإثارة، ويحدث فيها كثير من الحماس، والمناوشات"، مشيرا إلى أنها لا تتعدى المستطيل الأخضر، وتنتهي مع نهاية المباراة، وهذا ما حدث، فالباطن والقادسية علاقتهما أقوى من كل شيء، حيث تصالح اللاعبون بعد نهاية اللقاء. وعد الظفيري نتيجة التعادل 2/2 خسارة للباطن، وقال: "كنا أفضل، والخروج بنقطة أفضل من لا شيء، خاصة أن المباراة كانت خارج أرضنا، إضافة إلى أنها جاءت بعد فترة توقف، كنا نمني أنفسنا بنقاط هذه المباراة". وعن مباراة الباطن المقبلة أمام الوحدة في مكة ضمن الجولة السادسة، أجاب "نحاول في هذه المباراة مواصلة سلسلة المستويات الجيدة التي يقدمها الفريق وكسب نتيجة المباراة، ثقتنا كبيرة في اللاعبين والجهاز الفني، جميع اللاعبين جاهزون لهذه المباراة رغم النقص، وجميع اللاعبين لديهم الحماس للعب في المباريات".
 
