هزازي في مهمة الإطاحة 

استبعد الجهاز الفني بنادي النصر الهولندي أدريان صانع الألعاب من قائمة الفريق الذي وصل البارحة إلى جدة استعداداً للقاء الاتحاد في مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين رغم جاهزيته الفنية والبدنية للقاء حيث فضل الإسباني كانيدا إراحته في ظل تراجع أدائه الفني في الآونة الأخيرة رغم مشاركته في مران الفريق الختامي عصر أمس.
 واستعان المدرب الإسباني بأحمد الفريدي ليعوض غياب أدريان بعد أن أبدى الأول جاهزيته الكبيرة للمباراة وظهوره بمستوى لافت خلال مران الفريق في الأيام الماضية ورفع معدله اللياقي ليفضل كانيدا أن يبدأ بالفريدي منذ بداية المباراة واستلام زمام الأمور في منتصف الميدان للفريق العاصمي بجانب زميله يحيى الشهري ويستلما مهمة صناعة اللعب ومساندة نايف هزازي الذي سيقف وحيداً في خط المقدمة حيث تشير المصادر.
 من جهه ثانية، طلب رئيس النصر من المهاجم نايف هزازي تسجيل الأهداف أمام فريقه السابق وأنه يعوّل عليه كثيراً في تحقيق الفوز والتأهل للنهائي هو وبقية زملائه.
 فيما أعاد الإسباني كانيدا عبدالله العنزي حارس النصر للقائمة الأساسية أمام الاتحاد بعد أن استعان في المباراة الماضية بالحارس الاحتياطي حسين شيعان، وأبدى العنزي جاهزية كبيرة وأظهر جاهزية كبيرة من الناحية النفسية والبدنية لخوض اللقاء الكبير، وأنه بكامل جاهزيته لخوض المباراة وهو ما دعا كانيدا للاستعانة بخدماته مجدداً.
 وفضل كانيدا الاحتفاظ بالمهاجم المالي مايقا وحسن الراهن في بنك الاحتياط كأوراق رابحة قد يستعين بهما بحسب مجريات المباراة، والاكتفاء بنايف هزازي وحيداً مع مساندة لاعبي خط الوسط أحمد الفريدي ويحيى الشهري، فيما سيقوم ثلاثي المحور شايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين وإبراهيم غالب في ربط خط وسط الفريق وهجومه ودفاعه، والاعتماد على الاستحواذ على كامل الملعب من خلال تكثيف خط الوسط والانتقال من الدفاع للوسط ومن ثم للهجوم بطريقة متوازنة تضمن عدم ولوج الأهداف.
 فيما سيكون مهاجم النصر محمد السهلاوي أبرز الغائبين عن مباراة الاتحاد مساء الليلة في ظل تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية، حيث تواجد السهلاوي في عيادة النادي عصر أمس مواصلاً برنامجه العلاجي والتأهيلي على أمل أن يتأهل الفريق لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ومن ثم سيكون جاهزاً للقاء في حال تأهل الفريق.
 من جانب آخر، احتفى مجلس الجمهور النصراوي بالمنظقة الغربية بلاعبي الفريق عندما استقبلهم في مطار جدة بالورود وبعض الهدايا لرفع معنويات اللاعبين قبل مباراة الليلة، وعمل مجلس الجمهور طوال الأيام الماضيه على تجهيز الهدايا للاعبين ومفاجئتهم بها ورفع معنوياتهم بعد أن شهدت الأيام الماضية وطوال الموسم فجوة كبيرة بين اللاعبين والجماهير النصراوية التي كانت غاضبة بسبب تراجع أداء الفريق في النتائج وابتعاده عن البطولات.
 
