ديجاو.. المدافع «الفولاذي» بات هشا 

لا يبرح البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، عيادة النادي في الآونة الأخيرة، حتى يعود إليها بعد أن تعرض إلى ثلاثة إصابات خلال شهرين ونيف، حيث تعرّض لشد في العضلة الضامة يحتاج من خلاله لأيام عدة قبل ملامسة الكرة.
 وأكدت المصادر أن المدافع الفولاذي سيحتاج إلى عشرة أيام كحد أدنى يخضع فيها لبرنامج علاجي في عيادة النادي، قبل أن يتحول إلى البرنامج التأهيلي بالجري حول أرضية الملعب، قبل أن يعود للمشاركة مرة أخرى في التدريبات الجماعية.
 ولا تعد هذه الإصابة الأولى من نوعها الموسم الحالي، فسبق أن تعرض لإصابة على مستوى عضلة الفخذ في مباراة الهلال والتعاون في الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل، وتغيب عن فريقه لمدة وصلت إلى 24 يوما، قبل أن يعود ويشارك بشكل أساسي في ديربي الرياض أمام النصر.
 وتعرض ديجاو في فترة التوقف يناير الماضي إلى إصابة في عضلة أسفل البطن اضطر على أثرها إلى الخضوع لعملية جراحية غيبته عن الأزرق العاصمي. يذكر أن ديجاو شارك في أغلب مباريات الفريق في الدور الأول باستثناء المباريات التي توقف فيها من الاتحاد الآسيوي بسبب تدخله على يوسف المساكني لاعب لخويا القطري، كما توقف محليا بعد احتكاك مع أحد لاعبي الرائد.
 وبات أمر غياب ديجاو عن المباراة الودية التي سيخوضها الهلال في فترة التوقف الحالية أمرا محسوما، خصوصا أن الجهاز الطبي في النادي سيعمل على تجهيزه للمباريات المتبقية، دون المخاطرة به في الوديات أو المناورة التي قد يخوضها الفريق الأول مع الأولمبي.
 فنيا، كثف المدرب اليوناني دونيس من الجوانب اللياقية والفنية، إذ طبّق في الجزء الأول من المران تدريبات الجري على سرعات مختلفة عبر محطات موزعة على كامل مساحة الملعب، قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات فنية تركّزت على كيفية الاستفادة من الكرات العرضية، عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.
 
