مرعي: التدخل خطر على المنافس 

أكد لـ "الاقتصادية" مرعي العواجي الحكم الدولي السابق أن طرد فرج الغشيان لاعب المنتخب السعودي تحت 20 عاما لكرة القدم، أمام نظيره الفرنسي أمس 0/2 في بداية مشواره في نهائيات كأس العالم في بولندا، قرار صحيح من فيرناندو رباليني حكم اللقاء، وقال: "الحكم استبعد الغشيان بالبطاقة الحمراء لكونه استخدم اللعب العنيف".وكان الحكم رباليني الذي أدار المباراة، وبعد عودته لتقنية حكم الفيديو المساعد أشهر البطاقة الحمراء للاعب الغشيان بسبب تدخله العنيف على بوباكاري سوماري مهاجم المنتخب الفرنسي (12). وأضاف العواجي: "الحكم يتعامل مع المباراة كحدث، وهو القائد الذي يديرها ولا يعنيه الوقت الذي حدثت فيه المخالفة وأتخذ قراره، سواء في بدايتها، نصفها، أو آخرها، هو يتعامل مع كل حالة بمفردها، وحالة الغشيان قرار صحيح حتى لو لم يكن متعمدا؛ لأن فيها خطرا على لاعب المنافس".وتابع: "يجب على اللاعبين الحذر من الدخول على لاعبي المنافس بعنف أو سلوك مشين، لأن ذلك من الحالات الخطيرة التي لا ينظر إليها الحكم ولا يتساهل فيها، والاتحاد الدولي يؤكد حماية جميع اللاعبين من أي تدخلات لا تراعي سلامة المنافس". وزاد: "أتمنى التوفيق للأخضر، وتقديم مستويات تليق بالكرة السعودية، ويجب التشديد على اللاعبين لتفادي أخذ البطاقات الصفراء والحمراء التي لا داع لها في المباريات، حتى لا نخسر جهودهم خلال المباراة أو التي بعدها".
 
