إريكسون: إنجلترا أخطأت الحساب بالسويد 

يرى سفين جوران إريكسون المدرب السابق لإنجلترا أن الفريق ربما أخطأ في حساباته لو اعتقد أنه سيخوض مشوارا أسهل في كأس العالم لكرة القدم من خلال احتلاله المركز الثاني في مجموعته. واعتقد البعض أن خسارة إنجلترا أمام بلجيكا بهدف قد يساعد الفريق لكن إريكسون قال إن فريق المدرب جاريث ساوثجيت يملك فرصة أكبر لهزيمة البرازيل في الجانب الآخر من القرعة عكس السويد التي قد يواجهها في دور الثمانية في حال تجاوز كولومبيا في دور الـ 16.وقال المدرب السويدي الذي يعتقد أن منتخب بلاده سيتغلب على سويسرا ويضرب موعدا مع إنجلترا في دور الثمانية "أشعر بالدهشة بعض الشيء لأن الجميع يبدو سعيدا في إنجلترا ويعتقدون أنهم في الجانب الصحيح من القرعة لأنهم تجنبوا مواجهة البرازيل."في آخر 30 عاما كم مرة نجحت إنجلترا في هزيمة السويد؟ ليس كثيرا، مرتين فقط".وأضاف إريكسون "سيكون من السهل على إنجلترا هزيمة البرازيل أكثر من السويد في وجهة نظري، السويد اليوم فريق قوي للغاية وصعب التغلب عليه."مهاجمو السويد يتحولون إلى مدافعين عندما يتطلب الأمر ذلك ويمكنهم الدفاع في منطقة جزاء فريقهم بشكل جيد". وقال المدرب السابق لإنجلترا لموقع شركة بادي باور للمراهنات "خلال فترة عملي في إنجلترا قابلنا السويد أربع مرات، خسرنا مرة واحدة وتعادلنا في باقي المباريات، قبل ذلك السويد تفوقت على إنجلترا في مباريات كبرى". ويعتقد المدرب البالغ عمره 70 عاما، الذي قاد إنجلترا إلى دور الثمانية في كأس العالم 2002 و2006 أن فريقه السابق سيتجاوز كولومبيا في حال الدفع بالمهاجم ماركوس راشفورد بدلا من رحيم سترلينج إلى جوار هاري كين بخمسة أهداف.وقال إريكسون "أتوقع فوز إنجلترا على كولومبيا، يمكنهم حسم الفوز خلال الوقت الأصلي للمباراة دون الحاجة إلى ركلات الترجيح لكن مفتاح هذا الانتصار هو الدفاع بشكل جيد".
 
