خصخصة الأندية .. كعكة بين المستثمرين 

يرى متخصص في الاستثمار الرياضي والإدارة الرياضية، أن تخصيص أندية دوري المحترفين، عبارة عن كعكة سيتسابق المستثمرون للظفر بها، في ظل المواقع المميزة لبعض منها، مشيرا إلى أن القرار في حد ذاته نقلة تاريخية نحو مفهوم اقتصادي جديد.
 وأكد مشهور الحارثي المدير التنفيذي للجنة الاستثمار الرياضي في غرفة جدة أن قرار خصخصة الأندية، يعد منعطفا مهما في تاريخ الرياضة السعودية، وقال: "قرار مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بتخصيص الأندية سيحول الرياضة إلى آفاق أرحب وأشمل نحو مفهوم اقتصادي جديد ألا وهو صناعتها".
 وأضاف: "هذا القرار يأتي مع توجه الدولة العام بتنويع مصادر الدخل وسيشهد قطاع الاقتصاد الرياضي نقلة كبيرة ستوجد آلاف الوظائف لشباب الوطن وستظهر لدينا كيانات اقتصادية رياضية كبيرة تدار بإدارات محترفة تحمل فكرا عاليا ينعكس إيجابياً على المستوى الفني للرياضي السعودي".
 وشدد الحارثي المتخصص في الاستثمار الرياضي والإدارة الرياضية، أن الأندية في حاجة ماسة إلى هذا القرار منذ فترة، لأنه يساعد كثيراً على حل جميع المشاكل المالية، والإدارية التي تعانيها على حد سواء، وقال "التخصيص يساعد على جلب رأس المال وأيضاً اكتشاف الكفاءات الإدارية المحترفة خاصة أنها ستعمل بشكل دائم عكس ما كانت عليه سابقاً بالتطوع، كما ستزداد فرص الاستثمار وستتنوع مصادر الدخل".
 وزاد "الجماهيرية عامل مهم وكذلك تاريخ النادي ومسيرته وإنجازاته، ولا ننسى الموقع الجغرافي ومساحته الإجمالية جميعها تسهم في تحديد سعر النادي. أعتقد أن عدد من المستثمرين الذين سيتسابقون لنيل كعكتهم لن يفرطوا إطلاقاً في مقر أنديتهم التي سيتنافسون عليها خاصةً في ظل المواقع المميزة لبعض منها".
 وتابع: "قد تحتاج بعض الأندية إلى الانتقال إلى مقر آخر حسب رغبة المستثمر من أجل زيادة المساحة الإجمالية وسيكون لكل مستثمر رؤيته الخاصة"، لافتا إلى أن وضع وزارة التجارة والاستثمار ووزارة الاقتصاد والتخطيط الضوابط والشروط اللازمة لممارسة شركات الأندية لنشاطها سيساعد بشكل كبير على حفظ حقوق شعار النادي من الانتهاك، وقال: "يوجد انتهاك حاصل حالياً ولكن مع تلك الضوابط سيكون هناك حفظ لحقوق كل نادٍ وسيساعد أيضاً على تنظيم العلاقة التعاقدية بين جميع الأطراف".
 
