تجهيز بدلاء النصر  لذوب آهن 

فضل البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم عدم إرهاق اللاعبين بعد موسم طويل، وأراحهم عن تدريب أمس، ومن ثم المغادرة إلى قطر لخوض مران أخير اليوم قبل لقاء ذوب آهن أصفهان الإيراني غدا ضمن الجولة الأخيرة في المجموعة الأولى في دوري مجموعات أبطال آسيا. ويحتاج النصر إلى الفوز إذا كان يرغب في صدارة مجموعته، حيث يحتل المركز الثاني بـ (تسع نقاط)، بفارق نقطتين عن ذوب آهن (11 نقطة).وتنفس فيتوريا الصعداء بجاهزية الثنائي عبدالله الخيبري، وعبدالله مادو، ينتظر أن يزج بالمهاجم عبدالله آل سالم لقيادة الهجوم في تشكيلة تعتمد على قائمة اللاعبين المحليين فقط. وسيعوض اللاعب يحيى الشهري غياب البرازيلي جوليانو دي باولا الذي فضل فيتوريا إراحته، على أن يوجد بجانبه عبدالله الخيبري، فهد الجميعة، عبدالرحمن الدوسري، ونواف الفرشان.وكانت تدريبات النصر في اليومين الماضيين قد تركزت حول موازنة المعدل اللياقي دون إجهاد اللاعبين كونهم في نهاية موسم، بجانب تدريبات الاستحواذ وامتلاك منتصف الميدان لفرض أسلوب الفريق وتحقيق نتيجة إيجابية.هذا، وينتظر أن يتسلم اللاعبون تقريرا فنيا وبرنامجا لياقيا خاصا ينفذ خلال فترة الإجازة التي ستمنح لهم، التي قد تمتد إلى شهر، قبل العودة من جديد تأهبا للموسم الجديد.وتدرس إدارة النصر مع الجهاز الفني التعاقد مع شركة متعهدة لتجهيز معسكر خارجي للموسم المقبل، وتعد البرتغال هي الأقرب لاحتضانه.
 
