جوميز .. "المئوية" الثالثة 

 الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، المئوية الأولى له بقميص الهلال، والمئوية الثالثة له في مشواره الاحترافي، عقب تسجيله ثنائية فريقه في شباك الشباب 5 /1 أمس، ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووصل جوميز لـ101 هدف مع الهلال و315 في الفرق السبعة التي مثلها. وانضم جوميز للهلال في آب (أغسطس) عام 2018 لمدة عامين، قبل أن يجدد عقده في تموز (يوليو) 2020 لموسمين آخرين. وزأر جوميز، الذي يطلق عليه الأسد، 101 مرة، بعد أن سجل 68 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في 83 مباراة، ثمانية أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين في ثماني مباريات، خمسة أهداف في كأس زايد للأندية الأبطال في ست مباريات، هدفين في كأس العالم للأندية في ثلاث مباريات، وأخيرا 18 هدفا في دوري أبطال آسيا في 23 مباراة. يذكر أن جوميز توج في 2019 بهداف نسخة دوري أبطال آسيا برصيد 11 هدفا وأفضل لاعب في البطولة.