قصة مصورة: مسرحي يسجل رقما آسيويا في تأهله لقبل نهائي سباق 400 متر 

حقق العداء السعودي يوسف مسرحي رقما قياسيا اسيويا جديدا في تصفيات سباق 400 م مسجلا 93ر43 ثانية اليوم الاحد في بكين ضمن بطولة العالم لالعاب القوى.
 وكان الرقم القياسي الاسيوي السابق في حوزة مسرحي ايضا وهو 43ر44 ثانية سجله في 3 تموز/يوليو في لوزان عام 2014.
 ويملك مسرحي خبرة المشاركات في البطولات الكبرى حيث تعد النسخة الحالية في بكين ثالث بطولة للعالم يشارك فيها، كما خاض غمار دورة الالعاب الاولمبية عام 2012.
 ويشرف على تدريب مسرحي (28 عاما) الاميركي الشهير جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية الفضية في سيدني مع هادي صوعان.
 واحرزت السعودية ميدلية واحدة في تاريخ مشاركاتها في بطولة العالم وكانت من نصيب سعد شداد (برونزية) في سباق 3 الاف م موانع في غوتبورغ السويدية عام 1995.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 
