الفتح يضم الطلحي 

وقعت إدارة نادي الفتح مع اللاعب إبراهيم الطلحي، لاعب نادي التعاون السابق، بعقد يمتد لموسمين، بتوصية عاجلة من المدرب التونسي فتحي الجبال، نظرا لما يمتلكه من إمكانات فنية مميزة.من جهته، تمنى سعد العفالق رئيس النادي، أن يكون الطلحي، إضافة للفتح، وقال "لمسنا رغبة كبيرة من قبل اللاعب لارتداء شعار النادي، كما أن الجبال طالب بسرعة التوقيع معه، دوما نبحث عن العناصر المتميزة، كل من يحتاجه الفريق سنوقع معه خلال الفترة المقبلة، بعد أن بدأ في العودة إلى المسار الصحيح بالفوز في آخر مباراتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام الاتحاد، والرائد. في المقابل، قدم الطلحي، شكره وتقديره لإدارة الفتح على سرعة إنهاء إجراءات التوقيع معه، معبرا عن سعادته بارتداء قميص النادي، وأنه سيبذل قصارى جهده ليكون عند حسن ظن الجميع". يشار إلى أن اللاعب كان قد أصيب بالرباط الصليبي منذ موسمين، قبل أن يتماثل للشفاء، ومن بعد يخضع لفترة اختبار تحت إشراف الجبال، اجتازها بنجاح ليتم التعاقد معه دعما لوسط الملعب.
 
