الخط ساخن .. بـ «الخراع» 

تعاقدت إدارة نادي الاتحاد مع فيصل الخراع مدافع فريق هجر لكرة القدم، رسميا لمدة خمسة أعوام، دون الكشف عن أي تفاصيل مادية للصفقة، حيث تكتم الطرفان بشكل كبير على قيمتها المادية، وينتظر أن يلحق بزملائه الموجودين حاليا في إيطاليا خلال الأيام القليلة المقبلة بعد استخراج تأشيرة تخوله الدخول إلى هناك.
 وأوضحت المصادر وجود اتفاقية بين الناديين حول صفقة الخراع التي قد تتجاوز العشرة ملايين ريال بمعنى مليونين لكل عام، فضلا عن أن الاتحاديين قد منحوا هجر خمسة لاعبين حتى الآن وهم العراقي سيف سلمان، محمد الصيعري، عمار الدحيم، منصور نمازي، وريان صديق، وقد يتلحق بهم لاعبون آخرون بعد عودة الاتحاد من معسكره في إيطاليا، ما يعني أن خط الانتقالات بين الناديين ساخن.
 ويعد الخراع ثالث لاعب يلتحق بالاتحاد بعد أن انضم قبله أحمد الناضري، ورياض الإبراهيم، الأول انتقال نهائي لمدة خمسة أعوام، والآخر إعارة لمدة عام مع أحقية شراء اللاعب.
 #2#
 وكان الاتحاد قد أعلن من قبل التعاقد مع عساف القرني حارس نادي الوحدة، في صفقة انتقال حر بعد انتهاء تعاقده مع ناديه الوحدة، لمده ثلاثة أعوام، وسينضم إلى زميليه هاني الناهض وفواز القرني، اللذين ظلا يتبادلان حراسة مرمى الفريق في منافسات الموسم الماضي. وتشير لـ "الاقتصادية" مصادر إلى أن قيمة الصفقة قد تجاوزت خمسة ملايين ريال.
 #3#
 من ناحية أخرى، تحدثت وسائل الإعلام الغانية وصحيفه الميرو الإيطالية، عن أن نادي الاتحاد قدم عرضا ماليا كبيرا يصل إلى خمسة ملايين يورو لضم سالي مونتاري لاعب وسط المنتخب الغاني إلى صفوفه، علما أن اللاعب انتهى عقده مع ميلان الإيطالي.
 وعلى صعيد آخر، خاض الفريق الاتحادي أولى تجاربه أمام ليماسول الإيطالي ضمن البرنامج الإعدادي المعد لمعسكره الحالي في ضاحيه بوفينا الإيطالية.
 
