الظفيري: 7 مباريات أقالت ماتشادو وليس الهلال 

اقترب الروماني ماريوس سيبريا، المدرب المقال من منصبه على رأس الجهاز الفني لفريق الرائد، من خلافة البرتغالي خواكيم ماتشادو الذي أقيل من تدريب الباطن بعد الهزيمة من الهلال 5/ 1 ضمن الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين، بينما ينتظر الإعلان الرسمي بعد الاتفاق على جميع التفاصيل.من جانبه، شدد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن على أن خماسية الهلال في شباك فريقه أمس الأول، ليست السبب في إقالة ماتشادو، وقال، "القرار جاء بسبب النتائج السلبية للفريق في آخر سبع مباريات".ولم يحقق الفريق أي فوز في آخر ثماني مباريات في الدوري، حيث يحتل المركز العاشر برصيد 21 نقطة. وأضاف الظفيري "إقالة المدرب في هذا الوقت أعتقد أنه قرار إيجابي، منحنا المدرب فرصا كثيرة، منحناه جميع الصلاحيات، لكن حان الوقت لتعديل الأوضاع". وأوضح "إقالة المدرب الآن ليست متأخرة، قدمنا مستويات جيدة في بداية الدوري، وأشاد الكثيرون بقدرة الفريق، لكن أعتقد أنه حان الوقت للتغيير، إدارة النادي قررت ذلك لإنقاذ ما يمكن إنقاذه.وزاد "لدينا مباريات مهمة من فرق منافسة، ابتداء من لقاء الرائد الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 21".وعما يتردد أن لقاء الهلال والخسارة من الأخير هي السبب الرئيس لإقالة المدرب، قال الظفيري "هذا الأمر غير صحيح، مباراة الهلال على الرغم من النتيجة الكبيرة لم تكن سببا رئيسيا في إقالة المدرب، إنما وضع الفريق، وعدم فوزه في عدة جولات، الفريق قل مستواه تقريبا، نحن عملنا ووفرنا للمدرب كل متطلباته".وعن المدرب المصري كرم مرسي، مدرب الفريق الأولمبي الذي سيقود الفريق خلال الجولة المقبلة، وهل سيكون المدرب لنهاية الموسم، قال الظفيري "اختيارنا له يأتي لقربه من الفريق، نعترف بأنه لن يكون المدرب الرسمي حتى نهاية الموسم، إنما سيكون مدربا مؤقتا خلال الفترة الحالية، الوقت ضيق جدا قبيل لقاء الرائد، لدينا عدة ملفات تتم دراستها، لن نستعجل في الاختيار، لكن نتمنى أن يكون المدرب إضافة إلى الفريق".
 
