دوخة: تحمست لمشروع المطوع فوقعت 

أرجع الحارس الجزائري عزالدين دوخة، القادم إلى نادي الرائد، أن الجوانب المالية لم تكن سببا مباشرا في قرار انتقاله، بل إن المشروع الكبير الذي يخطط له فهد المطوع رئيس الرائد، بظهور قوي في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للنجوم، والوعد الشخصي الذي قطعه له بظهور أفضل، ما جعله يحزم حقائب الرحيل. وبين دوخة في حواره مع “الاقتصادية”، أن قرار الاعتماد على الحارس الأجنبي في الدوري السعودي، لم يؤثر سلبا على حماة العرين المحليين، عطفا على التنافس الكبير الذي ارتفعت وتيرته بين الجميع لحجز المقاعد في القوائم الأساسية، مستشهدا بالحارس عبدالله المعيوف الذي نجح في الاحتفاظ بمكانه، رغم وجود الدولي العماني علي الحبسي. وأشار إلى أن المستوى الذي قدمه المنتخب السعودي أمام نظيره الجزائري في المباراة الودية التي كسبها 2/0، تعطي مؤشرات قوية على نجاح مقبل للأخضر في مونديال 2018 في روسيا، متوقعا تأهله إلى الدور الثاني.حدثنا عن تفاصيل المفاوضات مع نادي الرائد؟فخور بانضمامي لنادي الرائد. أتمنى أن أكرس خبراتي لتحقيق أهداف الفريق في الموسم المقبل لتقديم الإضافة المطلوبة. في الواقع المفاوضات لم تستهلك كثيرا من الوقت بيني وبين إدارة الرائد برئاسة فهد المطوع، الذي وجدت منه كل حفاوة ورغبة كبيرة في تقديم عمل مختلف، وهو ما دفعني إلى التوقيع سريعا، رغم وجود عروض أخرى.ممن العروض الأخرى؟منها مفاوضات مع أندية النصر، الفتح، التعاون، والفيحاء، إضافة إلى أندية جزائرية، لكنها كانت عروضا شفهية وليست رسمية، لأن الدوري السعودي للمحترفين، حينها لم يكن قد انقضى بعد، ومن ثم وصلني عرض رسمي من الرائد، فأمضيت للأخير بلا تردد. ما السبب؟بكل صراحة الدوري السعودي، يعد من أقوى البطولات في المنطقة العربية، وكذلك قاريا، إلى جانب الاحترافية التي عشتها وشاهدتها هنا، وأيضا الإمكانيات والملاعب التي تشجع كل أجنبي على البقاء.ذكرت عروضا من أندية كبيرة، لماذا فضلت الرائد عليها؟نادي الرائد كيان عريق، يحظى بقاعدة جماهيرية كبيرة. بكل صدق، وبعد اجتماعي مع المطوع، أدركت أن الطموحات لديه مختلفة، ووعدني شخصيا بتكوين فريق قوي للمنافسة الموسم المقبل على مقاعد متقدمة في الدوري السعودي للنجوم أملا في الظفر بمركز يتيح لنا الظهور في دوري أبطال آسيا، ما شجعني على الإمضاء لرائد التحدي. ولكن الرائد كان على وشك الهبوط الموسم الماضي؟الرائد يتوافر على الخبرات اللازمة في الدوري السعودي للنجوم، إذ إنه يلعب مع الكبار منذ أعوام خلت، وما حدث الموسم الماضي مجرد ظروف وأخطاء حدثت قبل أن تلقي بظلال سالبة على مسيرة الفريق، إلى جانب أن النتائج لم تخدمه، رغم تقديم عديد من المستويات المتميزة، وهذا هو حال كرة القدم، لكن الوضع سيختلف في الموسم المقبل في ظل مجهودات وخطط المطوع.ما طموحاتك خلال المرحلة المقبلة؟مع نادي أحد نجحت في الدخول إلى قائمة أفضل خمسة حراس مرمى في الموسم الماضي، والآن سأكافح من أجل أن أحتفظ بذات النجاح، بل والعمل بكل قوة من أجل التتويج بلقب الأفضل خلال الموسم المقبل، إضافة إلى الرغبة في الظهور على مستوى دوري أبطال آسيا، وهذه الأهداف ستتحقق بدعم وتكاتف جميع عشاق نادي الرائد.وماذا عن الفترة التي قضيتها مع أحد؟ تجربة مثيرة وجميلة منحتني فرصة الانضمام إلى الدوري السعودي للنجوم، ويكفيني فخرا ارتداء قميص ناد يمثل مدينة الرسول، صلى الله عليه وسلم. إنها خطوة مهمة وعظيمة في مسيرتي الكروية، أعتقد أنها مرحلة حملت كثيرا من التوفيق، رغم وجود بعض المشاكل الفنية التي واجهتنا، ما أسهم في عدم ظهورنا بالشكل المأمول، كما لا ننسى قلة خبرة بعض الزملاء اللاعبين في الدوري السعودي للنجوم، ورغم كل ذلك حققنا الهدف الأهم لدى الإدارة والجماهير في أول موسم عقب الصعود لبطولة الكبار، وهو الاحتفاظ بموقع في الموسم الجديد. هل تأثرت علاقتك بالمجتمع الأحدي بعد الرحيل؟علاقتي جيدة مع الجميع، ولن أنسى الدعم والمساندة من قبل الإدارة، والجماهير، وزملائي اللاعبين. أتمنى أن أعود إليهم في يوم من الأيام، ليش لا؟. العرض المالي كان أحد أسباب الرحيل؟ المال لا يعد الجانب الأكثر أهمية في مسيرة اللاعب، بل المشروع في النادي يظل المحور الذي يتحكم في القرارات المصيرية. حينما اجتمعت بالمطوع، أكد لي أنه يرغب في المنافسة بشكل قوي في الموسم الجديد. تحدثنا كثيرا عن ذلك، وبأمانة فقد تحمست لمشروعه، على النقيض من طموحات نادي أحد، مع كامل احترامي وتقديري لهم، ولكن هنا اختلاف بين أن تلعب بحثا عن البقاء فقط، أو أن تطمع في المراكز المتقدمة. ما تقييمك للدوري السعودي؟بعد تجربة أولى لي في الملاعب السعودية، أرى أنه أفضل دوري عربي على الإطلاق، كما أسلفت، فإن الاحترافية متوافرة. أفتخر بأنني أنتمي لهذه البطولة خلال هذه المرحلة من مشواري الرياضي، إذ لا تختلف الأجواء كثيرا عن نظيراتها على المستوى الأوروبي، وأستطيع القول إن الجوانب الإيجابية موجودة وليس هناك سلبيات. ألا ترى أنها مجاملة، فلكل دوري سلبيات؟بالعكس، ليست مجاملة، بل واقعا، وهذا ما نقلته للإعلام الجزائري من خلال المقابلات التي أجريتها، فهو بالفعل البطولة الأقوى والأفضل من حيث الإمكانيات، والملاعب، والتنظيم، فضلا عن أن حضور العائلات أضفى مزيدا من الحماس في مدرجات الملاعب، قد يكون العتب فقط على عزوف الجماهير في بعض المباريات، لكن بشكل عام فهو دوري مليء بالأشياء الرائعة.حسنا، أنت ترى أن قرار دخول العائلات كان موفقا؟بالطبع، الحضور النسائي، والعائلات بشكل عام، أعطى نكهة خاصة للدوري السعودي للنجوم. هذا القرار أكد على أن ثقافة البلد ليست محصورة في جانب محدد. أعتقد أن النواعم لهن الحق في الاستمتاع بالمباريات من منطلق زيادة رقعة الترفيه للجميع بلا فرز. إنه أمر رائع وإيجابي.كيف ترى الإعلام السعودي من دون مجاملة؟ بصدق أقولها، الإعلام السعودي بمختلف فئاته يسهم بشكل فعال في المسابقات السعودية كافة، فالاحترافية بمفهومها الجيد متوافرة هنا أيضا، وعملية نقل الأحداث والتفاعل معها تمضي بكل الواقعية المطلوبة، وهو ما سينهض بالرياضة السعودية خلال المستقبل القريب. هل قلل الحارس الأجنبي من فرص نظيره المحلي؟منذ أول يوم وطأت فيه قدماي السعودية ذكرت بأن إقرار الاعتماد على الأجانب بين الخشبات الثلاثة، سيطور من قدرات الحارس السعودي في ظل التنافس الشريف بين الجميع لخدمة أهداف الفرق المختلفة. أعتقد أن حماة العرين الوطنيين سيقاتلون لإثبات جدارتهم باللعب ضمن القوائم الأساسية في كل المباريات حتى يبرهنوا على أفضليتهم، كما يجب ألا نغفل تبادل الخبرات والاحتكاك مع الحراس الأجانب الذين يتوافرون على خبرات دولية لا يستهان بها، ما سينعكس خيرا على المواهب الشابة في الدوري السعودي للنجوم. لكن فرصهم أضحت ضئيلة في المشاركة؟بالعكس، التنافس بين الحراس ارتفع بشكل ملحوظ، ولا أدل على ذلك من تطور الحارس المميز عبدالله المعيوف، حارس الهلال، رغم احتواء قائمة الأزرق على نجم بقيمة الدولي العماني علي الحبسي، الغني عن التعريف، إضافة إلى حصول محمد العويس، حارس الأهلي، على جائزة القفاز الذهبي لأفضل حارس في الدوري السعودي للنجوم، أعتقد أن توافر الأجانب من حماة العرين منحهم دافعا أكبر إلى الظهور بأفضل ما لديهم. كيف ترى حظوظ المنتخب السعودي في مونديال 2018 في روسيا؟أتمنى أن يكون الظهور المرتقب للأخضر ليس مجرد مشاركة في الحدث العالمي، خاصة في ظل الأسماء الموهوبة التي تألقت في البطولة السعودية لتجد حظها في قائمة المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، وناحية أخرى تزيد من فرص نجاح الأخضر في المونديال تلك التي تتعلق بعامل الانسجام فيما بين اللاعبين من خلال الدوري السعودي، وكذلك المعسكرات الداخلية والخارجية التي انتظموا فيها خلال الفترة الماضية في انتظار اكتمالها خلال الأيام المقبلة وقبل انطلاقة المونديال. هل سينجح بيتزي في التأهل إلى الدور الثاني مع الأخضر؟لا أخفيكم أنني متفائل بقدرة الأخضر على تجاوز مرحلة المجموعات وبلوغ الدور الثاني من المونديال، فكل لاعب يفخر بحمل قميص وطنه في تظاهرة عالمية بهذه القيمة. شاهدت المواجهة الودية التي جمعت الأخضر بنظيره الجزائري وكسبها الأول 2/0 ضمن معسكر ماربيا الإسبانية، وحقيقة يومها قدمت كتيبة بيتزي، مردودا تكتيكيا مرتفعا في تجربة قوية سيكون لها ما بعدها. أتوقع أن يظهر الأخضر بالمستوى الذي يليق بكرة القدم السعودية. أي أجنبي تمنحه الأفضلية في الدوري السعودي؟ كارلوس فيلانويفا لاعب الاتحاد.وأفضل مهاجم؟السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي، في رأيي هو الأفضل في مركزه رغم قلة مشاركاته في الموسم الماضي لظروف الإصابة. وأكثر اللاعبين المحليين تميزا؟عمر هوساوي، مدافع نادي النصر، إضافة إلى محمد محسن لاعب أحد، الذي انتقل أخيرا إلى نادي التعاون، فضلا عن محمد الضو. هناك خليط من اللاعبين المميزين، سواء كانوا محليين أو أجانب، أعطوا البطولة السعودية نكهة مميزة. حارس سعودي يعجبك ؟مزيد فريح، حارس الباطن، كان مميزا خلال مرحلة الذهاب من الدوري السعودي للنجوم، وبصراحة فقد أعجبني أداؤه، لكن لم تتح له الفرصة كثيرا في النصف الثاني من الموسم، إضافة إلى تميز العويس.
 
