حصاد الهلال .. «سكري» 

ألحق فريق الهلال لكرة القدم، الهزيمة الأولى بنظيره التعاون بعد أن كسبه 2 / 1، فعزز صدارته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما ضاعف أبها من أوجاع الاتفاق 1 / 0، ضمن الجولة الخامسة من المسابقة.وعزز الهلال صدارته لدوري المحترفين بـ (13 نقطة)، بفارق خمس نقاط عن وصيفه الفيصلي (8 نقاط)، الذي سيلعب السبت مع العدالة (7 نقاط)، فيما ارتقى أبها ثالثا للترتيب مؤقتا بـ (7 نقاط)، وظل الاتفاق بـ (6 نقاط)، التعاون (4 نقاط من ثلاث مباريات بعد تأجيل نزالي الاتحاد والرائد".في الرياض، قلب الهلال تأخره بهدف أمام التعاون «السكري»، إلى انتصار 2 / 1، حيث بكر الضيوف بهدف البوروندي سيدريك أميسي (4)، إلا أن السوري عمر خربين، أحرز هدف التعادل سريعا للأزرق (9)، قبل أن يتكفل ريان الموسى، بتسجيل هدف الترجيح لأصحاب الأرض عن طريق الخطأ في شباكه (68). وتساوى خربين، مع السنغالي اليو سيسي، لاعب العدالة، في صدارة هدافي الدوري برصيد أربعة أهداف لكل منهما. وثأر الهلال من الخسارتين التي مني بها من التعاون في أواخر الموسم الماضي على ملعبه، بعد أن خسر منه خمسة أهداف دون مقابل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ثم بهدفين دون مقابل ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما أفقده المنافسة على اللقبين.وفي أبها، أسقط أبها، ضيفه الاتفاق 1 / 0، حيث جاء الهدف بتوقيع المغربي أمين عطوشي (94)، لتكون الخسارة الثانية تواليا، والثالثة في سجلات كتيبة المدرب الوطني خالد العطوي، إذ فقد فارس الدهناء النقاط أمام الفيصلي 1 / 0، في الجولة الماضية، وفي لقاء الأهلي 2 / 1، ضمن الجولة الثانية مقابل الفوز على الوحدة والحزم 2 / 0، و6 / 0.
 
