الهلال والاتحاد .. عاصفة 

مباراة تأكيد صدارة ومطاردة هي قمة كلاسيكو الكرة السعودية الليلة في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف، عندما يحل الاتحاد الثالث ضيفا على الهلال "المتصدر" على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، في حين يأمل الأهلي في تعثر الهلال لينفرد بالصدارة في حال الفوز على ضيفه نجران على ستاد الملك عبدالله في جدة.
 ويتصدر الهلال جدول الترتيب برصيد 40 نقطة فيما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 36 نقطة والأهلي الوصيف برصيد 39 نقطة فيما يحل نجران في المركز الـ 12 برصيد 12 نقطة.
 في العاصمة الرياض يدرك الهلال أهمية النقاط عندما يواجه الاتحاد، حيث يسعى إلى الفوز لتعزيز صدارته والابتعاد عن منافسيه ورد اعتباره في مباراة الفريقين في القسم الأول التي انتهت بفوز الاتحاد 4/3.
 #2#
 ويدخل الهلال هذه المباراة بمعنويات مرتفعة بعد تتويجه في الأسبوع الماضي بكأس ولي العهد على حساب الأهلي ويسعى إلى مصالحة جماهيره بعد خسارته المفاجئة أمام التعاون 1/0 في الجولة الماضية التي كادت تعصف به في مركز الوصافه ولكن تعادل الأهلي مع النصر 1/1 أبقته في مركزه.
 في الجانب الآخر، يسعى الاتحاد إلى تحقيق النقاط الثلاث وتضييق الخناق على المتصدر ووصيفه، خصوصا أنه في حالة الفوز سيقلص الفارق إلى نقطة مع الأول ويتعادل مع الأهلي في حال تعثره أمام نجران، حيث يعيش الاتحاد حالة من التألق بعد عودة مدربه الروماني فيكتور بيتوركا الذي لم يتذوق طعم الخسارة وحقق الفريق خمسة انتصارات متتالية ليستعيد بقوة آماله في إحراز لقب الدوري لأول مرة منذ 2009 ولكنه في الجولة الماضية تعثر أمام القادسية بعد تعادله على ملعبه 1/1.
 وفي جدة، يسعى الأهلي إلى تحقيق الفوز والنقاط الثلاث لمواصلة مشواره في المنافسة على الدوري، وللمحافظة على سجله خاليًا من الهزائم ومواصلة مطاردته للمتصدر الهلال ويريد المنافسة بقوة على الدوري الذي استعصى كثيرا على الفريق الأخضر وتعويض جماهيره خسارة كأس ولي العهد، حيث يدرك تماماً أنه لا مجال للتفريط في النقاط، بعد تعادله في الجولتين الماضيتين أمام الخليج والقادسية، ولكنه نجح في الفوز في مشواره الآسيوي أمام فريق ناساف الأوزبكي 2/1 محققا أول الانتصارات السعودية في الجولة الأولى.
 في المقابل، يدخل نجران المتجدد اللقاء وهو يأمل في مواصلة مستوياته الجيدة، على عكس ترتيبه في سلم الدوري للهروب من المناطق المتأخرة وتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الشباب 3/2 رغم تقدمه بهدفين.
 
