العين .. لا يبصر النصر 

ل فريق فولاد خوزستان الإيراني لدوري المجموعات في دوري أبطال آسيا، بعد أن أخرج نظيره العين الإماراتي برباعية على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن مباريات الملحق. وسيلعب فولاد خوزستان الإيراني ضمن المجموعة الرابعة التي تضم: النصر، السد القطري، والوحدات الأردني. ولأول مرة منذ 2012 سيغيب العين، الفائز باللقب في 2003، عن دور المجموعات حيث لم يغب إلا ثلاثة أعوام 2008 و2009 و2012. اعتمد فولاد على الهجمات المرتدة مع اندفاع العين هجوميا الذي شهد استعجال اللاعبين في إنهاء الفرص، ليتمكن الفريق الإيراني من تسجيل الهدف الأول (41) عن طريق اللاعب حرداني، قبل أن يضيف شيمبا الهدف الثاني (48)، برأسية، ثم تلقى العين الهدف الثالث (55)، عن طريق إياندا باتوسي، ثم أضاف شيمبا الهدف الثاني له والرابع لفريقه الإيراني (86).