معيوف .. على كرسي الاحتياط 

لم يفوت عبدالله معيوف حارس فريق الأهلي لكرة القدم، الفرصة الأخيرة وعاد لمزاولة نشاطه الذي انقطع لفترة طويلة منذ نهاية الموسم الماضي، لينقذ مدربه السويسري كريستيان جروس من مأزق النقص العددي في خانة الحراسة بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية الأولية التي أجراها كل من باسم العطا الله، وأحمد الرحيلي وجود تمدد في ركبة الأول ومعاناة الثاني من التهاب في الحوض، وبالتالي حاجتهما لفترة طويلة من الزمن للعودة مجددا.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن جروس أسرّ إلى الجهاز الإداري في النادي بنيته في عدم الاستعانة بمعيوف كأساسي، وسيكون احتياطيا للمسيليم مع إخضاعه لتدريبات مكثفة وعليه الالتزام بها وإلا سيضطر لإبعاده حتى عن الجلوس بجواره.
 وكان جروس قد استدعى الحارس ياسر المسيليم للعب مع الفريق في مباراته الودية أمام الرائد الجمعة الماضية رغم فراغه من وجوده مع الأخضر الذي خاض مباراته أمام الإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، الخميس الماضي وبدل أن يخلد للراحة استجاب لنداء جروس دون تردد، على أن يمنح بعدها إجازة لمدة يومين.
 وبدأ الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي وليد وناس في إعداد برنامج علاجي للرحيلي بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية حاجته للراحة وإجراء جلسات علاجية في عيادة النادي تمتد ما بين الثلاثة أسابيع إلى أربعة، في حين سيغادر العطا الله إلى الشرقية لإجراء فحوص طبية عبر أحد الأجهزة الدقيقة المتوافرة هناك للوقوف بشكل دقيق على نوعية إصابته ومعرفة حاجته لإجراء تدخل جراحي أو الاكتفاء ببرنامج علاجي، خاصة بعد أن بينت الفحوص الأولية وجود تمدد.
 وكان المدرب جروس قد اضطر في الأيام القليلة الماضية إلى الاستعانة باللاعب أيمن الحسيني حارس الأولمبي في ظل إصابة العطا الله الرحيلي وعدم وجود حارس احتياطي للأساسي المسيليم.
 يذكر أن معيوف قدم اعتذاره لإدارة كرة القدم نظير انقطاعه عن التدريبات قبيل بدء المنافسات الحالية وتحديدا بعد انتهاء الموسم الماضي، وبعد طالب بمنحه فرصة للانتقال للعب في الرياض نتيجة ظروف أسرية الأمر الذي قوبل بالرفض من إدارة ناديه، ما أجبره على إعلان اعتزال اللعب بشكل نهائي.
 من جهة أخرى، ينتظر جروس تقرير الجهاز الطبي حول إمكانية مشاركة اللاعب السويدي نبيل بهوي في التدريبات في الأيام المقبلة، التي انقطع عنها نتيجة وجوده في عيادة النادي ومعرفة مدى جاهزيته للمشاركة في نزال فريقه أمام النصر في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، وسيخضع لاختبارات طبية في اليومين المقبلين للتأكد من زوال الآلام التي يعانيها ووصوله إلى مرحلة الشفاء بشكل نهائي قبل العودة لمزاولة الكرة.
 من ناحية أخرى، ينتظم السداسي الدولي أسامة هوساوي، معتز هوساوي، تيسير الجاسم، مصطفي بصاص، وليد باخشوين، وسلمان المؤشر في التدريبات اليوم بعد الفراغ من مشاركة الأخضر وانتهاء الراحة التي منحت لهم في اليومين الماضيين.
 
