تجنبوا ضربات الشمس بـ «التبريد» 


 مع انتهاء تعليق النشاط الرياضي بتحديد الرابع من آب (أغسطس) المقبل موعدا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انخرطت الأندية في التدريبات الجماعية، بعض منها طبق برنامج اليوم الكامل، وأخرى ركز على فترتين صباحية ومسائية.
 وضع بعض المدربين برنامجا تحضيريا مكثفا تضمن تدريبات تحت أشعة الشمس في درجة حرارة عالية، ولد مخاوف بأن يتعرض اللاعبون إلى إصابات بسبب الإجهاد الحراري الزائد نتيجة فقد السوائل، أو ضربات الشمس وهذا ما أكده عثمان القصبي، إخصائي أول علاج طبيعي حيث قال "هناك علاقة مباشرة بين ارتفاع درجة الحرارة وفقد السوائل الكبير لدى اللاعبين يزيد من تعرضهم للإصابات العضلية مثل التمزقات وغيرها، كما أنها تجعلهم عرضة لضربات الشمس إذا لم يتبرد الجسم بشكل صحيح".
 وأضاف، "فيفا" يمنح اللاعبين استراحة بعد مرور 30 دقيقة لعب للراحة وشرب المياه لترطيب الجسم، ولذا يجب تعويض السوائل بشكل مستمر، وتجنب التدريبات في الوقت الذي تكون فيه الشمس في ذروة حرارتها، مع العلم أن اللاعب يجب أن يتأقلم عليها، وربما يلعب في مثل هذه الظروف".
 من جانبه، مضى عبدالله المهيدب مدرب اللياقة في المنتخبات السنية في ذات الاتجاه وقال "في فصل الصيف ومع ارتفاع درجة الحرارة وزيادة الرطوبة في بعض المناطق يتعرض جسم الممارس للأنشطة الرياضية خصوصا اللاعبين إلى إشكاليات كثيرة تتمثل في زيادة كمية الحرارة التي تتولد داخل الجسم وقد يؤدي انخفاض عملية التخلص منها إلى مضاعفات وإصابات".
 وأضاف "هناك نوعان من درجة الحرارة وهما: درجة حرارة الجسم الداخلية وهي الدرجة الثابتة عند 37 درجة مئوية تقريبا، والأخرى هي درجة حرارة الجسم الخارجية وبدورها تتأثر بشكل ما بدرجة حرارة البيئة الخارجية التي يمارس فيها اللاعب النشاط الرياضي فترتفع إذا ارتفعت وتنخفض إذا انخفضت".
 وزاد "يتعرض الجسم خلال التدريب في الجو الحار إلى متغيرات فسيولوجية منها ما هو مرتبط باستهلاك الأكسجين وكفاءة الجهاز الدوري التنفسي، كما أن الرياضي يتعرض لجزء كبير من أشعة الشمس ولفترات طويلة، لذا من المهم الإكثار من شرب كثير من السوائل حتى يبقى الجسم رطبا، ومن المفضل شرب الماء وبعض المشروبات الخاصة بتعويض الأملاح وبعض المعادن".
 وتابع "يشرب الرياضي في الجو الحار قبل بدء التمرين بـ15 إلى 20 دقيقة، وكل 15 أو 20 دقيقة أثناء التمارين، لأنه حين يمارس اللاعبون التمارين في درجة حرارة عالية يحدث نقص في نسبة الماء في الجسم ونقص واضح في الحد الأقصى من استهلاك الأكسجين، وكذلك الزيادة في تركيز لاكتات الدم أثناء التدريب لفترة طويلة، ما يؤدي إلى الشعور بالإنهاك في وقت سريع، والتعب وبالتالي التعرض للإصابات".
