بلعمري .. خيار فسخ عقد الشباب متاح 

ينتظر أن يفجر الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أزمة جديدة مع إدارة النادي بعد أن صبر على تأخر رواتبه ومقدم عقده خلال الأشهر الماضية إلا أنهم لم يوفوا بوعودهم بتسليمه حقوقه ما جعله يفضل البقاء في بلاده بعد أن منح إجازة الأسبوع الماضي.وأكدت مصادر في إدارة الكرة أن بلعمري منح إجازة حتى الـ20 من الشهر الحالي إلا أن غيابه وصل لأربعة أيام حتى الآن في ظل امتعاضه من المماطلة في تسليمه مستحقاته العالقة، حيث يبقى خيار فسخ عقده المتبقي منه موسم مقبل متاح. من جهتها، خاطبت إدارة نادي وفاق سطيف الجزائري الأسبوع الماضي نظيرتها في الشباب، مطالبة بتسليم المبلغ الخاص بانتقال بلعمري، مؤكدة أنها ستكون مضطرة لرفع القضية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في حال عدم الرد الذي يفرض نفسه حتى الآن.وكانت إدارة الشباب قد وعدت منسوبي النادي الأسبوع الماضي بأن جميع القضايا الخارجية والداخلية سيتم حلها في القريب العاجل إلا أن الأمور لا تزال مستمرة كما هي ولم يتم حل أي شيء، إذ يعيش جميع منسوبي النادي في وضع متردٍ على خلفية الضائقة المالية خاصة أن بعض الموظفين مضى عليهم أكثر من 24 شهرا دون أن يتسلموا رواتبهم، في الوقت الذي دخل فيه اللاعبون الشهر الخامس، إضافة إلى التأخر في صرف المستحقات الذي يمتد لفرق الدرجات السنية ما أسهم في تراجع النتائج خلال الأسابيع المنصرمة.
 
