"نيوم" تنضم لشركاء الاتحاد الآسيوي لكرة القدم .. وتستضيف جولة من دوري أبطال آسيا 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وشركة نيوم عن توقيع اتفاقية شراكة عالمية تكون فيها نيوم الشريك العالمي للاتحاد الآسيوي لمدة 4 أعوام من 2021 إلى 2024. وتشمل اتفاقية الشراكة بطولات ومسابقات المنتخبات الوطنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بما في ذلك التصفيات الآسيوية لكأس العالم التي تتضمن أفضل 12 فريق في قارة آسيا وبطولات المنتخبات الوطنية الرئيسية من بينها بطولة كأس آسيا لكرة القدم التي من المقرر إقامتها بالصين في يونيو 2023 وكأس آسيا للسيدات 2022 وجميع بطولات الأندية الآسيوية حتى نهاية موسم 2024. وقال داتو ويندسور أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم : يسرنا الترحيب بنيوم ضمن أسرة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ونحن نتشارك مع نيوم رؤية بعيدة المدى تؤكد على الاهتمام الكبير الذي يوليه الاتحاد لكرة القدم في آسيا مما يعكس الأثر الإيجابي للرياضة على المجتمعات التي تهتم بها. وإننا نتطلع إلى مشاركة هذه اللحظات التاريخية مع نيوم فهذه اللعبة مقبلة على عصر جديد في آسيا.