كارتيرون .. الإقالة بعد الرائد 

وكأن الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، أراد أن يقطع الشائعات في مهدها، عندما وجد مبكرا في التدريبات أمس، وقادها من وسط الملعب، رافضا في الوقت ذاته منح اللاعبين راحة عقب الخسارة أمام الاتحاد 1/ 0 في نهائي كأس ولي العهد.وكانت شائعات قوية انطلقت، أمس، تفيد أن كارتيرون تقدم باستقالته من تدريب النصر، احتجاجا على التدخل في عمله في النزال، إلا أن المصادر تؤكد أن إقالته تطبخ وقد تكون بعد لقاء الرائد في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، على الرغم من أنه ناقش اللاعبين، في الأخطاء التي ارتكبوها أثناء لقاء الاتحاد. وغاب عن تدريب الأمس الثلاثي خالد الغامدي، عمر هوساوي، وأحمد الفريدي، بإذن مسبق، فيما وجد اللاعب عبدالعزيز الجبرين حيث التقى الجهاز الفني والإداري واللاعبين، قبل أن يعود إلى دبي لإنهاء برنامجه التأهيلي.
 
