مورا يتأخر عن النصـر 

ربما يتأخر انضمام الأوروجويائي رودريجو مورا (27 عاما) لصفوف فريق النصر السعودي لكرة القدم لأكثر من 20 يوما أخرى عقب اقتراب فريقه ريفربليت الأرجنتيني من بلوغ نهائي كأس كوبا ليبرتادوريس.
 وأعلن نادي النصر مطلع الشهر الحالي تعاقده مع المهاجم رودريجو مورا من صفوف ريفربليت الأرجنتيني لمدة ثلاث سنوات، لكن بيان النصر الرسمي أكد أن اللاعب سيلتحق بالنادي عند انتهاء مشاركته مع فريقه الحالي في بطولة كأس كوبا ليبرتادوريس.
 ورغم أن جماهير النصر كانت تمني النفس بخسارة الفريق الأرجنتيني ليتسنى للاعب أخذ قسط من الراحة قبل الانضمام لمعسكر الفريق الإعدادي لمباراة السوبر السعودي أمام الهلال والمقرر في الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل، لكن اللاعب فأجا جمهور النصر وقاد فريقه ريفربلايت الأرجنتيني لقطع خطوة كبيرة نحو التأهل إلى نهائي كأس ليبرتادوريس بفوزه على ضيفه جواراني الباراجوائي 2 / 0 في بوينس آيرس ضمن ذهاب الدور نصف النهائي أمس الأول وتسجيله هدفا خرافيا وأجبرها على الاحتفال.
 وسجل هدف ريفربلايت الأول على استاديو مونومنتال وأمام 50 ألف متفرج، المدافع جابريال مركادو (59)، وسجل مورا الثاني عند الدقيقة (72).
 وينتظر أن تقام مباراة الإياب في الـ 21 من الشهر الجاري في أسونسيون.
 وكانت منافسات دور الثمانية اختتمت في الـ 28 أيار (مايو) الماضي، وتأجلت مباريات المربع الذهبي لانشغال اللاعبين مع منتخبات بلادهم في بطولة "كوبا أميركا" 2015 التي استضافتها تشيلي أخيرا.
 
