المولد يتحدى بـ «البديلة» 

تسلم نادي سبورتنج فرانسي البرتغالي بطاقة دولية بديلة للاعب السعودي سعيد المولد من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد أن رفض نادي الاتحاد عن طريق اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته بحجة عدم علمه وموافقته على انتقال اللاعب إلى البرتغال.
 وأكد نادي الاتحاد في رده على الطلب البرتغالي، أن لديه قضية شائكة مع اللاعب طرقت أبواب المحكمة الرياضية الدولية "الكاس"، التي رفضت الاطلاع على القضية بحجة عدم موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على توجه اللاعب إلى "الكاس".
 وتحولت قضية المولد مع الاتحاد إلى تحد بين الطرفين بعد أن رفض اللاعب الانتظام في صفوف النادي الغريم لناديه القديم بعد أن وقع له، ما حداه إلى الانقطاع عن التدريبات من منتصف الموسم الماضي، لرغبته في العودة إلى الأهلي متهما وكيله بالتحايل عليه وإخفاء العرض عنه، وطرق أبواب لجنة الاحتراف ثم لجنة الاستئناف، ثم "الكاس" إلا أن جميع الأبواب الثلاثة أغقلت أمامه، وأكدت صحة توقيعه للاتحاد، الأمر الذي رفضه بتاتا مؤكدا أنه لن يمثله حتى لو كلفه الأمر اعتزال كرة القدم قبل أن يوقع للنادي البرتغالي.
 بعد توقيع اللاعب إلى النادي البرتغالي، لوح الاتحاد بمقاضأة اللاعب، مؤكدا أنه سيتقدم بشكوى إلى "فيفا" عن طريق اتحاد القدم السعودي، الذي سيحولها إلى المحكمة الرياضية بحكم الاختصاص لانتزاع حقه.
 وشارك المولد أمس في مباراة ودية مع فريقه البرتغالي ضد برينتفورد الإنجليزي ضمن استعداد الفريقين للموسم الرياضي.
 يشار إلى أن الاتحاد دفع 2.2 مليون ريال إلى النادي الأهلي كبدل تدريب للاعب المولد.
 
