الفيصلي والأهلي .. المتر قبل الأخير 

يبحث فريق الفيصلي لكرة القدم عن إنجاز تاريخي يحققه للمرة الأولى بأن يحجز مقعده في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لكن حلمه سيصطدم بضيفه الأهلي حامل اللقب وبطل ثلاث نسخ وفق النظام الجديد للبطولة و13 لقبا في السجل الشرفي لها.وتدخل مسابقة خادم الحرمين الشريفين اليوم دورها نصف النهائي، حيث يستقبل الفيصلي نظيره الأهلي في مباراة فاصلة لا تحتمل التعويض على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، على أمل التحليق في النهائي الحلم الذي يداعبهما في 90 دقيقة من نار. ويسعى الأهلي، الذي بلغ هذه المرحلة بفوز كبير على وج بسداسية نظيفة، إلى تسجيل حضور مميز وبلوغ النهائي وإنقاذ موسمه بتحقيق البطولة بعد التراجع الكبير في دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد، على النقيض من الموسم الماضي الذي صعد فيه لمنصة التتويج.وفيما يعاني الأهلي من الغيابات في صفوفه، حيث يغيب مهاجمه مهند عسيري، إضافة إلى عدم جاهزية الهداف السوري عمر السومة، سيعتمد مدربه السويسري كريستيان جروس على محمد آل فتيل، منصور الحربي، وسعيد المولد في خط الدفاع، قائد الفريق تيسير الجاسم، العراقي سعد الأمير، عبدالفتاح عسيري، واليوناني فيتفا في خط الهجوم، فضلا عن سلمان المؤشر.في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء بعد تأهله لهذا الدور على حساب العدالة 2/ 1، إذ خالف الفريق التوقعات بعد بدايته القوية في دوري جميل للمحترفين ومزاحمته فرق المقدمة، قبل أن يجد نفسه في الجولات الأخيرة من المسابقة أحد المهددين بالهبوط. وستكون مهمة المدرب الإيطالي جيوفاني سوليناس، صعبة للغاية أمام منافس مرشح للقب هذه البطولة، حيث يسعى إلى تسجيل إنجاز تاريخي، لذا سيدخل المباراة حذرا منذ البداية، ولن يجازف بالهجوم وسيعتمد على الهجمات المرتدة، مرتكزا على الثلاثي المميز الكرواتي مارتن مالوتشا، عبد الله المطيري، البرازيلي كوستافو وأيضا الثنائي محمد مجرشي والروماني أكسنتي في خط المقدمة.
 
