تأمين طبي على 300 لاعب نصراوي 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر وقعت مع مركز فزيوتريو كراع طبي للإشراف على جميع اللاعبين طبيا لمدة موسم واحد بمليوني ريال. وأشارت إلى أن العقد يشمل تأمينا طبيا لأكثر من 300 لاعب في جميع الألعاب، كأول ناد يؤمن على جميع لاعبيه في كل الألعاب المسجلة. وينتظر أن تعقد إدارة النادي مؤتمرا صحافيا الإثنين المقبل في النادي، للكشف عن تفاصيل العقد.على صعيد ثان، أكدت مصادر مطلعة أن إدارة النصر قررت إلغاء المؤتمرات الصحافية التي يعقدها المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو واللاعبين، قبل مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سواء في الرياض أو خارجها، كما هو معمول به سابقا، تفاديا للضغوط التي قد يتعرض لها اللاعبون.وذكرت أن إدارة النادي رأت أن المؤتمرات وبما هي اختيارية وليست اجبارية فليس لها داع، إلا إذا رأى كارينيو غير ذلك أي متى ما اقتضت الضرورة، وتأتي هذه الخطوة لإبعاد الجهاز الفني واللاعبين عن أي ضغوط أو أمور قد تؤثر سلبا في الفريق، وأن يكون تركيزهم منصبا على المستطيل الأخضر، وعلى العمل ثم العمل.من جهة ثانية، انهى الفريق استعداداته لأحد اليوم في الجولة الأولى من الدوري، حيث أجرى مرانه الأخير على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة، وركز كارينيو على الجوانب الترفيهية من خلال التسديد المباشر على المرمى ولعب الكرات العرضية.
 
