تصفيات المونديال.. فوز الكويت وقطر وتعثر عمان والعراق 

تعادلت سلطنة عمان مع مضيفتها جوام بدون أهداف اليوم الثلاثاء ضمن المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم.
 وشهدت المباراة خروج أربع بطاقات صفراء بواقع بطاقتين لكل فريق.
 وصمدت جوام التي لم يسبق لها الفوز في أي مباراة بتصفيات كأس العالم قبل العام الحالي وخرجت بشباك نظيفة رغم هزيمتها في الأسبوع الماضي 6-صفر بنفس التصفيات أمام إيران.
 وفي أخر محاولة لجوام التي يزيد عدد سكانها قليلا عن 170 ألف نسمة للتأهل لبطولة كبرى خسر منتخب هذه الدولة الصغيرة 19-صفر أمام نظيره الإيراني في 2000 قبل أن يخسر بعدها بيومين فقط 16-صفر أمام طاجيكستان.
 لكن المنتخب الحالي لجوام والذي يدربه الانجليزي جاري وايت حقق فوزين في التصفيات على تركمانستان والهند قبل التعادل اليوم مع عمان.
 بهذه النتيجة حافظت سلطنة عمان على موقعها في صدارة المجموعة الرابعة بعدما رفعت رصيدها إلى سبع نقاط من ثلاث مباريات وأبقت سجلها خاليا من الهزيمة بعد فوزها في أول جولتين.
 أما جوام فانها تحتل المركز الثاني بسبع نقاط من أربع مباريات.
 وتحتل إيران التي ستلتقي في وقت لاحق من اليوم خارج أرضها مع الهند المركز الثالث بأربع نقاط من مباراتين.
 وتحتل تركمانستان المركز الرابع بنقطة واحدة من ثلاث مباريات تليها الهند التي خسرت مرتين دون رصيد من النقاط.
 واصل المنتخب الكويتي انطلاقته في التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم وتغلب على مضيفه منتخب لاوس 2 - صفر اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الرابعة من مباريات الدور الثاني بلتصفيات.
 وافتتح المنتخب الكويتي بهدف سجله يوسف ناصر في الدقيقة 31 ثم أضاف النجم بدر المطوع الهدف الثاني للفريق من ضربة جزاء في الدقيقة 83 .
 وانفرد المنتخب الكويتي بصدارة المجموعة السابعة برصيد تسع نقاط حصدها خلال ثلاث مباريات خاضها حتى الآن بينما تجمد رصيد لاوس عند نقطة واحدة حصدتها خلال أربع مباريات.
 ويمكن لمنتخب كوريا الجنوبية تقاسم صدارة المجموعة مجددا مع الكويت في حالة الفوز على نظيره اللبناني في المباراة المقررة بين الفريقين اليوم.
 وكان المنتخب الكويتي الأفضل من حيث الاستحواذ والنشاط والقوة الهجومية على مدار شوطي المباراة ، وأهدر العديد من الفرص التي كانت كفيلة بانتصار ساحق ، بينما ندرت الفرص التهديفية لأصحاب الأرض وبدا الفريق مكتفيا بتفادي هزيمة ثقيلة أمام الأزرق.
 وبدأت المباراة بإيقاع لعب هادئ وسيطرة مطلقة من جانب المنتخب الكويتي الذي سجل أول محاولات المباراة في الدقيقة السادسة إثر ضربة ركنية لكن الفرصة ضاعت على حسين فاضل ويوسف ناصر.
 وعاند الحظ للاعب فيصل زايد بشكل كبير في الدقيقة 11 حيث تلقى كرة عالية من النجم بدر المطوع وسددها برأسه لكنها مرت بجوار القائم مباشرة إلى خارج الشباك.
 بعدها تخلى منتخب لاوس عن أي طموح هجومي وكثف تركيزه بالكامل على الجانب الدفاعي أملا في تفادي اهتزاز شباكه مبكرا ، ووجد لاعبو الكويت صعوبة أكبر شيئا ما في التوغل إلى منطقة الجزاء.
 وفي الدقيقة 21 أنابت العارضة عن حارس مرمى منتخب لاوس في التصدي لكرة خطيرة ثم تصدى الحارس لمتابعة يوسف ناصر الكرة بتسديدة برأسه.
 وكاد منتخب لاوس أن يفجر المفاجأة بعدها بثوان حيث استغل خانتافونج غفلة دفاعية وانطلق في اتجاه المرمى الكويتي لكنه سدد الكرة بشكل غريب لتمر بجوار القائم.
 وأهدر يوسف ناصر فرصة ثمينة في الدقيقة 25 حيث تلقى طولية وانطلق ثم سدد الكرة لدى خروج الحارس لكنها مرت فوق العارضة مباشرة ، كذلك ضاعت فرصة أخرى على سلطان العنزي بعدها بثلاث دقائق حيث سدد كرة قوية من حدود منطقة الجزاء لكن حارس مرمى لاوس تصدى لها على مرتين.
 وفي الدقيقة 31 نجح المنتخب الكويتي أخيرا في هز شباك أصحاب الأرض حيث تلقى يوسف ناصر طولية ووجه الكرة بلمسة مهارية إلى داخل الشباك متحديا الرقابة الدفاعية وتحرك الحارس.
 بعدها قدم المنتخب الكويتي أكثر من محاولة لتعزيز تقدمه وحسم المواجهة من الشوط الأول لكن دفاع لاوس تعاون مع الحارس في إحباط الهجمات وتراجعت الحدة الهجومية للمنتخب الكويتي شيئا ما في الدقائق الأخيرى لينتهي الشوط بتقدم الأزرق 1 - صفر.
 وفي الشوط الثاني ، اختلف الحال شيئا ما حيث تراجع النشاط الهجومي للمنتخب الكويتي نسبيا بينما اكتسب منتخب لاوس ثقة أكبر وحاول تبادل المحاولات التهديفية مع ضيفه لكن دون خطورة حقيقية على المرمى الكويتي.
 وأجرى الإنجليزي ستيف دربي أول تبديل في المباراة في الدقيقة 59 حيث أشرك مانولوم بومسوفان ، ثم دفع التونسي نبيل معلول المدير الفني للكويت باللاعب خالد العازمي بدلا من يوسف ناصر في الدقيقة 61 .
 وبعد أقل من خمس دقائق دفع معلول بالورقة الثانية حيث شارك حمد أمان بدلا من فيصل زايد كما دفع مدرب لاوس باللاعبين بونمالاي وسوكافون فونجتشينجخام بدلا من سوكساخون بونتاثيب وخوتشاليرن.
 وتراجعت الفرص التهديفية مع تركيز كلا الفريقين على الجانب الدفاعي بشكل أكبر سعيا من المنتخب الكويتي للحفاظ على تقدمه وحصد النقاط الثلاث ، وأملا من لاوس في تفادي هزيمة كبيرة مع البحث عن الفرصة على أمل تحقيق المفاجأة بالتعادل.
 وفي الدقيقة 76 أفلت منتخب لاوس من الهدف الثاني ، حيث تلقى بدر المطوع طولية وسدد كرة زاحفة مرت من الحارس لكن أحد مدافعي لاوس أطاح بها قبل أن تتجاوز خط المرمى.
 وفي الديقة 83 ، حصل المنتخب الكويتي على ضربة جزاء تقدم بدر المطوع لتنفيذها مسجلا منها الهدف الثاني.
 وفي الدقائق الأخيرة ، بدا كل من الفريقين قانعا بنتيجة المباراة حيث لم تسفر عن جديد لينتهي اللقاء بفوز الكويت 2 - صفر.
 عزز المنتخب القطري لكرة القدم انطلاقته الرائعة في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 وحقق الفريق انتصاره الثالث على التوالي بالتغلب على مضيفه منتخب هونج كونج 3 / 2 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة في التصفيات.
 واستغل المنتخب القطري (العنابي) الدفعة المعنوية الهائلة التي نالها من فوزه التاريخي الكاسح 15 / صفر على بوتان في الجولة الماضية من التصفيات يوم الخميس الماضي وحقق الفريق انتصاره الثالث على التوالي بالفوز في مباراة اليوم.
 ورفع العنابي رصيده إلى تسع نقاط لينفرد بصدارة المجموعة بفارق نقطتين أمام المنتخب الصيني صاحب المركز الثاني ومنتخب هونج كونج الذي تخلى عن الصدارة وتراجع للمركز الثالث.
 وأنهى العنابي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله كريم بوضيف في الدقيقة 22 وأضاف الفريق هدفين في الشوط الثاني عبر اللاعبين عبد الكريم حسن ومحمد موسى في الدقيقتين 62 و84 .
 ورد منتخب هونج كونج في نهاية المباراة بهدفين سجلهما باي هي وجودفريد كاري كاري في الدقيقتين 87 و89 .
 فرط المنتخب العراقي لكرة القدم بفوز كان في متناوله على مضيفه التايلاندي وتعادل معه 2-2 اليوم الثلاثاء في بانكوك في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة ضمن التصفيات المزدوجة المؤخلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس اسيا 2019 في الامارات.
 وتقدم العراق حتى الدقائق العشر الاخيرة بهدفين نظيفين لجاستن ميرام (34) ويونس محمود (48) قبل ان تعادل تايلاند عبر ثيراثورن بونمانثان (80 من ركلة جزاء) وماركغول توساكاراي (83).
 وفشل العراق بالتالي في انتزاع الصدارة حيث صار رصيده 4 منقاط من ةمباراتين مقابل 7 لتايلاند من 3 مباريات.
 وضمن المجموعة ذاتها، خسرت تايوان امام ضيفتها فيتنام بهدف لتشون تشينغ وو (84) مقابل هدفين لتين تانه دينه (54) وبهي سون تران (90).
 وارتفع رصيد فيتنام الى 3 نقاط من مباراتين في المركز الثالث، فيما منيت تايوان بخسارتها الثالثة على التوالي وفشلت في احراز اي نقطة.
 
