في الشعل والمجاهيم.. عبث في منقيتين 

اختتمت أولى فعاليات لجان التحكيم النهائية في انطلاق مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الثالثة، المقام في الصياهد الجنوبية بعروض الفحل وإنتاجه للون الشعل بمشاركة ستة مشاركين تم تأهيلهم بحضور جماهيري كبير، وبمنافسة قوية من الإبل المشاركة من أقوى السلالات والفحول في لون الشعل، وبين المشاركون أن قوة التنافسية وتقارب المستويات زادا من إثارة الشوط.وبين بندر بن شوية أحد المشاركين، أن مهرجان الملك عبدالعزيز في نسخته الثالثة شهد تطويرا كبيرا في آليته، ويعد المهرجان الأضخم على المستوى العالمي، مضيفا أن فئة الفحل وإنتاجه أسهمت في اهتمام المنتجين ومحافظتهم على السلالات القوية والنادرة، وقال "منافسات الفحول وإنتاجها أسهما في خفض العروض القوية في أسواق الإبل، المنتجون زاد حرصهم للمحافظة عليها للمشاركة في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل".يذكر أن عدد المشاركين في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل الثالث 1083 والإبل المشاركة 23516 متنا.وكانت اللجنة الطبية قد رصدت حالتي عبث في شوط الفحل وإنتاجه في لون المجاهيم بعد فحوص اليوم الثاني من دخولها مقر المهرجان، مضيفة أن جميع المنقيات المتأهلة إلى شبوك المبيت خضعت لفحوص العبث وفحوص DNA بعد تجاوزها لجان التشبيه والتهجين والتسنين.وأوضح فوزان الماضي عضو إدارة نادي الإبل والمتحدث الرسمي، أن حالة العبث تم رصدها في حالتين في منقية واحدة، وتم استبعادها من المشاركة، مضيفا أن أجهزة متطورة أوجدها النادي لمحاربة هذه الآفة، أسهمت في إبعاد منقيتين في أول يومين من بداية استقبال الفحل وإنتاجه، الأولى كانت في لون الشعل، والثانية في لون المجاهيم، وقال "الأجهزة متقدمة ومتطورة تسهم في رصد العبث وأيضا لدينا فحوص كيميائية يتم الاستعانة بها لرصد العبث". وكشف أن إعلان نتائج التحكيم في أشواط فئة الفحل وإنتاجه في لون الشعل لن يتم حتى حين الانتهاء من فحص DNA، الذي يستغرق عدة أيام.
 
