ابن الحسين: بلاتيني ليس الرجل المناسب 

كشف الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم أنه لا يزال يجري مشاورات مع اتحادات عربية، وعالمية بشأن ترشحه مجددا لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وأكد المرشح السابق في انتخابات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خلال حديثه لقناة CNN الأمريكية أن هذه المنظومة الكروية يجب أن تتغير لأجل مصلحة الاتحادات الكروية إضافة إلى ضرورة بث دماء شابة في الاتحاد، لأن الرئيس هو رمز المؤسسة، وقال "حاليا، أجري بعض المشاورات مع بعض الاتحادات، خصوصا تلك الراغبة في التغيير لبناء مستقبل أفضل لكرة القدم، فهي اللعبة الأكثر شعبية، ويتمنى العالم أجمع أن يراها في تطور مستمر".
 وعن توقعاته بشأن مسؤوليات الرئيس الجديد، وأبرز الصفات التي يجب أن تتوافر فيه، قال الأمير علي بن الحسين "القضية هنا ليست في شخص الرئيس، بل في التوجه العام للعاملين في الـ "فيفا" والمشرفين عليه، أي أنهم يجب أن يكونوا قادرين على تبني فكر جديد، يلبي طموحات الشباب والشابات حول العالم، كما أنه على الرئيس العمل جاهدا لتنظيف سمعة الاتحاد الدولي لكرة القدم، لأن ذلك سينعكس إيجابا على جميع الاتحادات الكروية".
 وعن برنامجه الانتخابي وهل سيختلف عن سابقه، رد رئيس الاتحاد الأردني "أعتقد أنه على كل مرشح تقديم برنامج انتخابي يكون مقبولا لدى الجميع، ولعل الأمر الأهم هو التركيز على عملية الإصلاح داخل الـ "فيفا" لأن ذلك سينعكس على الرياضة بصورة عامة، ويساهم في تطورها وبنائها بالشكل الصحيح".
 وحول مشكلة الاتحاد الدولي لكرة القدم الحالية، هل هي في شخص الرئيس أم هي في منظومة "فيفا" بشكل عام، قال ابن الحسين " أعتقد أن تغيير المنظومة سيصب في صالح الاتحادات الكروية العالمية، ولكن الرئيس هو رمز هذه المؤسسة، وجميعنا يعلم أنه في ظل وجود رئيس قادر على تحمل المسؤولية، فإن ذلك سيصب في صالح اللعبة".
 وحول إعلان الفرنسي ميشيل بلاتيني ترشحه لانتخابات "فيفا"، قال ابن الحسين " شخصيا، أحترم بلاتيني كلاعب ورئيس للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وقد التقينا واستمعت لرأيه، لكن القضية في النهاية ليست شخصية، إذ لا أعتقد أن بلاتيني هو الرجل المناسب للمرحلة الجديدة، لأن هذه المرحلة بحاجة إلى دماء شابة، وإلى عقول تفهم احتياجات العالم أجمع وليس أوروبا فقط".
 
