الروضان: خطتان لتجهيز الحزم 

أحمد الجدي من الرياض أكد زهير الروضان؛ مدير فريق الحزم لكرة القدم، أن إدارة النادي ستجتمع مع الأجهزة الفنية والإدارية عن بعد، خلال الأسبوع المقبل لدراسة عديد من الملفات ولمعرفة رؤية المدرب البرازيلي آندريه لويز؛ وطاقمه المعاون، الموجودين حاليا في بلادهم لوضع خطة للمرحلة المقبلة. وقال لـ "الاقتصادية": "إدارة الحزم، وضعت خطتين مختلفتين لتجهيز الفريق حال اتخذت الجهات المسؤولة قرار استئناف المسابقات الرياضية بعد زوال جائحة كورونا المستجد"، مكملا "كل الخيارات مطروحة من بينها توفير معسكر خارجي أو داخلي، لكنها تعتمد على الظروف والقرارات التي ستصدر من الجهات الرسمية". وتابع "لو كان الأمر بيدي فإن القرار المناسب يتجسد في إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى لا تتعرض الفرق للإجهاد، مع التركيز بالكامل على الموسم الجديد". وبين أن كل اللاعبين الأجانب في الحزم، غادروا باستثناء المغربي إدريس فتوحي؛ والحارس الجزائري مليك عسلة؛ وقال "نسعى لمساعدتهما على المغادرة خلال أقرب فرصة ممكنة للبقاء مع عائلتيهما بالتنسيق مع سفارتي بلديهما"، منبها إلى أن متابعة التدريبات خلال الفترة الحالية تتم عبر تطبيق الواتساب، وكذلك فيديو البث المباشر، مع التشديد على أهمية أداء التدريبات ومتابعة برامجهم اللياقية مع الأجهزة الفنية".
