تدريب مادو .. بعد شهر 

سيخضع عبدالله مادو مدافع فريق النصر لكرة القدم، لراحة ما بين عشرة أيام إلى أسبوعين في منزله، بعد خضوعه لعملية منظار في الركبة إثر معاناته الخشونه طوال الفترة الماضية، على أن يبدأ بعدها برنامجا تأهيليا لمدة أسبوعين، قبل أن يجري بعده فحوصا طبية أخرى، للتأكد من تعافيه من الإصابة نهائيا. وأشار التقرير الطبي - بحسب مصادر - إلى أن مادو لن يزاول أي تدريبات لياقية إلا في المرحلة الرابعة من برنامجه العلاجي، أي بعد شهر من الآن. أما المدافع عمر هوساوي - الذي أجرى هو الآخر عملية جراحية في الساق قبل أسبوع - فسيبدأ برنامجه التأهيلي في اليومين المقبلين من منزله، بمتابعة من الجهاز الطبي في النادي. ويشدد الجهاز الفني في النصر بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا على اللاعبين بضرورة التقيد بأداء البرنامج التدريبي في أماكنهم، وفق المتفق عليه يوميا لمدة نصف ساعة على الأقل، لضمان محافظتهم على معدلاتهم اللياقية.
