الهلال والشباب منذ 2011 .. تعادل 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم مساء اليوم لتحقيق رقم غائب عن مبارياته التي تجمعه في ديربي العاصمة حينما يواجه الشباب على ستاد الملك فهد الدولي ضمن مواجهات الجولة 22 من بطولة دوري عبداللطيف جميل.
 ومنذ موسم 2011 لم يتمكن أي من الفريقين في كسب مواجهات الديربي في الدور الأول والثاني من الدوري الممتاز الذي طالما شهد انتصار أحد الفريقين وانتصار الآخر في المباراة الثانية أو تعادلهما على مدار خمسة مواسم مضت.
 ويعود آخر انتصارين حققهما أحد الفريقين في مواجهتي الدوري إلى شهري شباط (فبراير) ونيسان (أبريل) 2011 حينما حقق الهلال بطولة الدوري آنذاك من دون خسارة وانتصر على الشباب في الجولة التاسعة من دوري زين بهدفين دون رد تناوب على تسجيلهما نواف العابد والمخضرم محمد الشلهوب قبل أن يكرر الزعيم ذات الانتصار بهدفين مقابل هدف على شيخ النوادي في مباراة سجلت أهدافها بأسماء العناصر الأجنبية حيث انتصر الهلال بهدفي المصري أحمد علي والسويدي ويليهامسون فيما قلص النتيجة آنذاك البرازيلي تفاريس. وعلى صعيد ثان، يطمح دونيس مدرب الهلال إلى كسر حاجز الأربعين انتصارا حينما يواجه التونسي فتحي الجبال مساء اليوم صاحب الخبرة الطويلة في الملاعب السعودية، فمنذ أن حضر المدرب اليوناني دونيس في الثلث الأخير من الموسم الماضي خاض مع الهلال 57 مباراة انتصر في 40 منها وخسر في 8 وكان التعادل حاضرا في 9 على صعيد جميع البطولات التي خاضها مع الهلال وكسب منها 3 متمثلة في كأس الملك وكأس السوبر أمام الجار اللدود نادي النصر وأخيرا كأس ولي العهد أمام منافسه الأول هذا الموسم النادي الأهلي.
 
