معالجة هجوم القادسية باجتماع ثلاثي 

يعمل الوطني بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على إخراج اللاعبين من الضغط النفسي الذي تعرضوا له بسبب الهزائم خلال الفترة الماضية، قبل النهوض على حساب أحد بالفوز عليه 2/4، ضمن الجولة 26 من المسابقة. وأوضحت المصادر، أن باصريح، يعمل لإنهاء مشكلة الهجوم عبر الاجتماعات المطولة التي يعقدها مع الثلاثي الهجومي المكون من البرازيلي بيسمارك، ومواطنه جورجي سيلفا، وهارون كمارا، حرصا منه على ظهورهم بفاعلية كبيرة خلال الجولات الأربع المقبلة التي ستكون حاسمة في تحديد مصير الفريق من البقاء أو الهبوط إلى الدرجة الأدنى.يذكر أن القادسية يملك 27 نقطة، وسجل هجومه 32 هدفا، وتلقت شباكه 41 هدفا.ويلعب القادسية، في الجولات الأربع المقبلة أمام كلا من: التعاون، والوحدة، والباطن، والحزم. ميدانيا، تدرب القادسية، أمس تحت إشراف باصريح، تحضيرا للقاء التعاون، في بردية ضمن الجولة 27، حيث شمل العمل على الجوانب اللياقية، قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين ثم فرض مناورة في وسط الملعب طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية.يشار إلى أن إدارة القادسية، احتفلت أمس بعيد الميلاد الـ33 للبرزيلي التون خوزيه.
 
