رئيس الفيصلي: ما حدث من الأهلي «طبيعي» 

أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن ما حدث بعد نهاية لقاء الفريق أمس أمام الأهلي على ملعب الملك عبدالله في جدة ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل "طبيعي"، وقال بعد الأحداث التي صاحبت اللقاء أثناء وبعد المباراة من قبل لاعبي الأهلي الذين حاولوا الاعتداء "ما حصل من لاعبي الأهلي أمر طبيعي يحدث في عالم كرة القدم بسبب الشد والجذب خلال مجريات اللقاء".
 وأشار إلى أن العلاقة التاريخية التي تجمع الفيصلي والأهلي علاقه وطيدة، وقال "الفريق خرج بما يريد من هذا اللقاء وزيادة النقاط في سلم الترتيب، والتفكير الآن سيكون في لقاء الخليج المقبل، الذي يعد من المباريات المهمة لنا، وتجمعنا مع فريق قوي، وسنسعى من خلالها للحصول على النقاط الثلاث بتوفيق من الله عز وجل"، متمنياً من عشاق عنابي سدير دعم الفريق في لقاء الخليج للتقدم بإذن الله في سلم الدوري، ومشدداً على أن المرحلة المقبلة لا بد منها وتكاتف الجميع ومواصلة تقديم المستويات المرضية لعشاق العنابي.
 يُذكر أن عمر السومة ووليد باخشوين لاعبي فريق الأهلي انفلتا بعد أن أطلق صالح الهذلول حكم مباراة فريقهم مع الفيصلي صافرته لينطلق الاثنان محاولين الاعتداء على كامارا مهاجم الفيصلي قبل أن يتدخل العقلاء من الفريقين لاحتواء الموقف وسط غضب كبير من السومة الذي احتك مع اللاعب كثيرا خلال النزال.
 وكان لاعبو الأهلي قد توجهوا باندفاع صوب حكم المباراة بعد إطلاق صافرة النهاية احتجاجا على قراراته على الرغم من أنه مدد الوقت بدل الضائع إلى أكثر من الوقت المحدد.
 
