النجعي: العام الثالث سيكون مختلفا 

جدَّدت إدارة نادي الفيصلي عقد الحارس منصور النجعي، للموسم الثالث على التوالي في مقر النادي، في إطار خطتها في الاحتفاظ بلاعبيها المهمين والمؤثرين الذين يرغبون في الاستمرار معه خلال الأعوام المقبلة.
 من جهته، أبدى النجعي سعادته بتجديد العقد مع فريقه لعام جديد، مؤكداً أن ارتياحه داخل النادي أسهم في بقائه من أجل مواصلة الدفاع عن شعاره مجددا.
 وشدد على أنه وزملاءه سيحرصون على إسعاد الجماهير الفيصلاوية في الموسم المقبل بتقديم المستويات التي تليق بالفريق الذي ظل يقدم نفسه بشكل جيد، بل يتطلع لأن يأتي القادم أفضل وأن يكون مختلفا، وينافس فيه على المراكز الأولى، ولا سيما أن يملك كل المقومات التي تمكنه من تحقيق تطلعات جماهيره، متمنيا أن يكون عند حسن ظن المسؤولين الذين منحوه الثقة.
 
