اليوفي يتوصل لاتفاق لضم ماندزوكيتش مقابل 18 مليون يورو 

ذكرت تقارير إخبارية محلية اليوم الخميس أن يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الأربعة الأخيرة، توصل لاتفاق مع الكرواتي ماريو ماندزوكيتش مهاجم أتليتكو مدريد الأسباني للانضمام إلى صفوف فريق السيدة العجوز مقابل 18 مليون يورو.
 ويأتي إعلان الاتفاق مع الهداف الدولي الكرواتي، في الوقت الذي يسافر فيه بيبي ماروتا مدير عام النادي الإيطالي إلى العاصمة الأسبانية مدريد لإجراء مفاوضات مع مسئولي أتليتكو لضم اللاعب رسميا.
 وأشارت العديد من الصحف الإيطالية من بينها (لاستامبا) و(جازيتا ديللو سبورت) إلى أن اتفاقا قد تم لضم مهاجم بايرن ميونيخ الألماني السابق إلى يوفنتوس مقابل 18 مليون يورو.
 من جانبها، افادت شبكة (سكاي سبورتس) أن مدة التعاقد مع ماندزوكيتش 29/ عاما/ تبلغ أربعة أعوام مقابل 5ر3 ملايين يورو في الموسم الواحد.
 ومن المرجح أن يخلف ماندزوكيتش الهداف الأرجنتيني كارلوس تيفيز في قيادة هجوم يوفنتوس، بعدما أبدى نجم منتخب التانجو رغبته في الرحيل عن الفريق والعودة إلى صفوف ناديه القديم بوكا جونيورز الأرجنتيني في الموسم الجديد.
 
