الأهلي يسقط الاتحاد في الجوهرة المشعة وينتزع بطاقة التأهل لنهائي كأس ولي العهد 

انتزع الأهلي بطاقة التأهل إلى نهائي بطولة كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بعدما تغلب على الاتحاد 1 / صفر اليوم الخميس في الدور قبل النهائي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة).
 ورغم تفوق الاتحاد في الجانب الهجومي والسيطرة على الكرة في أغلب فترات المباراة ، كان الحسم من نصيب الأهلي وانتزع بطاقة التأهل إثر فوزه بهدف وحيد سجله فهد حمد اليماني قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول.
 ويلتقي الأهلي في النهائي مع الفائز في المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي التي تجمع بين الهلال والشباب غدا الجمعة.
 
