الاتحاد و"إمكان" ..  موسمان بـ 10 ملايين 

ت إدارة نادي الاتحاد مع شركة "إمكان" للتمويل والتقنية المالية المملوكة لمصرف الراجحي، لمدة موسمين مقابل عشرة ملايين ريال "خمسة ملايين ريال للموسم الواحد"، لتكون إضافة إلى شركات فقيه، بيرين، ويلو. وتتضمن بنود الشراكة مع الاتحاد وضع شعار "إمكان" على قمصان الفريق الأصفر المقلم بالأسود في منطقة أعلى الظهر، وطباعة شعار العلامة التجارية في المباريات المنظمة على أرضه، مع إمكانية الوصول إلى اللاعبين لإجراء المقابلات والحملات الإعلانية، ووسائل التواصل الاجتماعي، وتذاكر المباريات لاستضافة العملاء. من جانبه، أكد أنمار الحائلي رئيس النادي، أن رعاية إمكان للنادي تعكس التكامل المنشود بين النشاط الرياضي والقطاع الخاص بما يخدم المجتمع، مشيدا بالـروح الإيجابية التي سادت المفاوضات من بدايتها إلى نهايتها، وكان أساسها الرغبة المشتركة الصادقة. وأشار إلى أن الرعاية تتضمن عديدا من الجوانب التي ستنعكس على الجماهير الاتحادية، التي تعد أقوى نقاط جذب يمتلكها النادي لاستقطاب الشركات الراعية، وقال "العمل يسير وفقا لاستراتيجية تهيئة بيئة النادي الاستثمارية وتعزيزها بما يتوافق مع "رؤية 2030" التي خصصت عديدا من المبادرات لدعم الرياضة والرياضيين، وفتح آفاق أوسع أمام الأندية للاستفادة من المقومات الاستثمارية داخلها، وهناك عديد من المبادرات والمشاريع الاستثمارية التي سيتم الإعلان عنها خلال المرحلة المقبلة. من جانبها، أوضحت شركة إمكان، أن رعاية الاتحاد تأتي في إطار الجهود المبذولة لتوفير ميزات واسعة النطاق لتعزيز مكانة علامتها التجارية على مستوى السعودية، وقال سعود بن غنيمة رئيسها التنفيذي "نعتز بشراكتنا مع الاتحاد.. ولا نفكر برعاية غيره".