بيليجريني: رحيل كاسياس عن ريال مدريد لم يكن أمرا طبيعيا 

ذكرت صحيفة "أ س" الأسبانية أن مانويل بيليجريني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي تحدث عن رحيل الحارس ايكر كاسياس عن صفوف ريال مدريد هذا الموسم مؤكدا أنه لم يكن أمرا طبيعيا بالنسبة للاعب قضى وقتا طويلا مع هذا الفريق.
 وتطرق بيليلجريني للحديث عن مباراة فريقه المرتقبة أمام ريال مدريد غدا الجمعة في بطولة الكأس الدولية الودية للأبطال، مشيرا إلى أن مثل هذه اللقاءات تعد أمرا مثيرا وممتعا بالنسبة له: "مواجهة ريال مدريد تعتبر أمرا مميزا دائما لقد اكتسبت هناك مساندة الجماهير وصداقات الكثيرين".
 وتولى المدرب التشيلي تدريب النجم الدولي الأسباني السابق راؤول جونزاليز في موسمه الأخير مع ريال مدريد، وعن هذا الأمر تحدث قائلا: "لقد كان شرفا لي أن أدربه".
 ويلتقي فريقا ريال مدريد ومانشستر سيتي غدا لتحديد صاحب لقب بطولة الكأس الدولية الودية للأبطال بأستراليا.
 
