بيزيلي: جماهير الاتحاد غير مؤثرة 

شدد الأرميني ماركوس بيزيلي صانع ألعاب فريق الشباب لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه اليوم أمام مضيفه الاتحاد ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، بحكم حاجة الفريقين إلى نقاطها، وقال "الفريقين وضعهم متشابه، ظروفهم متشابهة لذلك ستكون المباراة صعبة على الفريقين، وبما أن اللقاء بين فريقين كبيرين، الكل منهم يريد استعادة شيء من مكانته".وأضاف "سيرمي كل فريق بكل ثقله لحصد نقاط المباراة يحسن بها وضعه في سلم الترتيب. نحن في الشباب عاقدو العزم على دخول المباراة بشعار الفوز، وندرك أننا سنلاقي خصماً عنيدا وصعبا ولن يكون تحقيق النقاط من أمامه سهلا، لن يتحقق إلا ببذل مزيد من الجهد، والتعاون، والتركيز الكامل، وتنفيذ كل خطط الجهاز الفني. ومن هنا سيقدم لاعبو الشباب كل ما في وسعهم ويسعون بكل جدية لتحقيق هدفهم وهو الفوز وكسب نقاط".وختم "نريد أن يكون الاتحاد أحد الدوافع لتحسين مركزنا والمواصلة في حصد المزيد في الجولات المقبلة، ولن تكون جماهير الاتحاد مؤثر فينا إطلاقاً، نحن ننظر للملعب كملعبنا".
 
