الأهلي .. خطة المهاجمين تتحدد ظهرا 

أرجأ الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، تحديد اللعب بمهاجم أو مهاجمين في ديربي الليلة أمام الاتحاد في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى حين موعد المحاضرة الفنية التي تسبق اللقاء. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن جويدي فضّل عدم الاستعجال في تحديد طريقته الهجومية حتى موعد المحاضرة الفنية ظهرا، وقالت "المدرب اجتمع بالسوري عمر السومة، وجانيني تافاريس، القادم من الرأس الأخضر، بعد عودتهما من المشاركة مع منتخبي بلاديهما في "فيفا داي"، وبادر بسؤالهما عن جاهزيتهما اللياقية ليأتي الرد إيجابيا منهما"، مشيرة إلى أنه اجتمع كثيراً بمساعديه ووضع عددا من الخطط الفنية التي ينوي تنفيذها وسيكشف بشكل كبير عنها أثناء المحاضرة".وكان جويدي قد غيّر من خططه أثناء التدريبات الأخيرة بعد أن أشرك السومة وجانيني، في المناورة الميدانية قبل أن يشرك كل لاعب على حدة في أجزاء من المناورة. ميدانا، اجتمع جويدي باللاعبين قبيل بدء الحصة التدريبية أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، إذ طالبهم بالتركيز، وقال "يجب أن يكون الجميع حاضرا في اللقاء طوال وقته، لا نريد التفريط في النقاط، علينا استغلال كل الفرص التي تتهيأ لنا والاستفادة منها حتى لا تنعكس سلباً".يذكر أن لاعبي الأهلي تجنبوا الإرهاق أمس بتنفيذ بعض التدريبات الترفيهية للحفاظ على سلامتهم، قبل أن يشرح لهم جويدي بعض النقاط الخاصة بنقل الكرات بشكل سريع إلى الأمام.
 
