تشيلسي يهزم برشلونة بركلات الترجيح في كأس الأبطال الدولية 

اختتم تشيلسي الانجليزي جولته في الولايات المتحدة قبل بداية الموسم الجديد وسط معنويات مرتفعة بفوزه على برشلونة الاسباني بركلات الترجيح بعدما انتهت المباراة بينهما بالتعادل 2-2 في كأس الأبطال الدولية لكرة القدم أمس الثلاثاء.
 وافتتح البلجيكي ايدن هازارد التسجيل لبطل انجلترا قبل أن يرد برشلونة بهدفين في الشوط الثاني.
 وأدرك جاري كاهيل التعادل لتشيلسي بضربة رأس قرب النهاية لتحسم ركلات الترجيح نتيجة اللقاء الذي أقيم في واشنطن.
 وقال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي لمحطة فوكس سبورتس التلفزيونية "كانت مباراة اعدادية رائعة بالنسبة لنا."
 وأضاف "كانت مباراة جيدة بالنسبة لنا قبل بداية الموسم وأعتقد أنها كذلك أيضا للفريقين والجماهير. انها مباراة ودية لكن عندما يلعب برشلونة مع تشيلسي يرغب المرء في الفوز ولا تصبح مباراة ودية."
 ولن يبدأ برشلونة بطل اسبانيا واوروبا مشوار الدفاع عن لقبه المحلي حتى 23 أغسطس آب المقبل لكن تشيلسي سيستهل الموسم الجديد مبكرا.
 وسيتقابل تشيلسي مع ارسنال في مباراة درع المجتمع يوم الأحد القادم قبل أن يبدأ مشواره بالدوري الانجليزي في الثامن من أغسطس آب المقبل أمام سوانزي سيتي.
 واحتاج تشيلسي نحو تسع دقائق فقط قبل أن يهز شباك برشلونة بعدما تلقى الجناح هازارد تمريرة طويلة ليرواغ عدة لاعبين قبل أن يسدد في المرمى باتقان.
 ورغم غياب الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار عن الجولة في الولايات المتحدة استجمع برشلونة قواه ليبدأ في السيطرة على الاستحواذ وأدرك التعادل عبر لويس سواريز مهاجم اوروجواي في الدقيقة 52.
 وحاول سيزار ازبيليكويتا مدافع تشيلسي ابعاد الكرة برأسه لكنها وصلت إلى سواريز الذي سددها بمهارة في شباك الحارس البلجيكي تيبو كورتوا.
 ورغم محاولات كيرت زوما مدافع تشيلسي لابعاد تسديدة سواريز قرر الحكم أن الكرة تجاوزت خط المرمى.
 وأضاف برشلونة هدفه الثاني بعد 14 دقيقة عندما شق ساندرو طريقه من الناحية اليسرى قبل أن يسدد بقوة في الشباك.
 وتعادل تشيلسي في الدقيقة 86 عندما فشل دفاع برشلونة في التعامل مع ركلة حرة لتصل إلى كاهيل الذي سدد برأسه في المرمى قبل استبداله بسبب اصابة في الأنف.
 ونفذ الفرنسي لوك ريمي ركلة الترجيح الحاسمة لتشيلسي بعدما سجل رادامل فالكاو وفيكتور موزيس وراميريس أيضا لبطل انجلترا.
 وأحرز اندريس انيستا وساندرو ركلتين لبرشلونة لكن آلين خليلوفيتش وجيرار بيكي أهدرا محاولتين.
 
