جوستافو: سنصحح أخطاء نقل الكرة 

لخّص الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، الجوانب السلبية في أداء لاعبيه في نقل الكرة من الخلف للأمام، لكنه بدا سعيدا بجميع الخطوط في مواجهة الرائد 5/ 0 ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "حتى تنتصر يجب أن تلعب بشكل جيد، في اللقاء الأخير لم نقدّم المردود الأفضل خلال نصف الساعة الأولى وبعدها ظهرنا بصورة مغايرة، أظهرنا شخصيتنا وحسمنا النتيجة بالخماسية النظيفة".وأضاف: "تركيزنا ينصب الآن على تصحيح الأخطاء، هناك عديد من الأمور التي يجب أن نتلافاها خلال المباريات المقبلة، خاصة في نقل الكرة من الخلف للأمام، مع مرور الوقت سيتجاوز اللاعبون ذلك دون إغفال أن المجموعة لم تلعب منذ فترة طويلة بعد تأجيل لقاء الباطن قبل فترة التوقف بسبب الظروف الجوية، بعدها ذهبنا للمعسكر الخارجي في جبل علي ولأسباب خارجة عن الإرادة لم نتمكن من خوض مباراة ودية، وهو ما تسبّب في بعض الأخطاء التي رافقت مواجهة الرائد، قبل أن يستعيد الفريق تأثيره مع الثقة في النفس بمرور الوقت، وفي كل الأحوال فأنا راضٍ وأتطلع للأفضل خلال المستقبل القريب". ميدانيا، عاود النصر أمس تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين الذين حضروا جميعا باستثناء يحيى الشهري الذي منحه المدرب راحة للإرهاق، حيث سبق الانطلاق اجتماع أشاد من خلاله المدرب بما قدموه في مباراة الرائد، مقدما جائزة أفضل لاعب للمغربي محمد فوزير، بحسب تصويت جماهير النصر عبر حساب النادي في "تويتر" الذي شارك فيه أكثر من 63 ألفا. وشهد المران مشاركة العائد عمر هوساوي، بعد غيابه خلال الأيام الماضية نظرا لوفاة والده الأسبوع الماضي، فيما ستغلق التدريبات تأهبا للاتحاد.
 
