جوستافو: لا أصفر لـ «البرتقالي» 

اعترف الأرجنتيني جوستافو كوينتروس، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنهم لم يقدموا في الشوط الأول أي مستويات تذكر، بعد الخسارة التي تعرضوا لها أمس أمام الفيحاء، بهدف ضمن الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "الشوط الثاني جاء على النقيض من سابقه، إذ إن النصر أضحى الطرف الأكثر سيطرة على مجريات اللعب بالكيفية التي نجحنا فيها في تهديد الخصم بكثير من الفرص، في الواقع كنت أنتظر أن تأتي ردة الفعل من جانبنا قوية منذ وقت مبكر". وأضاف "حكم اللقاء الأمريكي إسماعيل الفاتح، كان عليه أن يشهر البطاقات الصفراء في وجه لاعبي الفيحاء، إذ إن هناك أخطاء كثيرة ارتكبوها لم يتعامل معها قاضي الجولة، فضلا عن عدم احتسابه ركلتي جزاء لمصلحتنا، نحن نحترم الحكم لكنه غيّر مجرى المباراة". في المقابل، وصف الأرجنتيني جوستافو كوستاس، مدرب الفيحاء، المباراة بالصعبة على الفريقين، وقال "جاءت سجالا بينهما مع أفضلية للنصر في الشوط الثاني بعد أن صنع لاعبوه عددا من الفرص للتسجيل، لكن فنيا فريقنا يبقى الأفضل، أوعزت للاعبين بالاعتماد على الضغط المتصل على حامل الكرة".
 
