عزت بدأ تجميع الأصوات 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، عن تحرك عادل عزت؛ المدير التنفيذي لدوري جميل والمرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، في الفترة المقبلة، لجمع عدد من الأصوات في الدرجتين الثانية والثالثة لإمكانية التصويت له في الانتخابات المقبلة، مشيرة إلى أنه وجد قبولاً من عدد كبير منها.
 ويحق لـ 47 صوتا بالتصويت بالانتخاب، منها 41 صوتاً خاصاً بالأندية: 14 صوتاً لأندية دوري عبداللطيف جميل، عشرة أصوات من دوري الدرجة الأولى، تسعة أصوات من دوري الدرجة الثانية، وثمانية أصوات من الدرجة الثالثة، وهم أصحاب المقاعد الأولى.
 وأضافت المصادر "عزت بعد إعطائه الضوء الأخضر من قبل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بالترشح بدأ بالتحرك مبكراًً، لكسب الأصوات، ولا سيما أن 17 صوتاً من الدرجتين الثانية والثالثة، قد ترجّح كفته، ولا سيما أنه ينافسه الثلاثي سلمان المالك، عماد الصقير، ومحمد النويصر، بخلاف الأسماء الأخرى لم تعلن رغبتها حتى الآن. وظهرت بعض الاعتراضات على ترشيح عزت بسبب عدم مطابقته شروط النظام الأساسي التي كان أهمها أنه لم يتدرج في مناصب دولية رياضية وعدم وصول خبرته الرياضية إلى 15 عاماً التي تعدّ شرطاً أساسياً لمرشح الرئيس، فيما يمثل السعودية في مناصب دولية وقارية إلا أنه يجد دعماً كاملاً من رئيس اللجنة الأولمبية وهذا ما منحه البحث عن الأصوات.
 
