بانيجا: فزنا رغم التعقيد 

 الأرجنتيني بانيجا لاعب فريق الشباب لكرة القدم، أن مباراة النصر كانت معقدة رغم أن الشباب كسبها برباعية ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمس، وقال "المباراة كانت معقدة ضمن خصم صعب، لكننا قادرون على الفوز برباعية، كنا نقدم مباريات جيدة". أشار اللاعب الأرجنتيني إلى أن التكيف في السعودية كان صعبا، لكنه سعيد بالعمل مع زملائه، وقال "أنا سعيد بوجودي في الشباب وأقدر المسؤولية وأحب أن أساعد الفريق وزملائي وبعد 18 مباراة في السعودية الحياة مختلفة ومن الصعب التأقلم وأحب الرياض وأحب زملائي وأحب العمل هنا في الشباب". ورفع بانيجا رصيده إلى أربعة أهداف مع الشباب الذي واصل تصدره فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 38 نقطة.