الباطن يتعطل وضمك والاتفاق يقتربان 

عطّل النجوم مستضيفه الباطن؛ متصدّر دوري الدرجة الأولى بعد أن تعادل معه دون أهداف؛ ليرفع الثاني رصيده إلى 20 نقطة، فيما ثبت النجوم عاشراً بتسع نقاط.
 وقفز ضمك ثالثا (17 نقطة) متخلفاً بفارق الأهداف عن الوصيف العروبة بعد أن فاز على مضيفه الحزم؛ الذي بقي على رصيده السابق (13 نقطة) متراجعاً للثامن.
 واقترب الاتفاق من المنافسة بفوزه على ضيفه الدرعية 3 / 1 على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ليرفع رصيده (16 نقطة) متقدماً للمركز الرابع.
 وتعادل أحد الخامس (15 نقطة) مع مستضيفه المجزل السادس (14 نقطة) 2 / 2 على ملعب نادي الحمادة في الغاط.
 
