أمير الرياض يرعى حفل سباق الخيل السنوي الكبير بعد غد السبت 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية يرعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض مساء بعد غد السبت حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "رحمه الله" (فئة 2) الذي خصص له الشوط العاشر وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية.
 وأعرب المدير العام لنادي الفروسية عادل المزروع عن بالغ اعتزازه بما تجده رياضة الفروسية من اهتمام كبير ورعاية دائمة ودعم متواصل من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية مما كان له أكبر الأثر في تقدمها وانتشارها ووصولها لأرقى المستويات التي تتطلع إليها القيادة. وقدم شكره وامتنانه لأمير منطقة الرياض لرعايته حفل السباق على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "رحمه الله". مشيراً إلى أن عشاق ومحبي وجمهور رياضة الفروسية يسعدون لهذه المناسبة الغالية.
 وقال في تصريح بهذه المناسبة "إن الاحتفال بكأس الوفاء يعد تثمينا لدوره في إبراز هذه الرياضة العربية الأصيلة وتخليدا حقيقيا يتضمن أسمى معاني الوفاء. موضحاً أن نادي الفروسية وبتوجيه ومتابعة من الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة النادي أكمل الاستعدادات الخاصة بهذه المناسبة فيما تؤدي جميع اللجان عملها من أجل إنجاح هذا الحفل.
 ويتكون برنامج السباق من 10 أشواط جاءت على النحو التالي :
 - الشوط الأول على جائزة الأمير محمد بن عبدالرحمن بن فيصل "رحمه الله" ومسافته 1600 م ومقدار جائزته 70 ألف ريال.
 - الشوط الثاني على جائزة الأمير عبدالله بن جلوي بن تركي "رحمه الله" ومسافته 1600 م ومقدار جائزته 70 ألف ريال.
 - الشوط الثالث على جائزة الأمير عبدالعزيز بن جلوي بن تركي "رحمه الله" ومسافته 1800 م ومقدار الجائزة 100 ألف ريال.
 - الشوط الرابع على جائزة الأمير فهد بن جلوي بن تركي "رحمه الله" ومسافته 2000 م ومقدار الجائزة 100 ألف ريال.
 - الشوط الخامس على جائزة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي "رحمه الله" ومسافته 1800 م ومقدار جائزته 70 ألف ريال.
 - الشوط السادس على جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن تركي "رحمه الله" ومسافته 2000 م ومقدار الجائزة 100 ألف ريال.
 - الشوط السابع على جائزة الأمير عبدالله بن سعود بن عبدالله "رحمه الله" ومسافته 1600 م ومقدار الجائزة 100 ألف ريال.
 - الشوط الثامن على جائزة الأمير فهد بن إبراهيم بن مشاري "رحمه الله" ومسافته 1800 م ومقدار الجائزة 85 ألف ريال.
 - الشوط التاسع على جائزة الأمير ناصر بن سعود بن فرحان "رحمه الله" ومسافته 1600 م ومقدار الجائزة 85 ألف ريال.
 - الشوط العاشر على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "رحمه الله" فئة 2 ومسافته 2000 م ومقدار جائزته 250 ألف ريال.
 
