مانشستر يونايتد يعير فاريلا إلى فرانكفورت 

قال نادي مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت إنه أعار مدافعه جييرمو فاريلا وهو من أوروجواي إلى إينتراخت فرانكفورت الألماني لموسم واحد.
 وشارك فاريلا (23 عاما) في 11 مباراة مع يونايتد في الموسم الماضي ولعب في أول مباراة يخوضها الفريق تحت قيادة المدرب الجديد البرتغالي جوزيه مورينيو في مواجهة ويجان أثليتيك مطلع الأسبوع الماضي.
 واستبعد فاريلا الذي انضم إلى يونايتد قادما من بينارول في أوروجواي في 2013 من قائمة مانشستر يونايتد التي سافرت في جولة قبل انطلاق الموسم في الصين حتى يتسنى له إتمام انتقاله إلى الفريق المنافس في الدوري الألماني.
 
