الحلو: لم ينقصنا إلا التسجيل 

شدد علاء الحلو؛ مدير المنتخب الفلسطيني لكرة القدم، على أن لاعبي منتخب بلاده قدّموا مستوى مميزاً أمام ضيفهم السعودي، أمس، في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، وقال "كانوا فدائيين بكل ما تعنيه الكلمة".
 وعن اللقاء، قال الحلو "قدّر الله وما شاء فعل، لم ينقصنا إلا التسجيل"، موضحاً "أن لاعبي منتخب فلسطين أثبتوا للجميع أنهم رجال لا تقهرهم الظروف، رغم أنهم حرموا اللعب بين أهليهم وعلى أرضهم إلا أنهم قهروا كل الظروف، وقدّموا مستوى مشرفاً".
 وختم الحلو "نتقدّم بجزيل الشكر للاتحاد الأردني لكرة القدم، على حُسن الاستضافة، وتهيئة كل الأمور، ما فعلوه يثبت للجميع أن الشعبين الفلسطيني والأردني توأمان لا تفرقهما أي ظروف".
 
