«مو» .. حفر اسمه  في قائمة الذهب 

يحتاج الأساطير لنحت قصصهم بالعزيمة والإصرار حتى يكتبوا أسماءهم في قائمة الذهب، وهذا ما حصل مع العداء الاستثنائي الإنجليزي محمد فرح خلال سباق عشرة آلاف متر ضمن منافسات ألعاب القوى بأولمبياد "ريو 2016".
 #2#
 واستعاد "مو" - كما يطلق على نفسه ويحب البريطانيون مناداته - توازنه بعد أن تعثر على المضمار، وحافظ فجر أمس على ميداليته الذهبية، ويتطلع الآن لتكرار الثنائية التي حققها خلال أولمبياد "لندن 2012" بإحراز ذهبية سباق خمسة آلاف متر. وارتطم الكيني بول تانوي بالبريطاني فرح قبل 300 متر من النهاية عندما كانا ضمن سرب من خمسة عداءين متقدمين، لكن فرح استعاد توازنه وتجاوزه ثم تجاوز خط النهاية في المركز الأول مسجلا 27 دقيقة، و64 دقيقة وخمسة ثوان.
 #3#
 وجاء تانوي في المركز الثاني ليحرز الفضية بينما كان المركز الثالث والميدالية البرونزية من نصيب الإثيوبي تاميرات تولا. وبات فرح خامس عداء في التاريخ يتوج بذهبية عشرة آلاف متر في دورتين أولمبيتين متتاليتين، وفي حالة تتويجه بسباق خمسة آلاف متر، سيعادل بذلك رقم الفنلندي لاسي فيرن الذي حقق الثنائية في دورتي 1972، و1976. ويتطلع فرح إلى تحقيق الثنائية للمرة الرابعة على التوالي في البطولات الكبرى، حيث توج بها في كل من أولمبياد لندن 2012 وبطولتي العالم 2013، و2015.
 
