«الإنجليزي» يدين منتقد تايلور 

أدان الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم تصريحات البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لمانشستر يونايتد ضد أحد الحكام. وتم تكليف الحكم أنطوني تايلور الذي ينحدر من مدينة مانشستر، بإدارة مباراة ليفربول مع ضيفه مانشستر يونايتد هذا الشهر وهي المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي.
 وانتقد كيث هاكيت رئيس لجنة الحكام السابق، قرار اختيار تايلور بإدارة المباراة، فيما قال مورينيو قبل المباراة إن الخلاف حول اختيار تايلور يعني "إنه من الصعب بالنسبة له أن يقدم أداء رائعا".
 وتحظر لوائح اتحاد الكرة الإنجليزي على المدربين التعليق على الحكام قبل المباريات، ويجب على مورينيو "المشاغب" الرد على اتهامات اتحاد الكرة الإنجليزي بأن "تصريحاته كانت غير ملائمة وأثرت في سمعة المباراة".
 
