خميس: نريد مشاهدة 11 مقاتلا 

شدّد المدرب الوطني يوسف خميس، على أهمية طي صفحة مواجهة المنتخب السعودي لكرة القدم، مع نظيره الإماراتي التي خسرها الأول 2/1 ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، وقال "المرحلة الحالية ليست للحساب، بل للعمل الجاد من أجل كسب النزال الأخير أمام اليابان اليوم، وبعدها سيكون الوقت ملائما لمراجعة المشوار بأكمله عقب نهايته". وأضاف لـ "الاقتصادية": من المفترض أن يتكاتف الجميع وأولهم الاتحاد السعودي لكرة القدم، فضلا عن المدرب الهولندي فان مارفيك، ولاعبيه، إلى جانب وسائل الإعلام والجماهير، لبحث كيفية دعم اللاعبين وانتشالهم من الحالة المعنوية التي يعيشونها بعد خسارة الإمارات، لأجل تسجيل عودة قوية في لقاء "الساموراي".وقال" لا بد أن يكون الحضور الجماهيري كبيرا، مع دعم اللاعبين في أرضية ملعب الجوهرة المشعة، بالقوة الكافية. أعتقد أن الجميع معنيون بمساندة الأخضر في المواجهة المفصلية، وبعون الله تكون مباراة التأهل المباشر لنهائيات مونديال روسيا". وأكمل "المنتخب الياباني سيدخل مواجهة اليوم بلا ضغوط، عقب ضمانه التأهل لكأس العالم، لكن يجب ألا نركن لذلك، بل نرغب في مشاهدة 11 مقاتلا في أرضية الملعب، إلى جانب مساندتهم بالتشجيع الداوي من مختلف مكوّنات المجتمع السعودي"، مكملا : " لا نعلم ما الذي سيحدث في اللقاء الثاني بين أستراليا وتايلاند، لكن الحظوظ تبقى مفتوحة للأخضر ومنافسه أيضا، بيد أننا يجب أن نتفادى كسر مجاديف لاعبينا الآن". وأبان خميس أن الأخضر يمتلك فرصة أخرى في حال عدم التأهل المباشر، وقال "إذا لم نتأهل مباشرة لا سمح الله، فلدينا فرصة أخرى في الملحق، لا بد من مواصلة السعي بكل قوة بحثا عن موقع في نهائيات روسيا، وبعد نهاية التصفيات ستكون الفرصة مناسبة لمحاسبة مارفيك في ضوء ما أنجزه فيها، خاصة في الجوانب المتعلقة بتجاهله اختيار عدد من اللاعبين الذين يتوافرون على جاهزية كبيرة، حتى في عهدنا حينما كنا ندافع عن الأخضر كانت اختيارات المدربين أساسها الحالتين البدنية والفنية". وأشار خميس إلى أن الأمل لا يزال قائما، وقال " مباراة أستراليا أمام تايلاند سهلة، لكن كرة القدم لا تعرف المستحيل، علينا أن نلعب من أجل الانتصار فقط، فإذا وفقنا كان بها، وبالعدم سنلعب الملحق رغم أنه خيار مرهق لكن لا سبيل غيره، ما أتمناه أن نظل مع الأخضر ولا نكون ضده، فلنقف صفا واحدا خلف منتخب الوطن".
 
