سعد .. «نورت» بيتك 

تعاقدت إدارة نادي الاتفاق رسميا مع المدرب الوطني سعد الشهري لتدريب الفريق الأولمبي، لمدة موسم، بعد أن فسخ عقده بالتراضي مع اللجنة المكلفة لإدارة نادي النهضة، كما تعاقدت أيضا مع عبدالحكيم التويجري ليصبح مساعدا له، ومع المدرب عبدالرحمن الجريسان ليصبح مدربا للحراس للفئات السنية، وخالد الصويلح مديرا إداريا في الفئات السنية لمدة موسم، وكتب موقع الاتفاق "نورت بيتك يا سعد". من جانبه، شكر الشهري عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خالد الدبل رئيس النادي، نائبه حاتم المسحل، وعمر باخشوين عضو اللجنة الفنية في النادي على ثقتهم بإمكاناته.ومن جهة أخرى، تعرض المهاجم عبدالرحمن العبود لإصابة في الأنف خلال لقاء منتخب عمان الأولمبي وديا 1/1، في معسكره الحالي في تركيا، نقل على إثرها للمستشفى؛ حيث خضع لفحوص طبية لمعرفة نوعيتها.من جهة ثانية، يصل اللاعب سعد خيري اليوم إلى المعسكر بعد استبعاده من الأخضر الأولمبي، في الوقت الذي وصل فيه سمير هلال عضو اللجنة الفنية، وفور وصوله اجتمع مع المدرب الصربي ميودراج يسيتش.
 
