ريال مدريد يعير البرتغالي فابيو كوينتراو إلى موناكو الفرنسي 

حسم نادي ريال مدريد الأسباني أمس الأربعاء صفقة إعارة ظهيره البرتغالي فابيو كوينتراو إلى صفوف موناكو الفرنسي، الذي سمح في وقت سابق بانتقال اللاعب لايفن كورزاوا إلى باريس سان جيرمان.
 ووافق النادي الملكي على إنتقال كوينتراو إلى صفوف النادي الفرنسي على سبيل الإعارة بعدما طلب اللاعب خلال فترة الإعداد للموسم الجديد من إدارة النادي السماح له بالرحيل عن الفريق سواء عن طريق الإعارة أو البيع.
 وانضم كوينتراو27/ عاما/ لصفوف ريال مدريد عام 2011 مقابل 30 مليون يورو (2ر34 مليون دولار) دفعها النادي المدريدي لصالح بنفيكا البرتغالي.
 وخلال الفترة التي قضاها في ريال مدريد، لم ينجح كوينتراو في التأقلم ولم تتح له الفرصة في أي مرة للمشاركة بصفة أساسية، بالإضافة إلى بعض سلوكياته غير المنضبطة وإصاباته المتكررة.
 يذكر أن كوينتراو شارك في 16 مباراة فقط في الموسم الماضي.
 ويثور تساؤل هنا، هل سيتعاقد ريال مدريد مع ظهير أيسر جديد قبل يوم الاثنين المقبل، موعد انتهاء فترة الانتقالات الصيفية للاعبين في القارة الأوروبية لتعويض رحيل كوينتراو؟.
 ويعتبر اللاعب البرازيلي مارسيلو هو الاختيار المبدئي لريال مدريد لشغل هذا المركز، كما يمكنه الاستعانة باللاعب الروسي دينيس تشيريشيف أيضا في نفس المركز رغم أن هذا اللاعب دخل في مفاوضات مع بلنسية هذا الأسبوع للانتقال إلى صفوفه.
 
