القوس ..  «وسامك» ذهبي 

في ليلة عيد وتكريم للإعلاميين الرياضيين العرب، تقلد الزميل الإعلامي بتال القوس المذيع في قناة العربية، والكاتب في جريدة "الاقتصادية"، الوسام الذهبي من الاتحاد العربي، وتسلم شهادة البراءة كـ "أعلى الأوسمة" بصفته أحد الرواد المبدعين في مجال الإعلام الرياضي. واحتضنت تونس حفل العيد التاسع للإعلاميين الرياضيين العرب لأول مرة، بعد أن استضافته جمعية الصحافيين الرياضيين التونسية بالتعاون وإشراف الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، بحضور ماهر بن ضياء وزير الشباب والرياضة. وتم خلال هذا الحفل تكريم عديد من نجوم الإعلام الرياضي في الوطن العربي ممن قدموا الكثير للرياضة العربية وأسهموا في تطورها، الذين يمثلون 18 دولة عربية، وهم 13 إعلاميا: بتال القوس "السعودية"، صفاء العبيدي "العراق"، زيد السربل "الكويت"، عيدروس عبد الرحمن "اليمن"، حسان محي الدين "لبنان"، عياد الزوي طليبيا"، شبلي الشطرات "الأردن"، خيرة بنت الشيخاني "موريتانيا"، فهد عمادي "قطر"، سلامة فرج "فلسطين"، عيسى إسماعيل "الجزائر"، الحبيب هميمة، رضا العودي، محمد رؤوف، رملة المهيري، صالح القادري، وطارق الغربي "تونس"، عبد الرسول حسين "البحرين"، عبد المنعم شجرابي "السودان"، عبد الرحمن حوكل "الإمارات"، سمير عبد العظيم "مصر"، عبد الرزاق مصباح "المغرب"، وخميس محمد البلوشي "عمان".
 
