ملياردير كوري: رئاسة «فيفا» صعبة .. سأحاول 

سيعلن الملياردير الكوري الجنوبي تشونج مونج-جون ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم من العاصمة الفرنسية باريس في 17 آب (أغسطس) الجاري، بحسب ما ذكر أمس في مؤتمر صحافي في سيول.
 وسيسافر تشونج إلى جورجيا في 12 الجاري لمتابعة الكأس السوبر الأوروبية، حيث يعقد محادثات مع أبرز القادة الرياضيين في القارة العجوز، ويتوقف في بعض العواصم قبل الوصول إلى باريس.
 وقال تشونج الذي كان نائب رئيس "فيفا" بين 1994 و2011: "تأسس فيفا في باريس (1904) وهي محور للمواصلات أمل أن ألتقي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي".
 وأعلن الفرنسي بلاتيني ترشحه لانتخابات 26 شباط (فبراير)، ويعد الأوفر حظا إثر إعلان السويسري جوزيف بلاتر نيته بالاستقالة إثر فضائح فساد هائلة تضرب المنظمة الدولية. وعن حظوظ انتخابه، قال تشونج: "أعتقد أن بلاتيني وأنا في طليعة المرشحين، أعتقد أن فرص فوزي جيدة".
 وتابع: "لا أعتقد أن وصول كوري جنوبي إلى الرئاسة سهل، لكن أعتقد أن الأمر يستحق المحاولة وسأقوم بكل ما في وسعي.. فيفا مسؤول عن مشكلاته الخاصة، لكن ينبغي مساءلة القادة الأوروبيين أيضا. لو كانت القيادة سليمة في أوروبا لكان هؤلاء القادة قد وجهوا فيفا نحو الأفضل".
 وللحصول على مزيد من الدعم، سيسافر تشونج إلى ووهان الصينية اليوم لمتابعة كأس شرق آسيا التي تضم منتخبات كوريا الجنوبية والصين وكوريا الشمالية واليابان.
 وأسف تشونج لعدم بناء علاقة تعاون بين دول شرق آسيا في المشهد الرياضي الدولي: "قلت في مقابلة أخيرة إني أملك نسبة 99 في المائة للفوز إذا ساعدتني اليابان، وأنا حقا واثق من ذلك".
 ورد تشونج على منتقديه الذين اعتبروا أنه مكث أيضا لفترات طويلة كنائب لرئيس "فيفا"، وبالتالي يتعين عليه تحمل المسؤولية أيضا: "لطالما عملت لمصلحة كرة القدم. بلاتر والبرازيلي جواو رئيس فيفا السابق انتقداني كثيرا، قالا إني لست صديقهما، بالعودة إلى الوراء، أعتقد أنه كان من الأفضل توضيح وجهة نظري".
 
