إبراهيموفيتش يقود السويد في مباراتي روسيا والنمسا خلال تصفيات يورو 2016 

اختير زلاتان إبرايهموفيتش قائد المنتخب السويدي لكرة القدم اليوم الثلاثاء في قائمة منتخب بلاده للمباراتين الحاسمتين في التصفيات المؤهلة لأمم أوروبا التي ستقام بفرنسا العام المقبل (يورو 2016) أمام روسيا والنمسا رغم انه استبعد في الفترة الأخيرة بسبب إصابته.
 وقال إيريك هامرين المدير الفني للمنتخب السويدي تعليقا على مباريات الشهر المقبل :" لقد بدأ الضغط علينا .. لو فزنا ، سوف نتأهل لنهائيات أمم أوروبا". وتحتل السويد المركز الثاني في المجموعة السابعة في التصفيات بفارق أربع نقاط عن النمسا وبنفس الفارق عن المنتخب الروسي صاحب المركز الثالث. ويتأهل المنتخبان صاحبا المركزين الأول والثاني مباشرة.
 ويسافر منتخب السويد لروسيا لخوض المباراة التي ستقام في الخامس من أيلول/سبتمبر المقبل ويستضيف بعد ثلاثة أيام نظيره النمساوي. وقد يعود إبراهيموفيتش لفريقه باريس سان جيرمان الفرنسي خلال هذا الأسبوع. وأضاف المدير الفني لمنتخب السويد :" هو متحمس للغاية".
 ودعم هارمن المنتخب الأول بالثنائي الذي يلعب في خط الوسط أوسكار لويكي وعبد الرحمن خليلي ، اللذين ظهرا مع منتخب الشباب السويدي، الفائز ببطولة أوروبا تحت 21 عاما التي استضافتها التشيك في حزيران/يونيو الماضي.
 
