من مسقط تسمع صرختهم: «أعيدوا لنا الاتحاد» 

دفع فريق الاتحاد لكرة القدم، ثمن مشكلاته الإدارية والمالية، غاليا، بالخروج خالي الوفاض من بطولات هذا الموسم، ولم يشفع له فوزه أمس على سباهان أصفهان الإيراني 2 / 0، بإبقاء آماله في دوري أبطال آسيا، حيث غادرها هي الأخرى بعد أن خطف النصر الإماراتي بطاقة التأهل الثانية من مجموعته الأولى، بالتفوق عليه في المواجهات المباشرة.
 وحافظ لوكوموتيف بتعادله مع النصر دون أهداف على صدارته للمجموعة، بعدما رفع رصيده إلى عشر نقاط، في حين ارتفع رصيد النصر إلى (9 نقاط) لينتزع المركز الثاني، بعدما تفوق بفارق المواجهات المباشرة على الاتحاد، صاحب المركز الثالث، والمتساوي معه في الرصيد نفسه.
 سيكون هذا الموسم للنسيان بالنسبة للاتحاد، بعد أن فشل في إحراز أي بطولة فيه، كونه عانى كثيرا خلال مشواره نتيجة المشكلات الإدارية والمالية التي ظلت تحاصره منذ فترة طويلة، ولم يجد لها علاجا ناجعا بالرغم من تعاقب الإدارات عليه.
 وحظوظ الاتحاد ضاعت في دوري عبداللطيف جميل، وقنع بالمركز الثالث (49 نقطة)، قبل أن يغادر كأس خادم الحرمين الشريفين في نصف النهائي بالخسارة أمام النصر 1 / 3. وبعد نهاية اللقاء، اعترف المهاجم فهد المولد، بوجود مشكلات يعاني منها النادي، أثرت سلبيا على نتائجه وحصاده في الختام، وقال، "نعاني مشكلات إدارية كثيرة، لا يعلمها إلا الله، والجمهور واعٍ ويدرك ما أقصده".
 ولم يبرئ نفسه وزملاءه من ما آل إليه الحال، وقال، "لم تكن إدارة النادي وحدها التي قصرت وارتكبت أخطاء في حق الاتحاد وحقنا، أيضا نحن كلاعبين مقصرين وارتكبنا أخطاء لم تكن في صالحه".
 وبعد هذا الختام غير المرضي، تحسرت الجماهير على ما آل إليه الحال، والخروج من مولد البطولات دون حمص، ليردد لسان حالها بصرخة ألم بالغ من مدرج ملعب السلطان قابوس في مسقط عبر لافتة رفعها أحد المشجعين، "أعيدوا لنا الاتحاد".
 
