عضلة عسيري.. ممزقة 

أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، إصابته بتمزق في العضلة الخلفية لفخذه الأيمن وحاجته بالتالي لإجراء برنامج تأهيلي لمدة شهر حتى يتماثل للشفاء. من جهة أخرى، يُجري اللاعب سعيد الربيعي اليوم اختبارات طبية للوقوف على مدى جاهزيته البدنية للمشاركة في التدريبات الجماعية التي غاب عنها طوال الفترة الماضية.وكان الفريق قد واصل البارحة تدريباته على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي تحت إشراف مدربه السويسري كريستيان جروس الذي ركز في التدريبات على الجانب اللياقي بشكل كبير خاصة في ظل النقص العددي الحاصل في صفوفه جراء غياب الدوليين، قبل أن يطالب اللاعبين بإجراء بعض التدريبات التكتيكية.وكان جروس قد استدعى: حمدان الشمراني، سمحيان النابت، وعبد الله خطيب وفيصل دارسي لاعبي الأولمبي للمشاركة في التدريبات. وفي شأن آخر، ناقش المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء شرف النادي الأهلي خلال الاجتماع الذي عقده البارحة النتائج التي حققها فريق كرة القدم إلى جانب الفئات السنية وأيضا الألعاب المختلفة.
 
