اليامي بديل أبو شقير 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد، وضعت اسم منصور اليامي؛ مسؤول الاحتراف ليحل مكان مناف أبوشقير مدير كرة القدم الذي بات التحاقه بزميله صالح الصقري الذي تقدم باستقالته أخيرا من منصب إدارة الكرة، مسألة وقت ليس إلا؛ حيث من المنتظر أن يقدم على هذه الخطوة خلال الساعات المقبلة. وكانت قد أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر، أنه في حال تأكدت استقالة الصقري؛ فإن أبا شقير سيلحقه خلال الأيام المقبلة، كونهما يمثلان توأماً في النادي الذي حضرا إليه سويا كلاعبين، وتقلدا منصبيهما سويا واستمرا مع بعضهما بعضا حتى حين. وعلى صعيد ثان، أنهى الفريق أمس تدريباته الاعتيادية قبل أن يمنح المدرب بولوني اللاعبين راحة للاستمتاع بإجازة عيد الأضحى المبارك لمدة خمسة أيام تستمر حتى الأحد المقبل. وجرت الحصة التدريبية الصباحية التي أشرف عليها المدرب بولوني، على صالة اللياقة البدنية، فيما تركزت الحصة التدريبية المسائية على النواحي اللياقية والفنية، وشهدت مشاركة أحمد الناظري، فيصل الخراع، رياض الإبراهيم، وعبدالرحمن الغامدي. يُشار إلى أن الإصابة أبعدت كلاً من فهد المولد وأسامة المولد عن التدريبات إلى جانب الغاني مونتاري، وجيمس توريسي الذي غادر السعودية بقرار مسبق من الجهاز الإداري، فيما واصل محمد أبوسبعان غيابه عن تدريبات الفريق.
 
