الهلال والأهلي  لم يصمتا دقيقة 

وقف النصر وذوب آهن الإيراني دقيقة صمت قبل بداية نزال الفريقين على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا بطلب من مراقب المباراة.
 وطلب مراقب المباراة من اللاعبين الوقوف دقيقة صمت احتراما لداتو صامويل أمين عام اتحاد القدم الآسيوي سابقا الذي توفي السبت الماضي، وأقر الشيخ سلمان بن خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، الوقوف دقيقة صمت في جميع مباريات الجولة الخامسة، حيث طلب مراقب لقاء النصر وذوب آهن التعليمات بخلاف مراقبي نزالي الهلال وتراكتور سازي الإيراني، والجيش القطري والأهلي أمس الأول، اللذين لم يطلب منهما الوقوف.
 وشهدت مباراة النصر وذوب آهن حضور رؤساء معظم اللجان الآسيوية، ولا سيما التي يتعلق عملها بتنظيم المباريات للتأكد من إقامة المباراة بالشكل المطلوب ووفق معايير الاتحاد الآسيوي، ولاسيما أن الاتحاد العماني لكرة القدم لا يطبق الشروط الآسيوية في تنظيم المباريات، ومباراة البارحة تعد الأولى التي ينظمها في دوري المحترفين الآسيوي بعد قرار الاتحاد الإيراني اختيار مسقط أرضا لذوب آهن بعد أن ألزم الاتحاد القاري الاتحادين السعودي والإيراني بخوض المباريات على ملاعب محايدة، بسبب الاعتداء وحرق السفارة والقنصلية السعوديتين في طهران ومشهد.
 
