قادري:  لكل نقطة ثمنها 

وصف التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، مباراة الفتح الليلة ضمن الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين بالمهمة، موضحا أنها تجيء في ختام البطولة وأمام خصم مباشر، وقال "لديهم مجموعة متطورة، لكننا سنقابلهم بحثا عن الفوز ولا شيء غيره، لانتزاع النقاط الثلاث للمحافظة على حظوظنا في البقاء ضمن الكبار قبل الجولة الأخيرة في الموسم". وأكد قادري أن كلا الفريقين يطمعان للفوز كونهما ينافسان على البقاء، وقال "سنكون حريصين على الظفر بنقاط المباراة، لا مجال للتفريط لأن لكل نقطة ثمنها، وبالتالي فإن ضياعها سيضعنا في وضعية لا نحسد عليها، اللاعبون يدركون أهمية اللقاء، لديهم رغبة قوية في تخطي المواجهة، نضع عليهم ثقة كبيرة، وعلينا التركيز إذا أردنا الفوز". وامتدح قادري إدارة النادي والجهازين الفني والإداري، مشيرا إلى أنهم عملوا على تجهيز الفريق منذ بداية الأسبوع فنياً، بدنياً وذهنياً، لتقديم مباراة كبيرة وتتويجها بالنقاط الثلاث.
 
