الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية يمنح تركي آل الشيخ وسام الشرف 

منح الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية ، وسام الشرف للمستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ، تقديرا لجهوده ودعمه للإعلام الرياضي.
 وجاء ذلك خلال افتتاح اجتماع الكونجرس الآسيوي للصحافة الرياضية الذي يستضيفه الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي بمدينة جدة ، بحضور رئيس الاتحاد العالمي للصحافة الرياضية جياني ميرلو ورؤساء الاتحادات القارية.
 ونيابة عن تركي آل الشيخ ، تسلم الوسام ، وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات العامة ، الدكتور رجاء الله السلمي.
