الباشا: وضع الخليج .. مستقر 

شدد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، على أن "فنربخشة" التركية التي تحتضن معسكر الفريق تأهبا للموسم الجديد، تبعد 300 كيلو متر عن إسطنبول مكان الأحداث الأخيرة، مؤكدا أن الوضع مستقر للغاية ولا يوجد ما يدعو للقلق وأن البرنامج التحضيري من تدريبات وغيره سيتواصل حتى نهايته في الـ 28 من الشهر الحالي.
 وألمح إلى أنه كان على تواصل دائم منذ اندلاع الأحداث التركية مع حسين الصادق أمين عام النادي ورئيس البعثة، ونقل له استقرار الوقع داخل المعسكر وعدم تأثره بها لا من قريب أو بعيد.
 #2#
 وعبر عن شكره للهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، لتواصل المسؤولين معهم للاطمئنان على سلامة أفراد البعثة، وقال، "نقدر تواصل ومتابعة الهيئة العامة للرياضة، حيث تلقيت اتصالا من رجاء الله السلمي المشرف العام على الإعلام والنشر في هيئة الرياضة، أوضح فيه توصيات رئيسها الأمير عبدالله بن مساعد للاطمئنان على سلامة أفرادها وجميع بعثات الأندية السعودية التي تقيم معسكراتها في تركيا والحرص على بقائهم في مقر إقامتهم حتى استقرار الأوضاع وتوفير جميع الإمكانات لسلامة أعضائها".
 وأضاف "كما نثمّن أيضا تواصل اتحاد القدم ممثلا في أحمد الخميس الأمين العام الذي أجرى هو الآخر اتصالا، أكد من خلاله بأن اتحاد القدم سيقوم بكل ما يلزم لتقديم يد العون والمساعدة لبعثة النادي إلى جانب كل بعثات الأندية السعودية الموجودة في تركيا". وأشاد بدور القنصلية السعودية في تركيا وذلك على حرصها واهتمامها ومتابعتها لأوضاع بعثة الخليج في "فنربخشة".
 
