السوبر المصري : الأهلي يحرز لقب الكأس للمرة التاسعة 

حقق فريق الأهلي لقب الكأس السوبر المصري لكرة القدم للمرة التاسعة في تاريخه والثانية على التوالي بعد فوزه على غريمه التقليدي الزمالك بثلاثة أهداف مقابل هدفين على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية .
 وسجل أهداف الأهلي عبدالله سعيد بالدقيقتين 45 و53 من ركلتي جزاء ، ومؤمن زكريا بالدقيقة 68 ، فيما سجل أهداف الزمالك عمر جابر بالدقيقة 34 ومحمود عبد المنعم بالدقيقة 90 .
 ###حسام غالي أفضل لاعب في مباراة السوبر
 حصد حسام غالي لاعب الأهلي جائزة أفضل لاعب في مباراة السوبر المصري التي اقيمت اليوم .
 وتبلغ قيمة جائزة افضل لاعب بمباراة السوبر عشرة آلاف دولار .
 وفي لقطة طيبة رفض عماد متعب رفع كأس السوبر باعتباره قائد الاهلي الحالي وقام
 باستدعاء حسام غالي (القائد السابق) لرفع الكأس باعتباره القائد الفعلي للفريق لكن سحبت منه شارة القيادة لأسباب سلوكية.
 ###رئيس الزمالك يحمل مدرب الفريق المسؤولية عن خسارة السوبر
 شن مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك هجوما شرسا على البرتغالي جوزوالدو فيريرا المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم وذلك إثر خسارة الزمالك لكأس السوبر المصري اليوم امام غريمه الاهلي .
 ووصف رئيس الزمالك فيريرا في تصريحات تليفزيونية لقناة ابو ظبي الرياضية بانه مدرب فاشل لا يستطيع التعامل مع المباريات الكبرى والجماهيرية .
 واضاف منصور ان التشكيل الذي دفع به فيريرا خلال المباراة هو السبب الرئيسي لخسارة الكأس، مشيرا الى ان البرتغالي دفع بلاعبين غير جاهزين فنيا وبدنيا مثل محمد ابراهيم ومعروف يوسف .
 واختتم رئيس الزمالك حديثه ملقيا اللوم على البرتغالي ومحملا اياه خسارة كأس السوبر وفشل الزمالك في تحقيق الثلاثية المحلية .
 ###زيزو يصف لاعبي الأهلي بالرجال بعد التتويج بالسوبر
 أكد عبد العزيز عبد الشافي الشهير بـ " زيزو " المدير الفني المؤقت لفريق الأهلي المصري لكرة القدم ان لاعبي فريقه كانوا على قدر المسؤولية خلال مباراة السوبر المصري اليوم واثبتوا للجميع قدرتهم على استعادة التوازن سريعا والعودة لحصد البطولات مرة اخرى بعد فقدان الدوري المحلي والكأس واصفا اياهم بـ "الرجال " .
 واضاف زيزو في تصريحات صحفية عقب المباراة امام الزمالك ان تصدي شريف اكرامي حارس مرمى الفريق لركلة الجزاء في الشوط الاول تعد بمثابة نقطة تحول في المباراة خاصة وانها منحت اللاعبين الثقة في القدرة على العودة للمباراة وادراك التعادل وهو ما حدث قبل نهاية الشوط الاول .
 وعن تصرف رمضان صبحي ووقوفه على الكرة مما تسبب في استفزاز لاعبي الزمالك وكادت الاحداث ان تتفاقم وتلغى المباراة خاصة بعد خروج الحكم الاسباني، الذي أدار المباراة، من الملعب اوضح زيزو ان اللاعب صغير السن وليست لديه خبرات للتعامل في مثل هذه المباريات .
 واشار الى انه قام بسحب رمضان من الملعب في تغيير سريع عقب استئناف اللعب حتى تهدأ الاجواء وتستأنف المباراة دون مشاكل او اشتباكات اخرى .
 وفي ختام حديثه قال زيزو : " الفوز بالسوبر اليوم يعد بداية لعودة الاهلي الى مستواه المعهود وحصد البطولات المحلية والافريقية " .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 
