السالم: الخليج متجانس رغم صفقاته 

انخرط سامر سالم لاعب فريق الخليج لكرة القدم الجديد، مباشرة في التدريبات بعد وصوله أمس الأول إلى معسكره الحالي فالنسيا الإسبانية، بعد أن وقعت معه إدارة النادي لمدة موسم واحد معارا من قبل الأهلي دون الإفصاح عن قيمة العقد أو الرواتب.
 من جهة أخرى، يخوض الخليج اليوم أول مبارياته الودية حينما يحل ضيفا على فالنسيا، وسيسعى من خلالها مدربه التونسي جلال قادري إلى الوقوف على جاهزية الفريق ومن المتوقع الزج ببعض اللاعبين الجدد للوقوف على مستوياتهم.
 من جانبه، أبدى عبدالله السالم قائد الفريق تفاؤله بأن يقدموا موسما مميزا في دوري عبداللطيف جميل، عطفا على التحضيرات التي قامت بها إدارة النادي برئاسة فوزي الباشا ونائبه نزيه النصر وجهاز كرة القدم سواء من تعاقدات بتجديد عقود اللاعبين أو تعزيز قوته بآخرين مميزين، مشيدا بالأجواء الرائعة التي يعيشها الفريق في معسكر إسبانيا.
 وقال، "بالنسيا جميلة، وهي ليست سياحية ولكنها مجهزة لاحتضان معسكرات الأندية والمنتخبات، فتتميز بسكن ومرافق جيدة، تساعد على أداء التدريبات بشكل رائع وكذلك المباريات الودية".
 وأضاف، "الفريق ما زال محتفظا بتجانسه على الرغم من وجود عناصر جديدة وهي تعد إضافة له، وما يحتاج إليه حاليا هو المباريات الودية التي من خلالها تقاس جاهزيته، وستكون مباراة بالنسيا أول اختبار في المعسكر الخارجي".
 
