.. و متحفه الجديد بـ 139 مليونا 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه سيفتتح متحفه في 28 من شباط (فبراير) المقبل، بعد يومين فقط من انتخابات اختيار رئيسه الجديد.وبعد عامين من أعمال البناء والتشييد، كشف "فيفا" أن الشركة المسؤولة عن بناء المتحف أنهت أعمالها في 18 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بيد أن المتحف، الذي يقع مقره في مدينة زيوريخ السويسرية، سيفتح أبوابه للجمهور في أواخر شباط (فبراير) المقبل بعد انتهاء الفترة التجريبية.وقال ستيفان جوست مدير المتحف "يجب علينا أن نكون جاهزين تماما قبل الافتتاح".
 وتكلفت الأعمال الإنشائية 140 مليون فرنك سويسري (139 مليون دولار)، حيث تكلف إنشاء المتحف 30 مليونا فقط، فيما خصص باقي المبلغ لإصلاح وترميم المبنى الإداري لـ "فيفا".
 وكشف "فيفا" أن المتحف، الذي تبلغ مساحته ثلاثة آلاف متر مربع ومقسم لثلاثة طوابق، سيضم أكثر من 1000 قطعة فريدة ستمثل عدة جوانب من عالم كرة القدم، من بينها النسخة الأصلية لكأس العالم.
 وأشار "فيفا" إلى أن قيمة تذكرة الدخول تبلغ 20 فرنكا سويسريا. وسيتم افتتاح المتحف بعد يومين فقط من انعقاد الجمعية العمومية "كونجرس فيفا" لاختيار خليفة جوزيف بلاتر وسط توابع فضيحة الفساد التي ضربت الاتحاد في الآونة الأخيرة.
 
