طائرة الأخضر أمام العماني 

تنطلق مساء اليوم مباريات الجولة الثالثة من مسابقة الكرة الطائرة في دورة الألعاب الخليجية الثانية في الدمام بإقامة لقاءين، يجمع الأول المنتخب البحريني بنظيره الإماراتي، فيما يجمع اللقاء الثاني صاحب الضيافة المنتخب السعودي بالمنتخب العماني.
 يسعى المنتخب البحريني لتحقيق انتصاره الثاني في الدورة على حساب المنتخب الإماراتي، وذلك بعد الانتصار المميز في المباراة الأولى على المرشح الأول للقب المنتخب القطري، فيما يحاول المنتخب الإماراتي الذي فقد الأمل بشكل كبير في تقديم مستوى فني عال يعكس، ما يمكن للمنتخب الإماراتي الشاب تقديمه خلال القادم من المشوار.
 وفي اللقاء الثاني، يسعى المنتخب السعودي للكرة الطائرة لتحقيق فوزه الثاني على التوالي بعد فوزه الأول على المنتخب الإماراتي، وذلك عندما يلتقي المنتخب العماني المتطور، رغبة منه في الحفاظ على الصدارة قبل مواجهة المنتخبين البحريني والقطري في الجولتين القادمتين.
 يُذكر أن الجولة الثانية شهدت تفوق المنتخب العماني على نظيره الإماراتي بنتيجة (2/3)، وكذلك انتصارا مثيرا للمنتخب البحريني بنتيجة (2/3) بعدما كان متخلفا في النتيجة (2/0).
 
