النصر .. لياقة ومناورة 

حرص البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، على الاجتماع باللاعبين قبل انطلاق مران أمس، بعد العودة من الإجازة التي منحها لهم، بعد نزال العدالة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مشددا على ضرورة الالتزام بالبرنامج التدريبي تأهبا لمواجهة الاتفاق في الجولة الـ15 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة المقبل.وفرض فيتوريا تدريبات لياقية متنوعة، أعقبها تدريبات تكتيكية وفنية، ومن ثم ختمها بمناورة على منتصف الملعب، أخضع فيها اللاعبين لتطبيق اللمسة الواحدة، بناء الهجمات من العمق والأطراف، والتسديد نحو المرمى من زوايا مختلفة. وكان النصر (30 نقطة)، قد تعثر أمام الاتحاد بالتعادل 1/1 في الجولة الـ14، ما أدى إلى تنازله عن الصدارة لمصلحة الهلال بفارق الأهداف.
 
