مانشستر يونايتد يجدد عقد فيل جونز حتى 2019 

أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم عن تجديد عقد مدافعه الدولي فيل جونز حتى2019 مع إمكانية تجديد العقد لعام إضافي.
 وشارك جونز 23/ عاما/ في 128 مباراة مع مانشستر منذ تسجيل الظهور الأول في 2011، وتوج مع الفريق بلقب الدوري الإنجليزي في .2013
 وقال جونز للموقع الرسمي لمانشستر "سعيد بتجديد تعاقدي، لقد استمتعت تماما بالوقت الذي قضيته هنا حتى الآن واتطلع لمواصلة تطوري كلاعب".
 وأضاف "إنه نادي رائع ولا أطيق الانتظار من أجل بداية الموسم الجديد، أود شكر المدرب والجهاز الفني والجماهير على الدعم المتواصل".
 ومن جانبه أوضح المدرب الهولندي لويس فان جال "نشعر بالسعادة لتجديد عقد فيل، إنه لاعب موهوب ومتعدد المهارات، ويمكنه الإجادة في عدة مراكز".
 
