كانافارو: الوقت يدهمني .. أجلوا الهلال 

كشف الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم للجهاز الإداري عن أمنيته بأن يتم تأجيل لقاء فريقه أمام المنافس التقليدي الهلال في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، حال أقيمت مباراة الأخضر أمام فلسطين، من أجل استغلال فترة التوقف لرفع المعدل اللياقي للاعبين وتطبيق فلسفته الإدارية، مشيرا إلى أن الوقت يداهمه ولا يزال في حاجة إلى معرفة إمكانات لاعبيه بشكل أكبر.
 وأضاف خلال حديثه عن مواجهة الفيصلي في الجولة السادسة: "ما وجدته من إدارة النادي والجماهير أمرا يسعدني ويدعو للتفاؤل، خصوصا أن الفريق يضم نخبة مميزة من اللاعبين الذين سعدت بتفاعلهم وردة فعلهم مع متطلباتي التدريبية خلال التمارين الماضية، حيث أظهروا قدرات في فهم الفكر الكروي الذي أطمح إلى تطبيقه".
 وأضاف: "شاهدت مباراة الوحدة من المنصة، وأعجبني حماس اللاعبين وشعورهم وإحساسهم بمسؤولية الشعار الذي يرتدونه، وكانت لي ملاحظات فنية أحتفظ بها لنفسي كونها من أسرار العمل، كما أنني شاهدت نقاطا إيجابية أيضا، وخلال الفترة القادمة سنعمل على تطوير الإيجابيات وتلافي السلبيات".
 وزاد: "الفيصلي لديه لاعبون أصحاب قامة قوية ولياقة بدنية عالية، وكونهم يلعبون أمام النصر البطل سيكون هذا دافعا لهم أيضا لتقديم مستوى أفضل مما ظهروا عليه في المباريات السابقة"، مؤكدا أهمية العمل الجماعي الذي قال إن نتائجه تكون أفضل.
 من جانبه، قال اللاعب أيمن فتيني: "نحن في النصر نسعى بكل همة وجدية من أجل تحقيق نقاط أي مباراة نلعبها للمحافظة على لقبنا للموسم الثالث على التوالي، في الدوري كل المباريات في ميزان واحد، الفيصلي من الفرق المتطورة فنيا"، مشيرا إلى أن كانافارو يحمل فكرا تدريبيا مختلفا عن دا سيلفا.
 أوضحت المصادر، أن كانافارو أبدى ملاحظته حول انخفاض المعدل اللياقي للاعبين من خلال التدريبات الماضية ومباراة الوحدة الأخيرة التي انتصر فيها، حيث ينوي اعتماد التدريبات الصباحية في فترة التوقف، إضافة للتدريبات الرئيسة لزيادة مخزونها.
 إلى ذلك، ارتفعت حظوظ اللاعب خالد الغامدي للعودة للقائمة الأساسية في المباراة، بعد تماثله للشفاء، فيما سيواصل الحارس الشاب متعب شراحيلي الذود عن مرماه مستغلا غياب الحارس الأساسي عبدالله العنزي الذي لم يصل لجاهزيته الكاملة بعد وجوده في الأيام الماضية في العيادة الطبية.
 وتركزت التدريبات، أمس، على الجوانب التكتيكية دون إجهاد اللاعبين، كما شهد المران الختامي شرح الإيطالي كانافارو للاعبين، عبر جهاز البروجيكتر، نقاط ضعف الفيصلي وكيفية تمركز لاعبي الخصم لاستغلال تلك الثغرات. وتوجّه اللاعبون بعد المران إلى معسكر الفريق استعداداً للمباراة مساء اليوم.
 
