آل الشيخ: ديون الشباب «خيالية».. والأقوال مضيعة وقت 

شدد طلال آل الشيخ رئيس نادي الشباب على أنه وجد ديونا كبيرة جدا وبأرقام عالية وخيالية، وكذلك وجد الفريق الذي هو بمنزلة الواجهة الحقيقية للنادي يعاني عناصريا وقال، "حقيقة وجدت ديونا خيالية على الشباب، كما وجدت الفريق مجردا من عناصر الخبرة التي يحتاج إليها خاصة في هذه المرحلة المهمة، عدا مهاجمه ناصر الشمراني". وقال لـ "الاقتصادية"، "كإدارة حضرنا لخدمة نادي الشباب، والعمل بكل ما أوتينا من قوة لتحسين أوضاعه، ومن ثم عودته إلى مكانه الطبيعي، سنجد الدعم الكبير من جميع أعضاء الشرف المخلصين، كما أننا سنجد الدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة".وعن تشكيل إدارته الجديدة والاستراتيجية التي ستعمل، قال، "إدارتي ستكون من أبناء الشباب المخلصين الذين تهمهم مصلحته ومستقبله، وسيبذل الجميع قصاري جهدهم من أجل خدمة النادي، أما الاستراتيجيات فستكون حسب الأولويات، حيث نكوّن عدة لجان إدارية وفنية من الشبابيين المعروفين، ليقوّموا العمل الفني والاحتياجات المستقبلية لدراستها مع الجهاز الفني بقيادة الأورجوياني دانيال كارينيو، كذلك العمل على جدولة الديون من أجل سدادها، إضافة إلى التركيز على بناء قاعدة شبابية قوية تسهم في مستقبل الفرق المختلفة، إضافة إلى دراسة الملف الاستثماري من أجل جلب راعٍ للنادي".وتابع "إدارة الشباب ترحب بجميع الشبابيين المخلصين لناديهم وستستمع لآرائهم ومقترحاتهم التى تصب في مصلحة مستقبل النادي، لم نحضر إلا من أجل خدمته، والمساهمة في إعادته إلى وضعه ومكانته التي فقدها خلال المواسم الماضية، ولن ننظر لما يقال، فالشباب حاليا يحتاج إلى الأفعال وليس الأقوال التي لا تعتبر إلا مضيعة للوقت". وكانت إدارة الشباب قد أصدرت بيانا أكدت من خلاله حرصها الدائم على حفظ حقوق ومكتسبات النادي، والمحافظة على حقوق اللاعبين والمسؤولين وجميع العاملين بهذا الصرح الكبير، مشددة على أنها لن تتهاون في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد أي تجاوزات في حق النادي، مشيرة إلى أنه تم الاتفاق مع أحد مكاتب المحاماة لتعقب ورصد كل تلك المخالفات.
 
