زوران: قد أدخل التاريخ 

استبعد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اعتمادهم على فرضية أن العين الإماراتي يمر بفترة حرجة قبل اللقاء الذي يجمعهما لحساب الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، وقال "مهما اختلف وضع المنافس عن السابق، فلديه القدرة على تجاوز هذه المرحلة بما يمتلكه من لاعبين مميزين، والتحدي لن يكون سهلا على الطرفين، وبالنسبة لي أطمح بدخول التاريخ بهزيمتهم في أرضهم وبين جماهيرهم". وقال "من المهم أن نبدأ المشوار بفوز، إنه هدفنا، وربما يحدث أي شيء في المباراة، والأزرق يمر بفترة ضغط مباريات مرهقة، ولكن بالتوازن سنتجاوز هذه المرحلة". من جهته، قال الإيطالي جوفينكو لاعب الهلال، "الأزرق مرحلة جديدة بالنسبة لي، وآمل أن أشكل إضافة وأسهم في تحقيق الأهداف المرجوة، واجهت بعض الصعوبات في بداية وجودي مع الفريق في مباراة كاملة نظير توقفي عن اللعب خلال الفترة الماضية، ولكني الآن في وضع بدني جيد، وأشعر بالسعادة لأنني أشارك في هذه البطولة، وأعد الجماهير ببذل مجهود كبير لتحقيق ما يسعدهم". في المقابل، قال الإسباني خوان كارلوس مدرب العين، "مواجهة الهلال، مهمة جدا، كونها تأتي في مستهل مشوارنا القاري، إنها قمة مرتقبة كونها تجمع بين ناديين كبيرين في آسيا، والأمر الذي يفرض علينا إظهار الروح القتالية والتعامل بالتركيز العالي، وشخصيا أدرك جيدا مدى خصوصية المباراة مهما كانت الظروف، ومضى على وجودي فترة قصيرة، والواقع يؤكد أن العين في آسيا مختلف". في السياق، قال الياباني توسكاسا شيوتاني "جاهزون للهلال، وعازمون على حصد النقاط الثلاث وخصوصا أن المواجهة على أرضنا وبين جماهيرنا وأتمنى أن نوفق في تحقيق هدفنا وإسعاد جماهيرنا".
 
