فينجر وآرسنال..علاقة حب 

رغم صعوبة الفوز الذي تحقق في الوقت بدل الضائع، كان انتصار آرسنال على مضيفه بيرنلي 1 / 0، عبر كوتشيلني في الوقت المبدد، كافيا لمنح الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني للمدفعجية الفرصة للاحتفال والسعادة بمرور 20 عاما على توليه قيادة الفريق.
 فيما تقلص الفارق بين المدفعجية ومانشستر سيتي المتصدر إلى نقطتين فقط بعدما أوقف توتنهام انطلاقة فريق جوارديولا وحقق الفوز 2 / 0 في مباراة أخرى بالمرحلة السابعة من الدوري الإنجليزي.
 وتباين وضع فينجر مع آرسنال بشكل هائل بين العقدين الأول والثاني له في قيادة الفريق، حيث شهد العقد الأول له مع الفريق الفوز بمعظم الألقاب الـ15 التي فاز بها مع المدفعجية.
 وخلال العقد الأول له مع الفريق، حصد فينجر جميع الألقاب الثلاثة التي فاز بها مع آرسنال في الدوري الإنجليزي وكان آخرها في موسم 2003 / 2004 الذي لم يتعرض خلاله لأي هزيمة.
 كما فاز الفريق في ذلك العقد بأربعة من الألقاب الستة التي حصدها آرسنال بقيادة فينجر في مسابقة كأس إنجلترا وهو ما ينطبق أيضا على لقب الدرع الخيرية (كأس السوبر الإنجليزية) حيث نال في العقد الأول له مع الفريق أربعة من ألقابه الستة في البطولة.
 وكانت هذه الألقاب مع الفريق كفيلة بحصوله على عدة جوائز وألقاب شخصية معظمها في العقد الأول له مع الفريق ومنها لقب أفضل مدير فني في الدوري الإنجليزي ثلاث مرات وجائزة أفضل مدرب في استفتاء مجلة "أونز" الفرنسية الرياضية أربع مرات بخلاف فوزه بلقب شخصية العام الرياضية في استفتاء هيئة الإذاعة البريطانية (بي. بي. سي) لعامي 2002 و2004.
 ولكن الأوضاع تغيرت كثيرا في العقد الثاني له مع الفريق، خاصة في السنوات الأربع الأخيرة، حيث فقد فينجر كثيرا من بريقه لدى جماهير المدفعجية التي طالبه بعضها بالرحيل عن تدريب آرسنال وإتاحة الفرصة أمام مدرب آخر يستطيع إعادة الفريق لمنصة التتويج بلقب الدوري.
 ويبدو فينجر متهما في معظم الوقت لدى جماهير آرسنال بأنه المسؤول عن عدم تعاقد النادي مع لاعبين من النجوم الكبار يستطيعون استعادة لقب الدوري والمنافسة بقوة على لقب دوري أبطال أوروبا مثلما يحدث في تشيلسي ومانشستر سيتي على سبيل المثال.
 ولهذا، لم يكن غريبا أن يترك فينجر الباب مفتوحا أمام احتمالات توليه القيادة الفنية للمنتخب الإنجليزي في العام المقبل، حيث ينتهي عقد فينجر مع آرسنال. واعتبرت الصحافة الإنجليزية فينجر أحد المرشحين البارزين لتدريب المنتخب الإنجليزي بعد رحيل سام ألارديس حيث ذكرت صحيفة "ذي تلجراف" أن المدرب الفرنسي هو المفضل لدى مسؤولي الاتحاد الإنجليزي.
 ولدى سؤال فينجر عما إذا كان سيحتفل بمرور 25 عاما له في قيادة آرسنال، في إشارة لإمكانية استمراره مع المدفعجية لخمس سنوات أخرى، أجاب المدرب الفرنسي بأنه لا يستبعد أي شيء لأن طموحه هو مواصلة العمل.
 ووصف فينجر علاقته بآرسنال، بأنها علاقة الحب يتمنى أن تدوم للأبد ولكنها قد تنتهي وتتوقف في أي لحظة معترفا بأنه من الصعب على أي مدرب في الوقت الحالي أن يستمر في قيادة الفريق نفسه لعقدين من الزمان.
 
