باخشوين والزبيدي يعودان 

منح التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم، الثنائي وليد باخشوين وعلي الزبيدي الضوء الأخضر للمشاركة مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية التي جرت البارحة بعد أن اجتاز كلا اللاعبين الاختبارات الطبية التي خضعا لها في الساعات القليلة الماضية للوقوف على جاهزيتهما البدنية على خلفية الآلام التي يشتكيان منها.
 ووقفت تلك الإصابة التي تعرض لها كلا اللاعبين في الفترة الماضية إلى عدم مشاركتهما مع الفريق في لقائه الأخير أمام الشباب في الجولة الـ19 من دوري عبداللطيف جميل التي انتهت نتيجتها لصالح الأهلي 3/ 1.
 من جهة أخرى، طالب السويسري جروس مدرب الأهلي اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير بإجراء تدريبات استرجاعية ما بين الملعب وصالة الحديد قبل أن يسمح لهما بالانصراف في حين طالب بقية اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية.
 من ناحية أخرى، قررت إدارة الكرة إلغاء فكرة إقامة معسكر إعدادي للفريق في فترة التوقف المقبلة نتيجة عدم تواجد عدد كبير من اللاعبين نظير انضمامهم إلى قائمة المنتخب السعودي الذي سيستعد لملاقاة منتخبي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا وكأس العالم.
 وقرر الجهاز الإداري والفني منح اللاعبين راحة على أن يتم الاكتفاء بإجراء تدريبات في مقر النادي.
 
