فابيو يعادل جوميز بـ 15 هدفا 

 الأنجولي فابيو آبرو مهاجم فريق الباطن لكرة القدم إلى مزاحمة الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال على صدارة الهدافين، بعد أن سجل هدفا في مرمى التعاون 2/2 أمس ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليتساوى مع جوميز بـ15 هدفا، علما بأن الأخير يملك فرصة فك الشراكة عندما يقابل فريقه الرائد اليوم. ويتعادل الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي)، وكارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها في المركز الثاني برصيد 13 هدفا، فيما صعد الكاميروني تاوامبا مهاجم التعاون للمركز الثالث بـ12 هدفا بعد تسجيله هدفين في الباطن أمس. ويتساوى البرازيلي رومارينيو (الاتحاد)، الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، وحسن العمري (القادسية) برصيد 11 هدفا، والسوري عمر السومة (الأهلي) (تسعة أهداف) بجانب الهولندي ميتشيل تي فريدي لاعب الفتح.