هارت: تأهلهم بالحظ 

أبدى جو هارت حارس مرمى مانشستر سيتي الإنجليزي أسفه لخروج فريقه من منافسات بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب خسارته أمام ريال مدريد أمس الأول بهدف كان فيه كثير من التوفيق، على حد قوله.
 وقال هارت "تأهلوا إلى النهائي بهدف كان فيه كثير من التوفيق، لكن ما حدث قد حدث"، في إشارة إلى تسديدة جاريث بيل، التي اصطدمت بأقدام فيرناندو وسكنت الشباك بجوار القائم الأيمن لمرمى مانشستر سيتي.
 وكان هدف الويلزي هو الهدف الوحيد، الذي تم تسجيله في مباراتي الذهاب والعودة بين الفريقين في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا، بعدما انتهت مباراة الذهاب بالتعادل السلبي.
 وأضاف هارت "كان بإمكاننا التأهل إلى النهائي بسهولة ولكنهم أداروا المباراة بشكل جيد، كان ينقصنا القيام بمجهود أكبر قليلا".
 وأعرب هارت عن استيائه لقلة الفرص، التي صنعها فريقه، الذي كان قاب قوسين أو أدنى من التأهل إلى النهائي، بفضل تصويبه الأرجنتيني سيرجيو أجويرو، التي مرت فوق عارضة مرمى ريال مدريد بقليل، وقال "سنحت فرصة لأجويرو في الدقيقة 88، وكانت محاولة جيدة، ولكن هل قمنا بما يكفي خلال المباراتين؟، لا أعلم".
 
