يسقطون إلا الهلال .. «يجملك» 

تقدم الهلال خطوة نحو التأهل إلى الدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، بفوزه على الجزيرة الإماراتي بهدف، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة، فيما أزم الاتحاد موقفه إثر تعادله مع النصر الإماراتي سلبيا ضمن المجموعة الأولى.
 ورسبت الأندية السعودية في تسجيل أي فوز في الجولة الرابعة، بعد أن خسر النصر من لخويا القطري 0 / 4، والأهلي من العين الإماراتي 1/2، ما عدا الهلال الذي أنعش آماله بالتأهل بعد الفوز على الجزيرة، فيما تعادل الاتحاد مع النصر.
 في المجموعة الثالثة، استعاد الهلال نغمة الفوز بهدف يتيم في الجزيرة بعد أن تعادلا ذهابا 1/1، إلا أن تركتور سازي تبريز الإيراني عزز صدارته بفوزه على باختاكور الأوزبكي 0/2.
 ويتصدر تركتور سازي تبريز برصيد تسع نقاط، بفارق نقطة عن الهلال وسيكون الصراع بينهما في الجولتين المقبلتين لحسم الصدارة، وتوقف باختاكورعند أربع نقاط، والجزيرة عند نقطة واحدة.
 وكرر المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا فعلته ذهابا وسجل هدفا كان كفيلا بترجيح كفة الهلال إثر كرة رأسية عالجها داخل الشباك (37)، فشل بعدها الفريق الأزرق في تعزيزه بآخر، وتصدى القائم الإماراتي لكرة ياسر الشهراني الأخيرة.
 وفي لقاء تركتور سازي تبريز وباختاكور، مر الشوط الأول بلا أهداف، إلا أن الأول سجل هدفين عبر أجوستو سيزار (59)، وسعيد أغاي (83).
 في المجموعة الرابعة، زاد موقف الاتحاد صعوبة في التأهل إلى الدور التالي بعد أن فشل في رد اعتباره من النصر وتعادلا سلبيا (الذهاب 1/2)، فنال كل منهما نقطة، وضعت الأول في قائمة الترتيب والآخر وصيفا.
 ولعب الاتحاد بعشرة لاعبين بعدما تلقى لاعبه أحمد عسيري البطاقة الحمراء لنيله بطاقتين صفراوين.
 وكان لوكوموتيف طشقند الأوزبكي قد سدد لطمة قوية لسباهان أصفهان الإيراني بفوزه عليه بهدف عبدوخوليكوف تيمور خوجا، "بعد أن تغلب عليه ذهابا 0/2".
 ويتصدر لوكوموتيف المجموعة برصيد ثماني نقاط، يليه النصر بست نقاط، فسباهان ثلاث نقاط، متفوقا على الاتحاد بفارق الأهداف.
 طرد سعيد قائدي لاعب سباهان في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع لنيله بطاقتين صفراوين.
 وسيكون نزال الاتحاد مع سباهان الفرصة الأخيرة إذا أراد التأهل، شرط أن يتعثر لوكوموتيف والنصر.
 
