كارينيو: النصر أحزن أولادي 

لا يرغب الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق الوحدة لكرة القدم، الضغط على اللاعبين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالحديث عن المنافسة على اللقب مبينا بأن المرشحين للصعود لمنصة التتويج للقب هم الأربعة الكبيرة جماهيريا.ونوه في حواره مع “الاقتصادية”، إلى أنه يعي جيدا ظاهرة الارتفاع في نسبة الإقالات في الدوري السعودي للمحترفين، ولذا فإنه جاهز لكل شيء، مبديا حزنه على عدم توافر فرص اللعب للثنائي ممثلا في الحارس عبدالله العنزي، وإبراهيم غالب.وشدد كارينيو، الذي سبق له الإشراف الفني على ناديي النصر والشباب، على أن تجربته مع الوحدة الحالية هي الأقوى، وأن أبناءه ما زالوا مشجعين للنصر رغم قرار إقالته الثانية، وأنه يمني نفسه بتمثيل فريقه للكرة السعودية في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا.. إليكم الحوار.. ￼دربت النصر والشباب والآن مع الوحدة، كيف ترى التغيير في مسيرتك؟أعتقد بأن هذه التجربة ستضيف لمسيرتي التدريبية بشكل عام، وتواصلت إدارة نادي الوحدة معي عن طريق وكيل أعمالي قبل فترة، وأبدت اهتمامها، واستمر التواصل معي بعد إقالة المدرب السابق، واتفقنا على خوض هذه التجربة، وأنا سعيد بهذه الخطوة.￼البداية جاءت متميزة مع الوحدة؟تجاوب اللاعبين واندماجهم معنا بشكل سريع أسهم في تحقيق النتائج الإيجابية، أما الخسارة أمام الشباب، فإنها أمر طبيعي، وكرة القدم فوز، تعادل، وخسارة، وسنعمل لمواصلة رحلة النجاح، والعمل بشكل أكبر لتحقيق أفضل المراكز والنتائج مع نهاية الموسم.￼يتردد أنك تعتمد على التجهيز النفسي أكثر من الجانب الفني؟هذا ليس حقيقيا، وتعودت أن أسمع هذا الكلام، والجانب المعنوي مهم لكن أيضا نعمل بشكل مكثف أنا وفريق عملي، وندرس الفرق ونصحح الأخطاء، الجانب المعنوي وحده لا يجلب الفوز.￼هل يمكن أن نرى الوحدة بطلا للدوري؟سأكون واضحا، الفرق التي هدفها تحقيق لقب الدوري معروفة ـ النصر، الهلال، الأهلي، والاتحاد، أما البقية فتركيزهم ينصب على جمع أكبر عدد من النقاط.￼هل نفهم أنك ترفع راية الانهزام عن تحقيق الدوري؟لا، لا.. الكل يتمنى تحقيق لقب الدوري، وقد يحالفنا الحظ لتحقيق اللقب لِمَ لا، لكن هدفنا الحالي هو الفوز في كل مباراة دون التركيز على مسألة تحقيق الدوري.￼إذا من ترشح لتحقيق لقب الدوري طالما استبعدت الوحدة؟لا يهمني من سيحققه لكننا سنحاول أن نتوج به ونعرف أنه لا مستحيل في كرة القدم، لن أحدد ناديا بعينه.￼وماذا عن المنافسة على مقاعد دوري أبطال آسيا؟سيكون خطوة مهمة لو استطعنا أن ننهي الدوري ضمن المراكز الأولى التي تتيح لنا اللعب في النسخة المقبلة من البطولة الآسيوية.￼كيف تقيم تجربتك مع الوحدة حتى الآن؟هو تحدٍ جديد، وأرى أنه الأقوى في مشواري التدريبي، وسأبذل وطاقمي الفني قصارى جهدنا ونحن سعيدون بتجربتنا، فالجميع هنا يعمل كمجموعه واحدة.￼وبماذا تعد الوحداويين؟أعدهم بالعمل وأن أوجد أجواء تنافسية ومميزة داخل الفريق، بكل تأكيد هدفنا الفوز في كل مباراة وهذا المطلوب من الأجهزة الفنية.￼في الدوري السعودي ترتفع نسبة الإقالات.. هل تخشى ذات المصير؟ كل المدربين يعرفون هذا الأمر ما يجعلنا جاهزين لمثل هذا القرار، وهذا حدث معي في وقت سابق عندما دربت النصر في المرة الثانية، حينها فزنا في ست مباريات وتعادلنا في المرة السابعة أمام الفيحاء، بعدها قررت الإدارة إقالتي رغم أننا لم نخسر، وهذا أمر تعودنا عليه وهو في الحسبان.￼هل تعتقد أن الضغط الجماهيري سبب في كثرة الإقالات؟ الإدارات القوية صاحبة الخبرة التي تسير فريقها بشكل جيد بكل تأكيد تتخذ قراراتها دون تأثير من أي جهة، أما الإدارات التي تفتقد للخبرة ستستمع إلى الجماهير وهذا تصرف خاطئ خاصة إن كان هناك عمل جيد من المدرب، فنحن بحاجة إلى الوقت والفرصة أكثر بدلا من استمرار تغير المدربين.￼هل تحتفظ بعلاقات جيدة مع النصر؟علاقتي بالجماهير النصراوية رائعة، دائما التقيهم في الشوارع، ويلقون علي التحية ويلتقطون الصور التذكارية، وهذا شيء مميز يجمعني بهم.￼لديك ابن يعشق النصر؟ أبنائي يحبون ويشجعون النصر، عندما أقالوني من تدريب الفريق في الولاية الثانية، حزنوا كثيرا لكن ذلك لم يقلل من حبهم لهذا الكيان.￼بطولة الدوري مع النصر أتاحت لك فرصا كثيرة مع الأندية السعودية؟عندما حضرت للنصر فزت بلقبين معهم وهذا ما جعلني أمتلك سيرة جيدة في الدوري السعودي، وأتمنى أن استمر لأعوام في تدريب الفرق السعودية.￼في النصر كنت تعتمد على العنزي، وغالب، الآن هما بلا نادٍ؟ هذه أشياء تحدث في كرة القدم، وسأظل شاكرا لهما طوال حياتي لأنهما أسهما في الإنجازات التي حققتها مع النصر.￼ألا يحزنك وضعهما حاليا؟بالتأكيد إن هذا الأمر يحزنني لكن مثل هذه الأشياء تحدث في كرة القدم.￼من يعجبك في الدوري السعودي؟أحب اللاعبين الذين يصنعون الفارق مع أنديتهم، على سبيل المثال البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال، المغربي نورالدين أمرابط لاعب النصر، من يمتلك مثل هؤلاء سيكون مدربا محظوظا، وكذلك لا أنسى السوري عمر السومة لاعب الأهلي.￼ومن ترشح للاحتراف الخارجي من السعوديين؟هناك لاعبون كثر يستحقون الاحتراف الخارجي بلا مجاملة، فقط يحتاجون العمل بجدية أكبر وأن يخوضوا تجربة الاحتراف الخارجي.￼حدد لنا بعض الأسماء؟يحيى الشهري لاعب النصر، سالم الدوسري وسلمان الفرج، في الهلال، لديهم الإمكانات والمستويات التي تؤهلهم لخوض التجربة الاحترافية الخارجية.
 
