اللافي.. العودة بعد أيام «فيفا» 

منحت إدارة نادي الشباب اللاعب الليبي مؤيد اللافي إجازة إضافية إلى انتهاء أيام "فيفا" لتأخر سفره بسبب الحجوزات، فيما سينضم الدوليون المشاركون مع منتخبات بلدانهم غدا.وأنهى الفريق البارحة تحضيراته لمواجهة الهلال وديا الليلة، حيث استهل اللاعبون التدريبات بالإحماء والتمارين لياقية، بقيادة مشاري الصيرم مدرب اللياقة، عقب ذلك قسمهم المدرب خالد القروني لعدة مجموعات طبقت تدريبات فنية في منتصف الملعب، ثم تلاها تقسيمة تكتيكية على ثلثي الملعب ركز من خلالها على اللعب عن طريق الأطراف، والتحرك دون كرة، والضغط على حاملها، تلاها بتقسيمة خفيفة شهدت تطبيق تدريبات هجمومية بحته، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من ناحية أخرى، وافقت إدارة الشباب على الدعوة التي تلقتها من اللجنة المنظمة لبطولة تبوك الدولية الثالثة الصيف المقبل. من جانبه، أكد أحمد العقيل ريئس النادي أهمية هذه البطولة ومكانتها، خاصة أن اللحنة المنظمة لها نجحت في النسختين الماضيتين في جلب أبرز الفرق العربية، إضافة إلى أنها تعتبر خير إعداد للموسم المقبل.
 
