الشركات .. ستحجم 

كشف لـ "الاقتصادية" ماجد الصحفي رئيس لجنة الاستثمار الرياضي في الغرفة التجارية في جدة، أن الأندية ستتأثر اقتصاديا بسبب الديون الكبيرة، وقال "إذا كانت بعض الأندية تعاني الديون والأرقام الكبيرة بالتأكيد تؤثر فيها اقتصاديا من خلال الدورة المالية داخل النادي وقدرة النادي من ناحية الصرف المالي ومواكبة الأنشطة الرياضية المختلفة، التي تحتاج في هذا الوقت إلى ضخ مالي عال، فكيف والنادي يعاني ديونا ثقيلة وخاصة لعبة كرة القدم، التي تحتاج إلى ميزانية ضخمة لجلب لاعبين ومدربين مميزين يصنعون الفارق". وأضاف "الديون ستؤثر في إقدام الشركات في دخول النادي كرعاة؛ لأن الشركات دائما تبحث عن شراكات مضمونة وناجحة، حيث شاهدنا في الأعوام الماضية كيف أحجمت عن الدخول في الوسط الرياضي".
 
