عزت: الهلال يمثل الوطن .. سندعمه 

شدد المهندس عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على أهمية المرحلة المقبلة بعد تأهل الأخضر إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بعد غياب 12 عاما، وقال، "نسعى لتسخير جميع السبل لدعم الأخضر حيث بدأنا في العمل منذ ضمان التأهل بالتعاقد مع مدرب عالمي ممثلا في الأرجنتيني باوزا بعد تعثر المفاوضات مع المدرب السابق الهولندي مارفيك لأسباب تم شرحها، وسيتولى المدرب الجديد المهمة رسميا اليوم". وأضاف، "لدينا مواجهتان وديتان مهمتان خلال الأيام المقبلة، مع جامايكا الذي يحتل المرتبة 62 في التصنيف العالمي وغانا الذي يحتل المرتبة 51، وشيء إيجابي أن تكون البداية مع منتخبات متقاربة من حيث المستوى وفي التصنيف العالمي وسيتم رفع رتم اللقاءات الودية تدريجيا مع منتخبات قوية".وعن تلقي اتحاد القدم السعودي خطابا من إدارة الهلال يتضمن تفريغ اللاعبين الدوليين وعدم انضمامهم مع الأخضر في معسكره الإعدادي المقبل، قال، "نقف مع الأندية التي تمثل الوطن ونسعى للمحافظة على اللاعبين الدوليين وعدم إجهادهم خلال الفترة المقبلة حتى لا يكون هناك ضغط على اللاعبين". وختم، "سيكون هناك إعادة جدولة تتماشى مع المنتخبات الوطنية بالتنسيق مع لجنة المسابقات وعلينا دعم أندية الوطن ونتعامل معها بالعدل والمساواة، الهلال يمثل الوطن في آسيا وعلينا دعمه كما نتمنى أن يواصل تألقه في المواجهة المقبلة ويصل إلى المباراة النهائية في بطولة دوري أبطال آسيا".
 
