التجديد للمسيليم بـ 12 مليون ريال 

جددت إدارة نادي الأهلي عقد الحارس ياسر المسيليم الاحترافي الذي شارف على الانتهاء لمدة ثلاثة أعوام، مقابل 12 مليون ريال بواقع أربعة ملايين في العام.
 وبيّنت المصادر أن تجديد عقد الحارس المسيليم جاء بناءً على التقرير الفني الذي رفعه المدرب السويسري كريستيان جروس الذي أوصى بالتجديد معه خاصةً أن الفريق في حاجة ماسة إلى خدماته الفنية.
 وأكد المسيليم أن تجديد بقائه في الأهلي سيدفعه لتقديم المزيد، وقال "لم تأخذ المفاوضات فترة طويلة حسمت بشكل جيد وهذا سيساعدني كثيراً في تقديم الكثير".
 ميدانيا، فتح جروس أرواق خصمه الفتح في الجولة الـ15 من دوري جميل للمحترفين، بعد أن طالب اللاعبين خلال الاجتماع بهم في أحد أطراف ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بعدم التراخي في ظل النتائج المتواضعة التي حققها الفتح وموقعه في سلم الترتيب العام.
 وقال لهم: "علينا احترام الخصم وعدم النظر لأي ظروف تمر به، نحتاج إلى الفوز بشكل كبير في هذا اللقاء وقبيل فترة التوقف".
 وأضاف: "هذا اللقاء بحاجة إلى تركيز وجهد مضاعف من الجميع فلنبدأ العمل عليه بشكل قوي".
 وركز جروس في التدريبات على الجانبين اللياقي والتكتيكي، ووضح اعتماده على اللاعب سعيد الربيعي بدلاً عن زميله محمد أمان الذي يوجد في عيادة النادي لتنفيذ برنامج علاجي بعد إصابته الأخيرة أمام الاتحاد في الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد.
 
