الريان يحرز لقب الدوري القطري لأول مرة منذ 21 عاما 

واصل الريان صناعة التاريخ في الدوري القطري لكرة القدم هذا الموسم وتوج الفريق عن جدارة بلقب المسابقة اثر فوزه الكاسح 5 / صفر على مضيفه الوكرة اليوم السبت في افتتاح مباريات المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا تعادل الخريطيات مع العربي 1 / 1 .
 وحسم الريان (الرهيب) اللقب لصالحه قبل المراحل الخمس الأخيرة من المسابقة حيث رفع رصيده إلى 60 نقطة بفارق 21 نقطة أمام الجيش صاحب المركز الثاني والذي يحل ضيفا على مسيمير في مباراة أخرى بنفس المرحلة غدا الأحد.
 وبغض النظر عن نتيجة مباراة الغد ، لن يستطيع الجيش اللحاق برصيد الريان ليستعيد الرهيب لقب المسابقة بعد غياب دام لأكثر من عقدين حيث كان آخر لقب للريان في المسابقة بموسم 1994 / 1995 .
 وأحكم الريان قبضته على الصدارة منذ بداية الموسم الذي شهد عودة الفريق إلى دوري الأضواء بعد موسم واحد في دوري الدرجة الثانية.
 وأحرز الريان اليوم لقبه الثامن في تاريخ مسابقة الدوري القطري لينفرد بالمركز الثاني في السجل الذهبي للبطولة حيث يتفوق عليه منافسه التقليدي العنيد السد والذي توج باللقب 13 مرة مقابل سبع مرات لكل من الغرافة والعربي وأربعة ألقاب لفريق لخويا وثلاثة ألقاب لفريق نادي قطر ولقبين للوكرة.
 ولم يكن الريان يتمنى أجواء أفضل للتتويج من الفوز على مضيفه الوكرة بخماسية نظيفة افتتحها البرازيلي رودريجو تاباتا في الدقيقة 36 .
 وفي الشوط الثاني ، أضاف سيباستيان سوريا وسيرخيو جارسيا وكو ميونج جين وفيكتور كاسيريس الأهداف الأربعة الأخرى في الدقيقة 46 و57 و66 و71 .
 
