مسرحي .. على عتبة التاريخ 

يقف العداء السعودي يوسف مسرحي على أعتاب تحقيق إنجاز تاريخي للرياضة السعودية في اليوم الخامس من بطولة العالم لألعاب القوى المقامة حاليا في بكين، حيث يأمل مسرحي في منح بلاده ثاني ميدالية لها في بطولة العالم، والأولى منذ أن أحرز سعد شداد برونزية سباق ثلاثة آلاف متر موانع في جوتبورج السويدية عام 1995.
 ونجح مسرحي في تحطيم الرقم القياسي الآسيوي السابق في الدور الأول من التصفيات والذي كان في حوزته مسجلا 43.93 ثانية، علما بأن السابق كان 44.43 ثانية سجله في الثالث من تموز (يوليو) في لوزان عام 2014.
 ويملك مسرحي خبرة المشاركات في البطولات الكبرى، حيث تعد النسخة الحالية في بكين ثالث بطولة للعالم يشارك فيها، كما خاض غمار دورة الألعاب الأولمبية عام 2012.
 ويشرف على تدريب مسرحي (28 عاما) الأمريكي الشهير جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية الفضية في سيدني مع هادي صوعان.
 واعتبر الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى أن الرقم القياسي الآسيوي الجديد الذي سجله العداء يوسف مسرحي في سباق 400 متر يعتبر دفعة معنوية هائلة له لتحقيق نتيجة إيجابية في السباق النهائي.
 وقال الأمير نواف بن محمد "لم أفاجأ بنتيجة المسرحي، فهو أعد بطريقة جيدة للظهور بأفضل مستوى في هذه البطولة". وأضاف "لكل سباق ظروفه، لكن من دون أدنى شك، فهذه النتيجة سترفع من معنويات اللاعب لتحقيق المزيد".
 وأوضح "لن يكون السباق النهائي سهلا لأنه يضم نخبة العدائين العالميين".
 كما سيكون العرب على موعد مع إنجازين آخرين، حيث يأمل المصري إيهاب عبد الرحمن منح بلاده أول ميدالية لها على الإطلاق في بطولة العالم عندما يخوض نهائي مسابقة رمي الرمح. ولفت إيهاب عبد الرحمن السيد الأنظار عام 2014 عندما أنهاه محققا أفضل رقم في العالم في هذا الاختصاص (89.21 متر).
 وتأهل السيد إلى نهائي الاختصاص في بطولة العالم في روسيا قبل سنتين لكنه حل سابعا، وقال وقتها "كان هدفي بلوغ الدور النهائي وقد تحقق هذا الأمر وأنا سعيد للغاية". أما الآن فيقول "أريد أن أبذل قصارى جهدي لكي أحقق نتيجة طيبة من خلال الحلول في أحد المراكز الثلاثة الأولى هنا في بكين، بالطبع أتمنى أن أحل في المركز الأول لكن الأهم هو تحقيق رقم قياسي شخصي لي".
 وتبدو التونسية حبيبة لغريبي مرشحة بقوة لاعتلاء منصة التتويج في سباق ثلاثة آلاف متر موانع بعد أن سجلت أفضل رقم في التصفيات وقدره 9.25.38 دقيقة، وهو أفضل رقم في المجموعات الثلاث من التصفيات.
 ونالت لغريبي شرف أن تكون أول تونسية تحرز ميدالية لبلادها في بطولة العالم وفي دورة الألعاب الأولمبية عندما توجت بفضية سباق ثلاثة آلاف متر موانع في نسخة دايجو عام 2011، ثم بميدالية من المعدن ذاته في لندن 2012، لكنها تسعى إلى تطويق عنقها بميدالية ذهبية لتصبح بالتالي أول تونسية تحقق هذا الإنجاز في الفئتين في بطولة العالم.
 
