العروبة والجيل.. من يتأهل؟ 

ينطلق اليوم دور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، بنزال واحد حيث يستضيف العروبة في ملعبه نظيره الجيل، وكل منهما يبحث عن النقاط للتأهل إلى دور الثمانية.
 العروبة تخطى دور الـ 32 بفوز كبير على الجبلين 1/3، ويأمل التقدم خطوة إلى الأمام في هذه البطولة، ولاسيما أنه يبحث عن التعويض لخسارته الماضية أمام الطائي 1 /2 في الجولة 24 من دوري الدرجة الأولى.
 وفي المقابل، نجد أن الجيل أحدث مفاجأة بتخطيه الفيصلي 5 /4 ليتأهل عن جدارة إلى هذه المرحلة، ما يجعله يبحث عن مواصلة رحلة تميزه في البطولة وصولا إلى مراحل متقدمة، علما أنه تعادل في آخر مبارياته مع النهضة 1/1 في الأولى.
 
