هودجسون لروني: استعد لياقتك 

قال روي هودجسون المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم إن النجم واين روني يجب أن يثبت استعادة لياقته مع مانشستر يونايتد قبل نهاية الموسم الجاري كي يشارك ضمن المنتخب في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا.
 ويتعافى روني حاليا من إصابة في الركبة يتوقع أن تبعده عن الملاعب حتى نيسان (أبريل) المقبل.
 ويعد روني دعامة أساسية للمنتخب الإنجليزي وسيرتدي شارة القيادة في حالة المشاركة في نهائيات يورو 2016 التي تنطلق في العاشر من حزيران (يونيو) المقبل، لكن هودجسون وضع استعادة لياقته مع ناديه شرطا لاستدعائه ضمن قائمة المنتخب.
 وقال هودجسون خلال ورشة عمل للاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" في باريس، في تصريحات نشرتها صحيفة "ذا جارديان" :"يجب أن يعود قبل نهاية الموسم، لا شك في ذلك".
 وتعرض روني لانتقادات خلال هذا الموسم بشأن مستواه مع مانشستر يونايتد، حيث لم يسجل للفريق سوى سبعة أهداف خلال 22 مباراة بالدوري الإنجليزي الممتاز.
 لكن هودجسون قال إن روني، الذي سجل أول مشاركة له في بطولة كبيرة قبل 12 عاما عندما شارك في يورو 2004 بالبرتغال، لا يزال يشكل جزءا أساسيا من خططه.
 وقال هودجسون "قدراته وحقيقة أنه قائد المنتخب ليست أمورا هامشية.. لا يمكن أن أستبعد واين روني إذا كان لائقا ويشارك، لمجرد أنه بعيد عن أفضل مستوياته، لأنه قائد فريقنا".
 وأضاف "ما يجب عليه أن يفعله هو استعادة لياقته كي أستطيع استدعاءه ثم يكون عليه تقديم أداء جيد للمشاركة أساسيا بالفريق، وهذا أمر يتفهمه روني جيدا.. كان عليه أن يفعل ذلك طوال حياته. واين روني لاعب أعتمد عليه في حساباتي للبطولة الأوروبية وأتوقع بشكل كبير أن يستعيد لياقته للمشاركة."
 ونقل الاتحاد الإنجليزي عن هودجسون قوله إنه على تواصل دائم مع مانشستر يونايتد لمتابعة تعافي روني من إصابته.
 وقال هودجسون "طبيبنا يتحدث مع طبيب النادي وقد جرى إبلاغنا أن التعافي ربما يستغرق ستة أسابيع، وفي أسوأ الظروف ربما يمتد لأسبوع أو اثنين آخرين، وفي هذه الحالة، ينتهي غيابه في أول أسبوع من نيسان (أبريل).
 كذلك يتمنى هودجسون عودة لاعبين اثنين آخرين من الإصابات رغبة في استدعائهما للمشاركة بيورو 2016، وهما جاك ويلشير لاعب أرسنال ولوك شو لاعب مانشستر يونايتد.
 ولم يشارك لاعب خط الوسط ويلشير في أي مباراة هذا الموسم بسبب إصابته بكسر في الساق خلال الصيف الماضي وهي نفس إصابة شو التي تعرض لها في أيلول (سبتمبر) 2015.
 وتجدر الإشارة إلى أن أيا منهما لن يستطيع المشاركة في المباراتين الوديتين أمام ألمانيا وهولندا في آذار (مارس) الجاري.
 وقال هودجسون "مازلنا نتابع لوك شو، أعرف أنه يحقق تقدما جيدا، ونتابع أيضا جاك ويلشير الذي يحقق هو الآخر تقدما رائعا (في العلاج)، وعلي أن أتقبل حقيقة غيابهما عن مباراتي آذار (مارس)، نحن لن نستفيد من خدمات هذين اللاعبين."
 وأضاف "أتمنى أن يكونا متاحين للمشاركة عندما يحين وقت اتخاذ قراري في أيار (مايو)".
 
