الهندوراسي يعترف  بجرائم «فيفا» 

أعلن محامو رافايل كايخاس الرئيس السابق لدولة هندوراس واتحادها الوطني لكرة القدم، أن موكلهم اعترف بارتكاب جريمتين من أصل خمس جرائم تم اتهامه بها في الولايات المتحدة تتعلق بفضائح فساد الاتحاد الدولي للعبة "فيفا".
 وتم تقديم الاعتراف، الذي أقر به كايخاس، إلى القاضي روبرت ليفي من المحكمة الفيدرالية في بروكلين بمدينة نيويورك، حسبما أفاد البيان الذي أصدره فريق الدفاع الخاص برئيس هندوراس السابق في الفترة ما بين عامي 1990 و1994.
 وكان كايخاس يسعى في الفترة الماضية إلى العودة من جديد إلى رأس السلطة في بلاده حتى باغتته الاتهامات الأخيرة.
 والجريمتان اللتان اعترف بهما كايخاس هما الاحتيال الإلكتروني، والجريمة المنظمة، حيث تعد الجريمة الأخيرة هي تلك التي وجهتها النيابة العامة في الولايات المتحدة إلى جميع قيادات "فيفا".
 وبعد اعترافه بالجريمتين المذكورتين، نفت النيابة العامة في أمريكا عن كايخاس الاتهامات الثلاثة الأخرى: التآمر من أجل ارتكاب جريمة احتيال إلكتروني، التآمر للقيام بعمليات غسيل أموال، وعمليات غسيل أموال.
 واختار كايخاس في العام الماضي المثول للمحاكمة أمام القضاء الأمريكي بعد تقدم الولايات المتحدة بطلب للسلطات في هندوراس بتسليمه إليها.
 وأشارت تقارير صادرة من الولايات المتحدة إلى أن كايخاس تعهد برد مبلغ 650 ألف دولار، الذي كان تلقاه كرشوة مقابل منح حقوق البث التلفزيوني لمباريات منتخب هندوراس في بطولات كأس العالم 2014، 2018، و2022.
 
