دومينجيز: النصر محظوظ مع أبناء الأوروجواي 

أكد إليخاندرو دومينجيز مسؤول تحرير الشؤون الرياضية في صحيفة "بانفيلد" الأوروجوانية، أن نجاح النصر السعودي في الحصول على لقب دوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي تحت قيادة مدربين من الأوروجواي، يوضح قيمة الأسماء التدريبية المميزة لدى البلاد اللاتينية التي ينتشر لاعبوها ومدربوها حول العالم.
 وقال دومينجيز في حديثه لـ "الاقتصادية"، تعليقاً على حصول النصر على اللقب أمام الهلال منافسه غريمه التقليدي، أمس الأول، "لقد كان يوما رائعاً لخورخي دا سيلفا، ولفابيان إستيانوف، الفوز بلقب الدوري؛ يعد حدثاً عظيماً في حياة أي منتم لكرة القدم، وفي النهاية حصل دا سيلفا، وفابيان على المكافأة الكبيرة بعد الجهود التي قاما بها في النصر طيلة الموسم الحالي مع مسيري النادي وبقية اللاعبين والجماهير، لقد حضرا في وقت صعب من الموسم، ومع ذلك فازا بكل شيء وهذا شيء لا يصدق".
 وأوضح "لا شك أن دا سيلفا لديه اسم كبير في الأوروجواي وهو بطل، الجميع يهتف باسمه في ناديه السابق ديفنسور، وكذلك الحال فابيان إستيانوف الذي يملك شعبية كبيرة في نادي بينارول. وفي الأوروجواي تحدثت الصحف عن حصول النصر على اللقب بسبب وجود هذا الثنائي في النادي السعودي، حيث إن الصحف في البلاد تقوم بتتبع أخبار اللاعبين والمدربين، وتشير إلى الأحداث المهمة التي يعد حصول النصر على بطولة الدوري من بينها". وكشف مسؤول تحرير الشؤون الرياضية في صحيفة "بانفيلد" الأوروجوانية "النصر لديه اسم جيد في البلاد كحال الهلال، وعدد من الأندية الخليجية التي قام بانتداب عديد من الأسماء الكبيرة في عالم كرة القدم في الأرووجواي، العام الماضي حصل النصر على لقب الدوري تحت قيادة دانيال كارينيو، وهذا العام نجح في تكرار الأمر مع دا سيلفا ويبدو أن هذا النادي محظوظ مع أبناء الأوروجواي".
 
