النصر .. الصوت الذهبي لمسلي 

ظر أن تنصب الجمعية العمومية في نادي النصر اليوم إلكترونيا، مسلي آل معمر الرئيس الـ15 في تاريخ النادي لمدة أربعة أعوام بالتزكية، خلفا لصفوان السويكت، بعد استبعاد اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية قائمة غانم بن مذيكر، بسبب عدم إرفاق الرئيس والأعضاء الإقرار بالمسؤولية التضامنية. وتضم القائمة النهائية للعضوية الذهبية 37 عضوا، والعادية 97 عضوا، التي يحق لها حضور الجمعية العمومية، على أن يتم النظر في الطعون السبت المقبل. وكانت لجنة الانتخابات قد تلقت خطابا من الأمير خالد بن فهد، العضو الذهبي، فوض من خلاله الأمير وليد بن بدر، ممثلا عنه في الجمعية العمومية للنادي، وإدارة جميع الأصوات التي يملكها في الجمعية. وتضم قائمة آل معمر، سبعة أعضاء هم: المهندس عبدالله العمراني، تركي المشيقح، فيصل أبو ساق، عبدالعزيز العمران، محمد الشتوي، منصور بن زومة، ومعتز المزروع. فنيا، أبدى الثنائي المغربي عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط جاهزيتهما للقاء الأحد المقبل، أمام الفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر مشاركتهما أمس بفعالية في تدريبات الفريق بعد فراغهما من الحجر المنزلي لمدة ثلاثة أيام بعد عودتهما من المغرب. وكان المدرب الكرواتي آلن هورفات قد ركز على رفع المعدل اللياقي للاعبين، من خلال إجراء عدد من التدريبات اللياقية المتنوعة، أتبعها بتدريبات تكتيكية على الكرة واختتم المران بمناورة كروية في منتصف الملعب، فيما واصل اللاعب أيمن يحيى برنامجه العلاجي في عيادة النادي.