هيدينك: لاعبو تشيلسي  خائفون 

اعتبر الهولندي جوس هيدينك مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أن لاعبيه يفكرون في كأس أوروبا 2016، وتحاشي الإصابة في نهاية الموسم وهذا ما يفسر تراجع أداء البلوز في الآونة الأخيرة، وخسارته مباراتيه الأخيرتين.
 وكان هيدينك تسلَّم منصبه في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بصورة مؤقتة خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو. وحافظ فريقه على سجله خاليا من الهزائم في الدوري المحلي حتى الشهر الحالي قبل أن يسقط أمام سوانسي سيتي 0/1 خارج ملعبه وأمام مانشستر سيتي على ملعبه 0/3.
 وقال هيدينك "قد تكون كأس أوروبا ماثلة في أذهان بعض اللاعبين وبالتالي تركيزهم أقل في ما تبقى من مباريات في الدوري المحلي خصوصا أنه لا أهداف حقيقية للفريق".
 وأضاف "من الطبيعي أن يحاول اللاعبون تحاشي الإصابة في نهاية الموسم، لا وجود لأي أهداف للفريق وبالتالي يتراجع الأداء بشكل عفوي".
 وتعرض تشيلسي لخسارته الـ 16 في مختلف المسابقات هذا الموسم، ويحتل الفريق المركز العاشر في الدوري المحلي.
 
