انتر ميلان رابعا بعد فوز صعب على بولونيا 2-1 

ارتقى انتر ميلان الى المركز الرابع مؤقتا بعد فوز صعب على ضيفه بولونيا 2-1 اليوم في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 وسجل الكرواتي ايفان بيريسيتش (72) ودانيلو دي امبروزيو (76) لانتر ميلان، وفرانكو برينتسا (90) لبولونيا.
 ورفع انتر ميلان رصيده الى 53 نقطة متقدما بفارق نقطة عن فيورنتينا الذي يستضيف هيلاس فيرونا الاحد.
 وتعادل امبولي مع ضيفه سمبدوريا 1-1.
 وافتتح فابيو كوالياريلا (42) التسجيل لسمبدوريا، وعادل الفرنسي فنسان لوريني (82).
 ورفع امبولي رصيده الى 35 نقطة، وسمبدوريا الى 32 نقطة.
 ويلتقي الاحد ايضا كييفو مع ميلان، وكاربي مع فروزينوني، وجنوى مع تورينو، واودينيزي مع روما، ولاتسيو مع اتالانتا وباليرمو مع نابولي.
 وكانت المرحلة افتتحت الجمعة بفوز يوفنتوس بطل المواسم الثلاثة الماضية على ساسوولو 1-صفر.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- يوفنتوس 67 نقطة من 29 مباراة
 2- نابولي 61 من 28
 3- روما 56 من 28
 4- انتر ميلان 54 من 29
 5- فيورنتينا 53 من 28
 
