كافاني .. ورم بلا تمزق 

أظهرت الفحوص التي خضع لها إدينسون كافاني مهاجم منتخب أوروجواي لكرة القدم الذي خرج مصابا في لقاء البرتغال ضمن الدور ثمن النهائي لكأس العالم في روسيا، عدم وجود تمزق في ربلة الساق، ما يعزز الآمال بقدرته على خوض مباراة الدور ربع النهائي ضد فرنسا. وخرج مهاجم نادي باريس سان جرمان الفرنسي في الشوط الثاني من مباراة الدور ثمن النهائي، بعد تسجيله هدفي منتخب بلاده 2/1 في مرمى البرتغال. وأثارت الإصابة في ربلة الساق اليسرى، مخاوف من غياب كافاني عن مباراة الدور ربع النهائي ضد فرنسا الفائزة على الأرجنتين 4/3.وأكد الاتحاد الأوروجوياني أن كافاني خضع لفحص بالأشعة أكد وجود تورم (في ربلة الساق) لكن دون وجود تمزق عضلي"، مشيرا إلى أنه سيخضع لتقييم يومي في الأيام المقبلة قبل مباراة الدور ربع النهائي في نيجني نوفغورود.وفي مؤتمر صحافي أمس، كشف زميله رودريجو بنتانكور أن كافاني في وضع "جيد جدا، سعيد جدا بالمباراة التي قدمها، الآن نأمل في أن يتمكن من التعافي" في وقت يسمح له باللعب أمام فرنسا.
 
