كلية ميسي تبعده عن «البرسا» 

أكد نادي برشلونة الإسباني أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف الفريق الأول لكرة القدم من المتوقع أن يشارك في قبل نهائي كأس الملك ضد فالنسيا غدا رغم غيابه عن المران أمس من أجل الخضوع لفحوص على الكلى. وفي بيان بموقعه على الإنترنت، قال برشلونة "ليونيل ميسي مهاجم برشلونة سيخضع لعدة فحوص يومي الإثنين، والثلاثاء لتقييم تطور مشكلات الكلى التي عاناها في كانون الأول (ديسمبر) الماضي". وأضاف "سيعود ميسي لمهامه الطبيعية مع الفريق الأول الأربعاء".
 وغاب لاعب منتخب الأرجنتين عن قبل نهائي كأس العالم للأندية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي لأنه كان يعاني آلاما تسببت فيها حصى الكلى. ورغم المشكلة شارك ميسي في النهائي بعد ثلاثة أيام أخرى كما خاض كل مباريات برشلونة في الدوري منذ ذلك الوقت.
 وأكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن هذا التدخل الجراحي ليس خطيرا إذ إن الأرجنتيني سيغيب فقط عن مباراة فالنسيا في إياب كأس الملك، وسيكون حاضرا نهاية هذا الأسبوع أمام سيلتا فيجو ضمن منافسات الدوري المحلي "الليجا".
 وأشارت صحيفة "سبورت" الكاتالونية المقربة من أسوار "كامب نو" إلى أن ميسي لديه مشكلة بسيطة في الكلى منعته من التدرب مع الفريق أمس، وسيقوم بعملية جراحية غير معقدة اليوم. ومن المنتظر أن يعود اللاعب غدا، وهو اليوم نفسه الذي سيقابل فيه برشلونة نظيره فالنسيا في إياب كأس ملك إسبانيا، وإن كانت المباراة تبدو شبه محسومة بعد أن نجح البلوجرانا في الفوز بسباعية نظيفة في لقاء الذهاب.
 ويمثل ميسي قوة كبيرة في صفوف برشلونة خاصة بعد أن شكل ثنائيا مع كل من نيمار، ولويس سواريز في تسجيل وصناعة الأهداف، وأصبح من العناصر التي لا يمكن الاستغناء عنها بأي حال من الأحوال.
 تجدر الإشارة إلى أن برشلونة يتصدر جدول ترتيب الدوري الإسباني، كذلك ضمن بنسبة كبيرة التأهل إلى المباراة النهائية من المسابقة فيما ينافس بقوة على لقب دوري أبطال أوروبا.
 وكان ميسي قد تعرض لإصابة أمام لاس بالماس في العام الماضي، وغاب لمدة شهرين عن الملاعب وعاد في الشوط الثاني لمباراة ريال مدريد في الكلاسيكو.
 
