الشلهوب: مازال في متناول اليد 

أكد محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال، أن الخسارة من التعاون أمس بهدف في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل "مباراة للنسيان"، وقال: "لم نكن في مستوانا اليوم أمام التعاون الذي قدم مباراة كبيرة وهزمنا لأول مرة".
 وأوضح أن دوري عبد اللطيف جميل مازال في متناول اليد والفرصة كبيرة للتتويج به، وقال: "بقي تسع جولات ومباراة واحدة لن تؤثر فأمامنا المنافسان الأهلي والاتحاد، وإذا لم نحقق "جميل" بأيدينا فلا نستحقه".
 وحول نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي الجمعة المقبل، قال: "لن نفكر في الماضي سندخل النهائي ونحن متيقنين أنها بطولة مستقلة وتحقيقها لن يؤثر على البطولات الأخرى".
 
