قبل العدالة .. 3 إصابات زرقاء 

فيما أجرى نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، فحصا في مفصل القدم بعد تعرضه لإصابة في تدريب أمس الأول، غاب اللاعب محمد البريك عن التدريبات أمس تأهبا لمواجهة العدالة اليوم في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة. وكان اللاعب سلمان الفرج قد تقرر غيابه عشرة أيام بعد معاناته من آلام في أسفل الظهر. وكان الفريق الأزرق قد أنهى تحضيراته بحصة تدريبية قبل التوجه إلى الأحساء، حيث ركز فيها المدرب الروماني لوشيسكو على الجوانب الفنية والتكتيكية، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تنفيذ عديد من الجمل الهجومية والدفاعية.
 
