بين الكبار.. صدام مدو 

أسفرت قرعة الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي سحبت أمس في نيون السويسرية عن أربع مواجهات من العيار الثقيل هي على التوالي: آرسنال الإنجليزي أمام برشلونة الإسباني حامل اللقب، يوفنتوس الإيطالي الوصيف أمام بايرن ميونيخ الألماني، روما الإيطالي أمام ريال مدريد الإسباني، وباريس سان جيرمان الفرنسي أمام تشيلسي الإنجليزي.
 ويلتقي برشلونة مجددا مع آرسنال للمرة الرابعة في السنوات التسع الأخيرة وجاءت جميع المواجهات في مصلحة الفريق الكاتالوني بدءا من نهائي نسخة عام 2006، وفي ربع النهائي موسم 2009/2010 وفي الدور الثاني موسم 2010/2011.
 وسيتعين على الفريق اللندني أن يكون في كامل تركيزه لإيقاف خطورة ثلاثي برشلونة الرهيب المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار دا سيلفا، والأوروجوائي لويس سواريز.
 وتبرز أيضا مواجهة يوفنتوس وصيف نسخة الموسم الماضي مع بايرن ميونيخ المرشح بقوة لإحراز اللقب إلى جانب قطبي الكرة الإسبانية. والتقى الفريقان للمرة الأخيرة موسم 2012/2013 وحسم الفريق البافاري المباراتين ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة 2/0.
 وللموسم الثاني على التوالي، أوقعت القرعة باريس سان جيرمان في مواجهة تشيلسي. وكان الفريق اللندني حسم الموقعة بينهما موسم 2013/2014 في ربع النهائي، ورد له فريق العاصمة الفرنسية التحية الموسم الماضي في الدور الثاني، ويلتقي روما وريال مدريد للمرة الثامنة في دوري الأبطال منذ موسم 2001/2002. ويقام ذهاب هذا الدور في الـ 16، 17، 23، و24 من شباط (فبراير)، والإياب في الثامن، التاسع، 15، و22 من آذار (مارس) 2016، علما بأن المباراة النهائية ستقام في الـ 28 من أيار (مايو) على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو الإيطالية. وتقام مباريات الذهاب على أرض أصحاب المركز الثاني، والإياب على أرض أبطال المجموعات.
 
