ميسي سيقابل الطفل الأفغاني المغرم به صاحب القميص البلاستيكي 

يلتقي ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الاسباني لكرة القدم مع طفل أفغاني اشتهر عبر مواقع الإنترنت بعد انتشار مجموعة صور له وهو يلعب كرة القدم مرتديا قميصا صنع من كيس بلاستيك يحمل اسم ورقم بطله الأرجنتيني المشهور.
 وانتشرت صور مرتضى ذو الخمسة أعوام والمنتمي لأسرة فقيرة من مقاطعة جاغوري في اقليم غزنة بوسط أفغانستان عبر فيسبوك وباقي مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى.
 ولعدم القدرة المالية على شراء القميص الأصلي لميسي جاء شقيق مرتضى بكيس بلاستيكي بلوني علم منتخب الأرجنتين الأزرق والأبيض وكتب بالقلم اسم "ميسي" ورقمه "10" على ظهر أخيه.
 وقال الاتحاد الأفغاني لكرة القدم اليوم الاثنين عبر موقعه على الإنترنت إن ممثلين عن ميسي تواصلوا مع الاتحاد وسيحددون موعدا قريبا للقاء مرتضى بنجمه المحبوب.
 
