المفلح: من نصدق .. الحكم أم «VAR»؟ 

استغرب فارس المفلح المدير التنفيذي لنادي القادسية قرار حكم مباراة فريقه أمام الاتفاق في ديربي المنطقة الشرقية ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بصحة هدف الاتفاق الثالث رغم حالة التسلل للتونسي أحمد العكايشي، خلال تسجيله هدف الحسم في اللقاء الذي انتهى 3/2 لمصلحة المضيف.وقال المفلح لـ "الاقتصادية": رغم ذهاب السلوفيني دامير اسكومينا حكم اللقاء، لتقنية الفيديو "VAR" عقب احتجاجنا إلا أن اللقطة أظهرت أن العكايشي كان متسللا، إلا أنه عاد واحتسب الهدف، بصراحة إلى الآن لم نعرف، هل نصدق حكام الساحة أم نصدق هذه التقنية؟ عموما الآن المباراة انتهت، نبارك لأشقائنا في الاتفاق".أشار المفلح إلى أن فريقه سيطر على المباراة، وقال "لكن لم يحالفنا التوفيق، الفريق تقدم مرتين، كانت رغبة الاتفاق في الفوز موجودة، القادسية كان مرتبكا في الدقائق الأولى، إلا أنه عاد وامتلك زمام المباراة، بصراحة النتيجة لم تكن مكتوبة لنا".وأضاف "القادسية عانى التفريط في بعض النقاط في الدقائق الأخيرة، هذه مشكلة نعانيها، سنحاول التركيز فيما تبقى من مباريات لحل هذه المشكلة".وشدد على أن للفريق القدساوي ثلاثة مباريات متبقية على أرضه من أصل خمس مباريات، وقال "مواجهاتنا مع فرق قريبة منا في الدوري، أتمنى أن نحصد نقاط هذه المباريات، كلنا ثقة باللاعبين، وهم يدركون أهمية هذه المباريات، الكرة الآن في ملعبهم، الآن ومجددا الثقة في أن الجهاز الفني للفريق، يعمل بكل قوة من أجل بقاء الفريق في الدوري السعودي للمحترفين".
 
