رينارد: السر في «العمل الجاد» 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أنه يحترم منتخب فيتنام قبل مواجهته اليوم في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة والحاسمة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "نحترم الفيتنامي كثيرا، لديه مجموعة من اللاعبين الموهوبين، ونافس منتخبات المجموعة فلم يخسر سوى بفارق هدف من أستراليا، الصين، واليابان". وأضاف "في المقابل نملك فريقا طموحا ولديه الرغبة الكبيرة في مواصلة العمل لتحقيق هدف الوصول إلى كأس العالم"، موضحا "وصلنا إلى المرحلة الثانية في هذه المجموعة الصعبة، ما زال ينتظرنا عديد من المباريات الصعبة، يجب علينا أن نحتفظ بالروح التي لعبنا فيها، هدفنا أن نصل إلى كأس العالم، لذا يجب علينا أن نستمر في العمل". وعن سر تميز الأخضر في التصفيات، قال رينارد "سر تميزنا هو العمل الجاد، لدينا لاعبون ذوي إمكانات جيدة وروح عالية، لا يستطيع أي لاعب الانضمام إلى هذه المجوعة إلا ولديه الروح العالية والرغبة في العمل، محظوظ بتدريبي هذه المجموعة، لديهم الرغبة والموهبة والطموح". من جهته، قال اللاعب عبدالإله المالكي "تنتظرنا مباراة مهمة وصعبة، وتنتظرنا خمس مباريات في المرحلة المقبلة أشبه بالنهائيات، يجب أن نكون بكامل جاهزيتنا وتركيزنا من أجل تحقيق هدفنا". وزاد "سر تميزنا العمل بالروح العالية، جميعنا نلعب من أجل شعار الوطن". في المقابل، أكد الكوري الجنوبي بارك هانج سيو مدرب فيتنام أنهم لن يستسلموا خلال التصفيات، وأنهم سيقاتلون اليوم لتحقيق الانتصار الأول، وقال "نعلم جميعا أن السعودية في صدارة الترتيب والمباراة أمامهم ستكون صعبة، كان أداء فيتنام جيدا في المرحلة الماضية، وآمل أن يظهر اللاعبون قدرتهم على تحقيق النتيجة الأولى". من جهته، قال المهاجم نجوين تيان "هذه مباراة صعبة للغاية بالنسبة إلى فيتنام، السعودية على رأس الجدول، بالتأكيد سنتحمل عديدا من التحديات، ومع ذلك لا يزال يتعين علينا العمل بجد للحصول على النقطة الأولى".