سييرا: هدف السومة يستحق التصفيق 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن هدف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي 1/1 في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يستحق أن تقف وتصفق له، مشيرا إلى أن النقطة رغم أنها بداية إيجابية له إلا أنها غير كافية، وقال "شعوري الإيجابي غير كاف وسنعمل أكثر". وشدد على أن الأهلي تحكم في مجريات اللعب خلال الشوط الأول، ولكن ردة فعل الاتحاد في الشوط الثاني كانت جيدة وسجل خلالها الهدف الأول، وقال "لابد أن نخرج من المأزق، مهم جدا الاستمرار على هذا المستوى في بقية المباريات".من جهته أوضح الأوروجوياني جورجي فوساتي أن الأهلي لم يقدم كل ما يملك، وقال “الأمور البدنية خذلت الأهلي، لعبنا في كل أربعة أيام مباراة، بينما الاتحاد يلعب مباراة في الأسبوع”. ‏وأضاف “لا توجد لدينا مشكلات في الدفاع، شاهدنا مهاجمين مميزين في الاتحاد وسيطرنا عليهم في أغلب الأوقات”.
 
