نيفيز .. يجري 

أجرى البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريق الهلال لكرة القدم، برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، فيما واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي، برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية. وكان الهلال قد أدى تدريبا استرجاعيا للاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء بيروزي الإيراني أمس الأول في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية، تركزّت على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 
