اتهام رونالدو بإخفاء 150 مليون يورو 

أعلنت وزارة الخزانة الإسبانية أنها ستقوم بعمليات بحث في الوقت المناسب للكشف عن الحالة الضريبية للبرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب فريق ريال مدريد، على ضوء ورود اسمه في تقارير تؤكد تهربه من تسديد الضرائب.
 وذكرت صحيفة "دير شبيغل" الألمانية، في تحقيق مشترك أطلق عليه "فوتبول ليكس" "تسريبات كرة القدم"، يتّهم فيه رونالدو بإخفاء 150 مليون يورو في الملاذات الضريبية، من خلال شركات "أوف شور تمر" في سويسرا و"الجزر العذراء" البريطانية.
 وبيّن خوسيه إنريكي فرنانديز وزير الدولة لإذاعة "كادينا كوب" الإسبانية: "المعلومات المتوافرة لدى وزارة المالية، تتوافق مع تلك التي جذبت انتباهنا في وسائل الإعلام".
 وأضاف: "ما يمكنني قوله إنّ الإدارة الضريبية محترفة ومن الواضح أنها ستقوم بالتحقيقات المناسبة".
 وعمّا إذا كان يجزم بأنّ رونالدو سيخضع للتحقيق من قبل مصلحة الضراب، أجاب فرنانديز دي مويا: "كما نفعل مع جميع الإسبان".
 وبحسب الوثائق المستخدمة من قبل وسائل الإعلام، فإنّ رونالدو لم يدفع سوى 5.6 ملايين يورو من الضرائب، أي ما يوازي 4 في المائة فقط عن مبلغ 149.5 مليون يورو لعائدات الرعاية قام بتهريبها إلى ملاذات ضريبية في السنوات السبع الماضية.
 وكانت الصحيفة الألمانية قد أزاحت الستار عن بعض الحيل التي قد يلجأ إليها لاعبو النخبة في مجال كرة القدم لدفع ضرائب أقل، والذين يتقاضون أعلى الرواتب مثل رونالدو ومسعود أوزيل، وبنيت المعلومات التي ظهرت قبل ساعات من انطلاقة الكلاسيكو 1/1 الذي جمع بين برشلونة وريال مدريد، على أبحاث دقيقة بواسطة رابطة الاستقصائيين الأوروبيين، تكشف النقاب عن وثائق تتضمن تفاصيل مالية وضريبية لنجوم كبار في عالم كرة القدم، على رأسهم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وزميله الأسبق الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال الإنجليزي.
 وذكر التقرير أن عائدات الإعلانات -التي ظهر فيها رونالدو - كانت حتى قبل عامين تتدفق إلى شركة في منطقة البحر الكاريبي، وأن اللاعب البرتغالي لم يدفع أي ضرائب عليها، مضيفا أن رونالدو قبل نهاية أحد امتيازاته الضريبية أواخر العام المالي 2014، قام ببيع حقوق إعلاناته مقدَّماً حتى عام 2020 إلى شركتين في جزر فيرجن البريطانية، لكن العائدات (نحو 75 مليون يورو) تدفقت إلى حسابه في أحد البنوك السويسرية الخاصة، ثم قام رونالدو بإدخال إجمالي الإيرادات ضمن العام المالي 2014 الذي يتمتع فيه بامتيازات ضريبية.
 طلبت مصلحة الضرائب الإسبانية من أوزيل صانع ألعاب نادي أرسنال الإنجليزي دفع ضرائب تبلغ مليوني يورو كان تأخر عن دفعها، وفقا لمجلة "شبيغل"، وذلك إضافة إلى غرامة مالية بمقدار 789.963 يورو.
 ويعود الخطأ الضريبي إلى دفع مستحقات مالية كبيرة بلغت 1.2 مليون يورو إلى مستشار للضرائب، كان نادي ريال مدريد الإسباني قد دفعها له عن أوزيل حين كان هذا الأخير يلعب في النادي. ومن وجهة نظر مصلحة الضرائب فإن على أوزيل نفسه دفع المستحقات المالية وليس النادي، وتكرر ذلك لدى مستشار مالي آخر للاعب بملايين اليوروهات لدى انتقاله من ريال مدريد إلى أرسنال، لكن تقرير "شبيغل" ذكر أن أوزيل قد دفع متأخراته الضريبية في آذار (مارس) 2016، وتم إيقاف تنفيذ دفع الغرامة (789.963 يورو) لأن أوزيل قدّم اعتراضاً رسمياً عليها.
 
