الاتحاد وأحد .. الأطماع تزيد 

يتطلّع فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى تحقيق الفوز الثاني له تواليا، عندما يستقبل أُحد، فيما يرفع الفتح والقادسية شعار الانتصار في صدامهما ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، بعد نهاية فترة التوقف الدولية التي امتدت لـ12 يوما لخوض الأخضر مباراتين وديتين ضمن أيام الفيفا. ويقف الاتحاد سادسا في ترتيب الدوري السعودي بـ(7 نقاط)، أُحد نقطتان في المركز قبل الأخير، الفتح ثامنا بـ(7 نقاط)، والقادسية سابعا بـ(7 نقاط). في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، سيكون تركيز العميد منصبا على الفوز فقط للاقتراب أكثر من فرق المقدمة والمحافظة على حظوظه في المنافسة على اللقب خاصة بعد نجاحه في التغلب على ظروفه بحصد نتائج إيجابية في آخر مباراتين، حيث سيعتمد مدربه التشيلي لويس سييرا، على المجموعة الاعتيادية التي شاركت في المباريات الماضية وعلى رأسها: الحارس فواز القرني، بدر النخلي، خالد السميري، التشيلي كارلوس فيلانوفا، المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي، مع الإشارة إلى أن المواجهة ستكون الأولى لحمد الصنيع رئيس النادي الجديد الذي خلف أنمار الحائلي.في المقابل، فإن أُحد يدخل اللقاء في ظل معاناة كبيرة تجسّدت في تعرّضه لأربع هزائم متتالية إذ لم يعرف طعما للفوز منذ اسقاط الشباب 2/1 في الجولة الأولى، وبالتالي سيبحث عن العودة للانتصارات رغم صعوبة المهمة وبالعدم فإن التعادل سيكون مكسبا لكتيبة المدرب الوطني عبد الوهاب ناصر، الذي ينتظر أن يدفع بقائمة مكوّنة من الحارس الجزائري عز الدين دوخة، عمر محمد، أيمن فتيني، البرازيلي رونالدو هنريكي، ومحمد الضو.في الأحساء، وعلى ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، يخطط الفتح بقيادة المدرب التونسي فتحي الجبال لتحقيق انتصار غالٍ على نظيره ومواطنه ناصيف البياوي في حوار خاص بينهما بنكهة تونسية خالصة، بيد أن أصحاب الضيافة سيعملون جاهدين لتقديم العروض الجيدة التي برهنوا عليها من خلال الجولات الثلاث الماضية بحصد سبع نقاط كاملة عقب الخسارة مرتين في انطلاقة البطولة، لذا ينتظر أن يقودهم: الحارس علي المزيدي، عبد العزيز مجرشي، نوح الموسى، محمد الفهيد، البرازيلي ساندرو مانويل، ومواطنه جواو بيدرو.على الجانب الآخر، سيحاول القادسية تحقيق الفوز بعد الخسارة من الهلال في الجولة الماضية 2/1، على الرغم من ظروف افتقاد مدافعه الجزائري رياض كنيش، الذي تعرّض لإصابة مؤثرة بقطع في الرباط الصليبي، فيما ستكون بقية الأسماء حاضرة بداية من: الحارس فيصل مسرحي، محمد فتاو، النيجيري ستنالي أوهاويتشي، البرازيلي إلتون خوزيه، ومواطنه بيسمارك فيريرا.
 
