عسيري: الأندية ترفض الوديات 

طمأن غازي عسيري مدير الكرة في نادي القادسية، الجماهير على وضعية الفريق مؤكدا أنهم سيمضون في تقديم المستويات القوية التي تتيح لهم تحقيق أهدافهم هذا الموسم في الدوري السعودي للمحترفين، عقب المردود المرتفع الذي ظهروا به أمام الهلال في الجولة الخامسة على الرغم من الخسارة 2/1، وقال "كنا الأقرب لتحقيق النقاط الثلاث أو حتى انتزاع التعادل على أقل تقدير، هددنا مرمى المنافس كثيرا ولكن الحظ لم يكن بجانبنا، هناك قاعدة في كرة القدم مفادها أنه إن لم تترجم الفرص التي تتحصل عليها بالتسجيل فقد تكون معرضا لاستقبال الأهداف، ثقتنا كبيرة بأن تعود النتائج الجيدة عقب فترة التوقف". وأضاف "المدرب التونسي ناصيف البياوي، طلب منا البحث عن مباراة ودية الجمعة المقبل وذلك استغلالا لفترة التوقف، لكن من الصعب أن نوفرها خاصة أن معظم الفرق لديها ارتباطات".وعرج بالحديث عن البرازيلي إلتون خوزيه ومستواه الحالي، وقال "إنه لاعب لا يزال لديه كثير ليقدمه وأكبر دليل تميزه في مباراة الهلال التي كان فيها من أبرز اللاعبين وبإضافة مزيد من الانسجام خلال الجولات المقبلة سيكون للاعب وزملائه كلمتهم المسموعة هذا الموسم". وأتم "توقفات الدوري ليست بجديدة، التأثيرات تختلف من فريق لآخر، فقد تؤثر إيجابا على جزء منهم فيما تنعكس سلبا على البقية، لكن الأهم أن نحسن استغلالها بالطريقة الأفضل حتى يظهر القادسية بمستوى مرتفع عن المواسم الماضية".
 
