10 آلاف لكل أهلاوي 

كافأ تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، لاعبي فريق الأهلي لكرة القدم، بواقع عشرة آلاف ريال لكل منهم، عقب التأهل لدور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، بتغلبه على تراكتور سازي تبريز الإيراني 2/ 0، أمس على ملعب طحنون بن محمد "القطارة" في العين الإماراتي، في الجولة الخامسة. وبات الأهلي المنافس الوحيد الذي يمثل الكرة السعودية في البطولة الآسيوية، بعد وداع الهلال لها إثر خسارته أمام العين الإماراتي 1 /2 أمس الأول.يشار إلى أن تركي آل الشيخ وصف إدارة الهلال بالناجحة وأنه سيظل داعما لها، وأن الخروج الآسيوي بعد الخسارة من العين لا يعني إخفاق رئيسها الأمير نواف بن سعد، وقال في تغريدة له في "تويتر"، "إدارة الأمير نواف بن سعد من الإدارات الناجحة وأي إخفاق لا يجب أن يلغي نجاحه شخصيا وسأظل داعما له ولعمله.. وسيبقى نادي الهلال كبيرا بجماهيره ورجالاته وإنجازاته".
 
