إنريكي: قوتنا غلبت «الريال» الأفضل 

يرى لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة أن البلوجرانا الأكثر إثارة وإعجاب في "الليجا" هذا الموسم، وهو ما قاده إلى اللقب الـ 23 في تاريخه هذا الموسم.
 وقال إنريكي "ريال مدريد كان أفضل من برشلونة خلال السنوات الماضية لكن قوة البارسا حسمت لقب البطولة لمصلحته بفارق نقطتين في نهاية الموسم الحالي". وأوضح مدرب برشلونة "ليس كل ما قدمه اللاعبون كان جيدا في بعض المباريات، لكن نجحوا في تقديم موسم استثنائي وصل بهم إلى لقب الدوري".
 وشدد إنريكي على أن هناك محطة صعبة تنتظر برشلونة الأولى أمام أتليتك بلباو في الـ 30 من أيار (مايو) الحالي في نهائي كأس إسبانيا، ونهائي دوري أبطال أوروبا في السادس من حزيران (يونيو) أمام يوفنتوس الإيطالي".
 
