قصة مصورة:سيتي يضمن تأهله إلى دوري الابطال بفضل توريه 

ضمن مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي تأهله المباشر الى مسابقة دوري ابطال اوروبا وذلك بفوزه على مضيفه سوانسي سيتي 4-2 اليوم الاحد في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الاخيرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 ودخل فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الى مباراته ومضيفه الويلزي وهو في المركز الثاني بفارق 5 نقاط عن جاره اللدود مانشستر يونايتد الرابع قبل مرحلتين على ختام الموسم، وقد تمكن بفوزه الخامس على التوالي من ضمان المركز الثالث على اقل تقدير بغض النظر عن نتيجة "الشياطين الحمر" مع ارسنال لاحقا.
 ويدين سيتي بفوزه الى العاجي يايا توريه الذي وضعه في المقدمة بعد 21 دقيقة ثم وجد طريقه الى الشباك مجددا في ربع الساعة الاخير بعد ان تمكن سوانسي سيتي من تعويض تخلفه بفارق هدفين وادراك التعادل قبل ان يقول لاعب برشلونة الاسباني السابق كلمته، مسجلا هدفه الحادي والخمسين في الدوري الممتاز ليصبح بذلك رابع لاعب من سيتي يصل الى حاجز 50 هدفا او اكثر بعد الارجنتينيين سيرخيو اغويرو (77) وكارلوس تيفيز (58) والبوسني ادين دزيكو (50).
 وبدا سيتي في طريقه لفوز سهل على مضيفه الويلزي بعد ان وضعه توريه في المقدمة اثر تمريرة من الاسباني دافيد سيلفا (21)، قبل ان يعزز جيمس ميلنر النتيجة بمجهود فردي مميز على الجهة اليسرى (36)، لكن الايسلندي غيلفي سيغوردسون اعاد فريقه الى اجواء اللقاء بهدف في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول بتسديدة من خارج المنطقة ثم اكتملت العودة في الشوط الثاني بفضل الفرنسي باتيفيمبي غوميس الذي كسر مصيدة التسلل بعد تمريرة طولية من اشلي ريتشاردز قبل ان يسدد على يمين جو هارت(64).
 لكن توريه قال كلمته قبل ربع ساعة على نهاية اللقاء بعدما استلم الكرة على مشارف المنطقة اثر تمريرة من البرازيلي فرناندينيو قبل ان يسددها ارضية على يسار الحارس البولندي لوكاس فابيانسكي (74)، ثم وجه بديله ومواطنه ويلفريد بوني الضربة القاضية للفريق الذي تركه في كانون الثاني/يناير الماضي بهدف في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع اثر خطأ دفاعي فادح وتمريرة من سيلفا.
 يذكر ان الوصافة ليست مضمونة بالنسبة لسيتي رغم تقدمه حاليا بفارق 6 نقاط عن ارسنال، وذلك لان الاخير يملك مباراة مؤجلة يخوضها الاربعاء المقبل ضد سندرلاند الى جانب مباراتيه مع يونايتد لاحقا ثم وست بروميتش البيون الذي يختتم المرحلة غدا الاثنين بمواجهة ضيفه تشلسي البطل.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 
