الاتحاد الآسيوي : المباريات السعودية الإيرانية على ملاعب محايدة 

طلب الاتحاد الاسيوي لكرة القدم من اندية السعودية وايران تحديد ملاعب محايدة لاقامة المباريات التي تجمع في ما بينها ضمن دوري ابطال اسيا وذلك بسبب الازمة الدبلوماسية بين البلدين. وكان الاتحاد الاسيوي اعاد جدولة المواجهات السعودية الايرانية الى الجولة الاخيرة من دور المجموعات بانتظار ايجاد حل لهذه المعضلة املا في عودة العلاقات الدبلوماسية الى مجراها الطبيعي بين الدولتين لكن من دون جدوى.
 واصدر الاتحاد القاري الذي يتخذ من كوالالمبور مقرا له بيانا اليوم جاء فيه "من المؤسف أن يكتشف الاتحاد الاسيوي حتى كتابة هذه السطور بان حكومة السعودية لم ترفع بعد قيود السفر على مواطنيها والتي تمنعهم من السفر الى ايران". وتابع "علاوة على ذلك لا يوجد اي تطور ملحوظ في العلاقة بين البلدين". وطالب الاتحاد الاسيوي من اندية الدولتين اعلامه بالمكان المحايد المفضل لها لاقامة المواجهات التي تجمع اصفهان وزوب اهان وتراكتور سازي بالاتحاد والنصر والهلال على التوالي في مهلة اقصاها 25 من الشهر الحالي.
 
