هودجسون: لن أتسول المنصب 

شدد روي هودجسون مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم على أنه مستعد للاستمرار في منصبه بعد بطولة أوروبا 2016 المقامة حاليا في فرنسا، لكنه لن "يتوسل" من أجل تمديد عقده. وينتهي عقد هودجسون بعد البطولة، وأشار جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في الأسبوع الماضي إلى أنه ربما يكون على هودجسون قيادة الفريق إلى الدور قبل النهائي في البطولة لضمان الاستمرار في منصبه. وعشية مواجهة آيسلندا في دور الـ 16 من بطولة أوروبا، نقلت وسائل إعلام بريطانية عن هودجسون قوله "لن أتوسل من أجل الاستمرار في الوظيفة، أنا مستعد للاستمرار فقط إذا كانت هذه رغبة الاتحاد".
 وزاد "إذا لم يكن الوضع كذلك حينها سينتهي عقدي ومن ثم ينتهي الأمر".
 وأوضح روي هودجسون "أثق بالفريق الذي أعمل معه وأعتقد أن الفريق لديه فرص كبيرة في القيام بأمور جيدة، وإذا أراد الاتحاد الإنجليزي أن أستمر في قيادته فسأكون سعيدا".
 وبلغت إنجلترا دور الـ 16 بعد أن أنهت الدور الأول في المركز الثاني في المجموعة الثانية خلف ويلز التي بلغت دور الثمانية، وفازت إنجلترا 2/1 على ويلز وتعادلت مع روسيا وسلوفاكيا لتصبح في النصف الأصعب من القرعة، وسجل المنتخب الإنجليزي ثلاثة أهداف في البطولة حتى الآن. وإذا تغلب المنتخب الإنجليزي على نظيره الآيسلندي فسيواجه فرنسا أو إيرلندا، كما وقعت ألمانيا بطلة العالم وإسبانيا حاملة اللقب وإيطاليا في النصف نفسه من القرعة.
 وأثار قرار هودجسون بإجراء ست تغييرات على التشكيلة الأساسية في التعادل سلبيا مع سلوفاكيا بعض الانتقادات ولكن الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم مارتن جلين نفى وجود أي مشكلات مع قرارات المدرب، وقال جلين "يحظى بدعمنا الكامل، إنه مدرب رائع وأعتقد أننا سنقوم بأمور رائعة في هذه البطولة". وبسؤاله عن الانتقادات التي وجهت لتعامله الخططي مع المباراة، قال هودجسون إنها صدرت عن سائل إعلام ولم تأت من سلطات الكرة الإنجليزية.
 
