10 أيام تحدد مصير بلاتيني 

قال ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الموقوف إنه بات أكثر تفاؤلا باحتمال إلغاء عقوبة إيقافه ست سنوات عن ممارسة أي أنشطة متعلقة بكرة القدم بعد جلسة استماع لطعنه على القرار أمام محكمة التحكيم الرياضية أمس التي ستقرر مصيره خلال عشرة أيام.
 وأبلغ المسؤول الفرنسي الصحافيين عقب جلسة الاستماع التي استغرقت ثماني ساعات "أصبحت أكثر تفاؤلا بعد جلسة الاستماع، حقيقة فريق المحامين الكبير الذي رافقني كان جيدا جدا".
 وقال ماثيو ريبوك الأمين العام لمحكمة التحكيم الرياضية إن قرارا سيصدر عن لجنة من ثلاثة قضاة "بحلول الإثنين التاسع من مايو على أقصى تقدير".
 ويأمل بلاتيني الذي وصل في سيارة أجرة إلى مقر المحكمة في لوزان السويسرية إلغاء الإيقاف قبل موعد انطلاق بطولة أوروبا 2016 التي ستستضيفها بلاده ما بين العاشر من (يونيو) حزيران والعاشر من (يوليو) تموز.
 وقال بلاتيني في إشارة إلى احتمال خسارة الطعن الذي تقدم به "أخطط لقضاء عطلة وسأنتظر وربما أدخل في عطلة طويلة أو أتقاعد".
 وتابع "إذا ربحت الطعن وبقيت رئيسا للاتحاد الأوروبي فأنني سأحضر كل مباراة في بطولة أوروبا".
 وكان الفيفا أوقف كلا من بلاتر رئيسه السابق وبلاتيني لمدة ثمانية أعوام في ديسمبر كانون الأول الماضي على خلفية مخالفات وتجاوزات مالية قبل تخفيض العقوبة إلى ستة أعوام في (فبراير) شباط.
 
