شاب أرجنتيني يذهل الأسطورة مارادونا بهدفه (فيديو) 

شهد الأسبوع الـ 17 للدوري الأرجنتيني الممتاز لكرة القدم هدفا عالميا سجله جوناثان كاييري مهاجم بوكا جونيورز في شباك كويلمس على مرأى مواطنه الأسطورة مارادونا الذي صفق له طويلا. وتوغل المهاجم الشاب جوناثان كاييري من الجهة اليمنى وحاول تمرير الكرة بالعرض لزميله كارلوس تيفيز العائد إلى صفوف البوكا ولكن الكرة اصطدمت بحارس المرمى وارتدت فلم يتلكأ جوناثان وتابعها بنفسه في الشباك بذكاء وبطريقة رائعة جدا (خلفية ولوب) من فوق رأس الحارس مسجلا هدف التقدم الثاني لبوكا العريق أذهل به الأسطورة مارادونا الذي صفق بجنون فرحة بالهدف العالمي.
 
 وكان رودريغو بالاسيو قد سجل الهدف الأول في الدقيقة الـ 27 لبوكا جونيورز الذي فاز في المباراة بهدفين مقابل هدف واحد ورفع رصيده إلى 37 نقطة في الصدارة بفارق نقطة أمام سان لورينزو الذي تغلب بدوره على أرسنال ساراندي بثلاثية نظيفة.
 
