دونيس: الغيابات حرمتنا من صناعة الفرص 

اعترف اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي ان فريقه لم يهاجم بشكل جيد خلال مواجهة نادي القادسية اليوم الثلاثاء .
 وفاز الهلال على القادسية 1 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما في منافسات الجولة السادسة.
 وعقب المباراة قال دونيس في المؤتمر الصحفي :"نعاني من بعض الغيابات في الفريق .هناك ادواردو والشلهوب وسلمان الفرج ونواف العابد لذلك لم نصنع الكثير من الفرص اليوم واعترف بأننا لم نهاجم اليوم بشكل جيد".
 وأضاف :"قبل الاستراحة لم نخلق فرص كثيرة وبتعديل الاخطاء عقب الاستراحة صنعنا فرص اكثر ودخول ناصر الشمراني وعبد العزيز الدوسري كان النقطة الفارقة في المباراة ".
 وأردف : " الهلال قادر على اللعب بطريقتين في ارض الملعب واللعب بهما بطريقة متقنة ومميزة ,فنحن قادرون على اللعب بثلاثة لاعبين في الخط الخلفي أو أربعة وذلك الأمر يمنحني خيارات أكثر".
 وأكمل : " كنت ادرك مدى صعوبة اللقاء قبل خوضه نظرا لخسارتنا من اتحاد جدة في الجولة الماضية بالإضافة لغيابات الفريق الحالية".
 
