وزارة الخارجية الأمريكية: لم ندفع بلاتر للاستقالة من رئاسة الفيفا 

اكدت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الاميركية ماري هارف اليوم الثلاثاء ان الولايات المتحدة لم تدفع السويسري جوزيف بلاتر الى الاستقالة من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
 وردا على سؤال حوال ما اذا كانت الولايات المتحدة مارست ضغطا غلى بلاتر من اجل الاستقالة، اجابت هارف ضاحكة "لا".
 واضافت "حكومة الولايات المتحدة ليست في موقع ان تقرر من هو رئيس الفيفا".
 واعلن بلاتر (79 عاما) الذي انتخب الحمعة الماضي رئيسا للفيفا لولاية جديدة من 4 سنوات، اليوم استقالته من منصبه تحت ضغط الاتهامات بالفساد التي طالت المنظمة الدولية وادت الى توقيف 7 من اعضائها من قبل القضاء السويسري بناء على طلب من القضاء الاميركي.
 واعلن السويسري جوزيف بلاتر المنتخب رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الثلاثاء استقالته من منصبه تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية التي تضرب الفيفا.
 وتولى بلاتر (79 عاما) رئاسة الفيفا عام 1998، وقد فاز الجمعة الماضي بولاية خامسة على التوالي على حساب الاردني الامير علي بن الحسين.
 ودعا بلاتر الى جمعية عمومية غير عادية للفيفا لانتخاب رئيس جديد.
 وقال بلاتر "برغم اعادة انتخابي، فانه لم يكن لدي دعم كل عالم كرة القدم ولذلك سأدعو الى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد".
 وتابع "سأستمر في اداء واجبي حتى ذلك الحين، وانا الان متحرر من قيود الانتخابات، وسأركز على الانخراط في اصلاحات طموحة"، مضيفا "الفيفا بحاجة الى اعادة هيكلة شاملة بمواجهة التحديات التي لا تتوقف".
 واكد الفيفا ان "جمعية عمومية لانتخاب رئيس جديد ستعقد بين كانون الاول/ديسمبر 2015 واذار/مارس 2016".
 وسيترشح الامير علي في الانتخابات الجديدة حسب ما اكد نائب رئيس الاتحاد الاردني صلاح صبرة ل"فرانس برس".
 وقال صبرة "في حال اجراء انتخابات جديدة، فان الامير علي جاهز"، كما اضاف "ان الامير علي جاهز لتولي الرئاسة فورا في حال طلب منه ذلك".
 وتابع "ندرس حاليا الوضع القانوني لرئاسة الفيفا التي "خسرت شرعيتها"، معتبرا ان "الامير علي جاهز لتولي رئاسة الفيفا في اي لحظة في حال طلب منه".
 ووصف استقالة بلاتر ب"الانهيار الكبير"، مضيفا ان الامير علي "نجح في احداث التغيير" على رأس الفيفا".
 واعلن الامير علي انسحابه قبل الجولة الثانية من التصويت الجمعة بعد ان حصل في الجولة الاولى على 73 صوتا مقابل 133 لبلاتر.
 كما اعتبر الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي ان استقالة "قرار صعب وجريء ولكنه القرار الصحيح".
 وكان بلاتيني من اشد الداعمين للتغيير في رئاسة الفيفا وقد دعا بلاتر الى التنحي وعدم خوض الانتخابات.
 وتأتي استقالة بلاتر تحت ضغط الاخبار المتلاحقة عن الفساد والمرتبطة بمسؤولين في الفيفا آخرها يتعلق بامين عام هذه المنظمة جيروم فالك.
 وقد ضرب زلزال كبير الفيفا الاربعاء الماضي مع توقيف 7 اشخاص من قبل القضاء السويسري بناء على طلب القضاء الاميركي، واتهام آخرين بسبب ضلوعهم في رشاوي تصل الى نحو 150 مليون دولار.
 وقد تواصلت تداعيات فضائح الفساد في اروقة الفيفا مع الزج باسم فالك في تحويل 10 ملايين دولار لحسابات مصرفية يملكها نائب رئيس فيفا السابق الترينيدادي الموقوف جاك وارنر سارعت المنظمة الدولية بالاقرار بها ونفيها تورط فالك.
 وبعدما وعد القضاء الاميركي ان اتهاماته لمسؤولي الاتحاد الدولي بالفساد لا تزال في بداياتها، ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الاميركية المطلعة ان امين عام "فيفا" فالك قام بتحويل 10 ملايين دولار لوارنر.
 واقر الاتحاد الدولي في وقت سابق اليوم بتحويل الملايين العشرة لكنه نفى تورط فالك، وقال في بيان ان فالك "او اي عضو اداري رفيع المستوى في فيفا لم يكن متورطا في المباشرة، الاقرار وتنفيذ" حوالة لوارنر الذي كان انذاك رئيسا لاتحاد كونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي)، من قبل جنوب افريقيا.
 واضاف الاتحاد الدولي "عام 2007، وفي اطار كأس العالم 2010 في جنوب افريقيا، وافقت الحكومة الجنوب افريقية على مشروع بقيمة 10 ملايين دولار لمساعدة الشتات الافريقي في الكاريبي"، موضحا ان المبلغ صادر عن اللجنة المنظمة لمونديال جنوب افريقيا.
 وتابع "صدر اذن دفع الملايين العشرة عن اللجنة المالية وتم تنفيذه وفقا للوائح الاتحاد الدولي".
 وبحسب "نيويورك تايمز" التي نقلت الخبر عن عدة مسؤولين اميركيين فان الحوالة التي تعود على ثلاث دفعات بين كانون الثاني/يناير واذار/مارس 2008 صدرت من حساب مصرفي يملكه الاتحاد الدولي وستكون "عنصرا محوريا في قضية الفساد التي تضرب المنظمة الدولية" ومسؤوليها.
 كما اعتبرت ان الاتهامات لم تشر الى ان المسؤول الكبير كان يعلم باستخدام الاموال كرشوة ولم يعتبره القضاء الاميركي متهما في القضية.
 واضافت ان الحوالة كات اساسية في الاعتقالات والاتهامات لمسؤولي وشركاء فيفا التي شنها القضاء الاميركي الاسبوع الماضي قبل يومين من الانتخابات.
 وقالت المتحدثة باسم الفيفا ديليا فيشر للصحيفة ان الارجنتيني الراحل خوليو غروندونا، رئيس اللجنة المالية انذاك، اذن باجراء الحوالة لوارنر، لكن هذه الدفعة "تم تنفيذها وفقا للوائح المنظمة".
 وتذكر الاتهامات الاميركية ان الحوالة دفعت كرشاوى من اجل تجيير وارنر 3 اصوات "ثمينة" لملف جنوب افريقيا لاستضافة مونديال 2010، لكن عندما عجز اتحاد جنوب افريقيا بدفع المبلغ قام الاتحاد الدولي بهذه المهمة، علما بان الاتحاد الجنوب افريقي ورئيس البلاد نفوا التهم الاسبوع الماضي.
 بيد ان رئيس الاتحاد الجنوب افريقي داني جوردان اعترف الاحد بان بلاده دفعت 10 ملايين دولار عام 2008 ولكنه اكد ان الامر لا يتعلق باي حالة شراء اصوات من اجل الحصول على استضافة نهائيات كأس العالم 2010.
 وبحسب صحيفة "صنداي انديبندنت" فان ال10 ملايين دولار التي خصصت الى صناديق دعم الكونكاكاف، تم اقتطاعها من مبلغ 100 مليون دولار دفعها الاتحاد الدولي الى جنوب افريقيا لتنظيم مونديال 2010.
 وبحسب لائحة الاتهام التي تضم مسؤولا اخر من جنوب افريقيا تمت الاشارة اليه ب"الشريك 16" دون الكشف عن اسمه، فان المال دفع عن طريق الاتحاد الدولي.
 ولدى سؤاله من الصحيفة ذاتها، اعترف جوردان الذي كان رئيسا للجنة المنظمة لمونديال 2010، بان المبلغ تم دفعه عام 2008 وذلك بعد 4 اعوام على اختيار بلده لاستضافة المونديال.
 وتساءل جوردان الذي تم اختياره اخيرا عمدة لنيلسون مانديلا باي: "كيف يمكن ان ندفع رشوة من اجل اصوات بعد 4 اعوام على اختيارنا للاستضافة؟".
 واضاف "لم أدفع او أتسلم أبدا اي رشوة من أي شخص في حياتي".
 يذكر ان جنوب افريقيا حصلت على شرف الاستضافة في 2004 بعد فوزها بالتصويت على المغرب 14-10 فيما لم تحصل مصر على اي صوت.
 من جهته سيكون الامير علي بن الحسين مرشحا في الانتخابات الجديدة لرئاسة الفيفا حسب ما اكد احد مساعديه صلاح صبرا اليوم الثلاثاء ل"فرانس برس" عقب استقالة السويسري جوزيف بلاتر من منصبه.
 وقال صبرا "في حال اجراء انتخابات جديدة، فان الامير علي جاهز"، كما اضاف "ان الامير علي جاهز لتولي الرئاسة فورا في حال طلب منه ذلك".
 واعلن الامير علي انسحابه قبل الجولة الثانية من التصويت الجمعة بعد ان حصل في الجولة الاولى على 73 صوتا مقابل 133 لبلاتر.
 ###سبعة أيام أنهت امبراطورية جوزيف بلاتر في رئاسة الفيفا
 فيما يلي التسلسل الزمني لمجريات الأحداث على مدار اسبوع قبل أن ينتهي المطاف بإعلان السويسري جوزيف بلاتر استقالته من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
 الثلاثاء 26 أيار/مايو :
 -قال بلاتر "تعرفونني ، إنني متفائل دائما" وذلك لدى وصوله إلى اجتماع لاتحاد منطقة كونكاكاف (أمريكا الشمالية الوسطى والكاريبي) .
 الأربعاء 27 أيار/مايو :
 - ألقت الشرطة السويسرية ، بناء على طلب من السلطات الأمريكية ، القبض على عدد من مسؤولي كرة القدم البارزين خلال تواجدهم بفندق في مدينة زيوريخ السويسرية. وتشتبه السلطات الأمريكية بتورط هؤلاء المسؤولين في فضيحة تلقي رشى بملايين الدولارات.
 - خضع مقر الفيفا في زيوريخ لعملية تفتيش ومصادرة بعض الوثائق والمعلومات وذلك ضمن تحقيق سويسري منفصل بشأن ادعاءات بوجود فساد في عملية منح حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 إلى روسيا وقطر على الترتيب.
 - أكد المتحدث باسم الفيفا ، في مؤتمر صحفي ، أن بلاتر ليس من المشتبه بهم وأن اجتماعات الكونجرس والانتخابات على رئاسة الفيفا ستجرى في موعدها المقرر يوم الجمعة 29 أيار/مايو الحالي. وقال والتر دي جريجوريو المتحدث باسم الفيفا إن التحقيقات السويسرية هي نتيجة عملية بدأها الفيفا في 18 تشرين ثان/نوفمبر الماضي من خلال تقديم شكوى اتحادية وأن الفيفا هو الطرف المتضرر.
 - كشفت وزارة العدل الأمريكية عن أسماء تسعة من المسؤولين الحاليين والسابقين لكرة القدم ضمن 14 شخصا وجهت إليهم تهم بالفساد طبقا للتحقيقات الأمريكية وكان من بين الأسماء التسعة كل من جيفري ويب وإيويجينيو فيجويريدو نائبي رئيس الفيفا.
 - جمدت سلطات العدل السويسرية عددا من الحسابات المصرفية للاشتباه في وجود فساد.
 - قالت لوريتا لينش المدعي العام الأمريكي ، في مؤتمر صحفي ، إن أخطر اتهام من بين الاتهامات الموجهة لهؤلاء المسؤولين هو الابتزاز والذي تصل عقوبته إلى السجن لفترات تصل إلى 20 عاما. وأضافت أن مسؤولي الفيفا "حولوا شركة كرة القدم إلى شركة إجرامية".
 - أوضحت وزارة العدل الأمريكية أن الترينيدادي جاك وارنر النائب السابق لرئيس الفيفا حصل على رشوة من حكومة جنوب أفريقيا لتوفير أصوات داعمة لإقامة بطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
 - دعا اليويفا إلى تأجيل الانتخابات المقررة على رئاسة الفيفا.
 - أكدت روسيا أن عملية إلقاء القبض على بعض مسؤولي الفيفا في زيوريخ "ليست مرتبطة" بكأس العالم 2018 واتهمت الولايات المتحدة "بتطبيق غير شرعي للقوانين الأمريكية خارج أراضي الولايات المتحدة".
 - قرر الفيفا إيقاف 11 من أعضائه بصفة مؤقتة وذلك عن ممارسة أي أنشطة متعلقة باللعبة محليا ودوليا في ضوء التحقيقات الأمريكية في فضيحة الفساد. وكان ويب وإيويجينيو من بين الموقوفين.
 - في أول تصريح له على الأحداث ، قال بلاتر "إنه وقت عصيب لكرة القدم والمشجعين وللفيفا كمنظمة".
 - سلم وارنر نفسه إلى الشرطة في ترينيداد وتوباجو.
 الخميس 28 أيار/مايو :
 - شجب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين عملية القبض على عدد من مسؤولي كرة القدم البارزين بالفيفا وقال إن الولايات المتحدة تتجاوز حدودها.
 - استنكرت جنوب أفريقيا الادعاءات بتقديم رشوة قدرها عشرة ملايين دولار إلى مسؤول بالفيفا لضمان الحصول على أصوات مؤيدة لإقامة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.
 - التقى بلاتر رؤساء الاتحادات القارية الستة في اجتماع أزمة.
 - أعربت مجموعة من الرعاة البارزين للفيفا عن قلقهم إزاء هذه التطورات.
 - رفض اليويفا مقاطعة اجتماعات كونجرس الفيفا وأكد أن معظم أعضائه سيصوتون لصالح الأردني الأمير علي بن الحسين المنافس لبلاتر في الانتخابات على رئاسة الفيفا. وطلب بلاتيني من بلاتر التنحي وقال إن اليويفا لا يستبعد انسحاب الفرق الأوروبية من البطولات التي ينظمها الفيفا في حالة إعادة انتخاب بلاتر.
 - افتتح بلاتر فعاليات كونجرس الفيفا وتحدث عن "الخزي والمهانة" في كرة القدم.
 - ذكر اتحاد كونكاكاف أنه قرر "الإبعاد المؤقت" لرئيسه جيفري ويب ولرئيس الاتحاد الكوستاريكي للعبة إدواردو لي في ضوء عملية القبض التي جرت في زيوريخ وسط اتهامات بالفساد.
 - -قررت لجنة القيم بالفيفا إيقاف آرون ديفيدسون مدير التسويق بالفيفا عن ممارسة أي أنشطة تتعلق باللعبة.
 - أعلن مسؤولو وزارة العدل السويسرية أن مسؤولي كرة القدم البارزين السبعة المقبوض عليهم في زيوريخ يرفضون تسليمهم إلى السلطات الأمريكية.
 الجمعة 29 أيار/مايو :
 - في حديثه أمام كونجرس الفيفا ، انتقد بلاتر سلوك "الأفراد" وقال إن الفيفا لا يمكن أن يتحمل مسؤولية اتهامات الفساد التي ضربت اللعبة.
 - تصافح رئيسا الاتحادين الفلسطيني والإسرائيلي في محاولة لفتح صفحة جديدة بمساعدة نظام مراقبة يحفظ حقوف الجانب الفلسطيني الذي سحب طلب تعليق عضوية إسرائيل في الفيفا.
 - انتخب بلاتر لرئاسة الفيفا لفترة خامسة بعد انسحاب منافسه الأمير علي بن الحسين قبل إجراء الجولة الثانية من التصويت ، وقد أسفرت الجولة الأولى عن حصول بلاتر على 133 صوتا مقابل 73 صوتا للأمير علي ، وقد جاءت ثلاثة أصوات باطلة.
 الثلاثاء 2 حزيران/يونيو: - ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن السلطات الأمريكية تعتقد أن جيروم فالكه السكرتير العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) هو المسؤول رفيع المستوى بالفيفا الذي يقف وراء تحويل عشرة ملايين دولار إلى حسابات يتحكم بها مسؤول كرة سابق يخضع الآن لتحقيقات.
 - اعترف الفيفا في بيان بأنه جرى دفع عشرة ملايين دولار لوارنر بعد طلب حكومة جنوب أفريقيا "دعم أفارقة الشتات بدول الكاريبي ضمن مشروع تراث كأس العالم."
 - جاء في بيان للفيفا :"لم يكن للسكرتير العام جيروم فالكه أو أي عضو آخر بالإدارة العليا للفيفا ، يد في بدء المشروع المذكور أو التصديق عليه أو تنفيذه..
 - أجرى الفيفا مؤتمرا صحفيا في زيوريخ ، تحدث خلاله بلاتر ودومينيكو سكالا رئيس لجنة التدقيق المالي والامتثال ، لكنهما لم يجيبا على أي أسئلة طرحتها مجموعة صغيرة من الصحفيين تمكنوا من حضور البيان الموجز.
 - قال بلاتر "الفيفا يحتاج إلى إصلاح عميق، في الوقت الذي أمتلك فيه تفويضا من عضوية الفيفا، لا أعتقد أن لدي تفويض من مجتمع كرة القدم أجمع، الجماهير، اللاعبين، الأندية، الأشخاص الذي يعيشون ويتنفسون ويعشقون كرة القدم، مثلنا تماما في الفيفا، بالتالي قررت التنحي عن ولايتي في مؤتمر انتخابي استثنائي".
 ###ابرز ردود الأفعال على استقالة بلاتر
 فيما يلي ردود فعل على استقالة السويسري سيب بلاتر من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الثلاثاء بعد أربعة أيام من فوزه بفترة ولاية خامسة في منصبه وسط أكبر فضيحة فساد في تاريخ المؤسسة الدولية.
 * جريج دايك رئيس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم "نرحب باعلان اليوم ونعتقد أنها أنباء جيدة لكرة القدم العالمية والفيفا. التغيير في أعلى قيادة بالفيفا يمثل أول خطوة ضرورية في تقديم اصلاح حقيقي للمؤسسة.
 "سنلزم أنفسنا الآن باللعب مهما كان الدور الذي يمكننا تقديمه لمساندة تحول ايجابي للفيفا من أجل صالح الجميع."
 * الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم "هذا قرار صعب وقرار شجاع وهو القرار الصحيح."
 * جاري لينيكر المهاجم السابق لمنتخب انجلترا والذي يعمل حاليا كمعلق تلفزيوني "استقال بلاتر. لا أستطيع تصديق هذا حقا. بدا الفيفا دائما كمؤسسة صلبة جيدة."
 * جيروم شامبين المرشح السابق لمنصب رئيس الفيفا "السيد بلاتر يوضح بشدة حقيقة أن الفيفا هو الأهم كاتحاد دولي لكرة القدم وبطريقة ما يضحي بنفسه من أجله ومن أجل كيان نجح في تطويره ويحبه."
 * لويس فيجو لاعب الوسط السابق لمنتخب البرتغال والمرشح السابق على منصب رئيس الفيفا "يوم جيد للفيفا ولكرة القدم. التغيير قادم أخيرا. قلت يوم الجمعة إن هذا اليوم سيأتي عاجلا أم آجلا. ها هو قد جاء.
 "الآن يجب علينا بهدوء وبمسؤولية ايجاد حل توافقي في كافة أنحاء العالم من أجل بداية عهد جديد من الديناميكية والشفافية والديمقراطية في الفيفا."
 * كالوشا بواليا رئيس اتحاد كرة القدم في زامبيا والفائز من قبل بجائزة أفضل لاعب افريقي "أشعر بمفاجأة شديدة وصدمة. لم أتوقع هذا اليوم. لكن كان يمكنني رؤية أن الأمر صعب للغاية بالنسبة له الأسبوع الماضي. وسائل الاعلام الغربية أعربت عن رغبتها في ذلك وبلاتيني ابتعد عن السلوك الرياضي عندما طلب منه التنحي ثلاث مرات."
 "الرجل فعل الكثير من أجل الفيفا. ارثه موجود في كافة أنحاء العالم وحتى انجلترا استفادت من المساعدة التي قدمها مع المانيا. كان موجودا على الدوام من أجل افريقيا وكان يهتم دائما."
 * فيلمار فالديس رئيس اتحاد اوروجواي لكرة القدم ونائب رئيس تحاد امريكا الجنوبية "هذا قرار غير مفهوم. كان متأكدا للغاية من استمراره. من الواضح حدوث اتصال من جانب شخص مهم به في الساعات القليلة كي يتخذ مثل هذا القرار."
 * روماريو المهاجم السابق للبرازيل والفائز مع بلاده بكأس العالم 1994 "هذه أفضل أنباء منذ وقت طويل. استقالة سيب بلاتر من رئاسة الفيفا تمثل بداية عهد جديد لكرة القدم العالمية. كل قادة الاتحادات الفاسدين في العالم سيشعرون باقتراب سقوطهم مثل تسونامي. أتمنى أن تكون هذه الموجة العالية كافية لاقتلاع كل الفساد الذي تقوده أعلى سلطة كروية في العالم.
 "أنباء جيدة لكرة القدم. الآن يمكننا القول أننا أفسحنا المجال لتغيير فعال في عالم كرة القدم. في العقود الأخيرة أصبح الفيفا مجرد آلة لجمع المال."
 
