«الحكام» و«الفنية» .. بلا رئيسين 

خلت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم من الرئيس، وكذا الحال في اللجنة الفنية، فيما أعلن أمس عن التشكيل الكامل لسبع لجان دائمة وقضائية.وأعلن اتحاد القدم التشكيل الجديد للجانه الدائمة والقضائية، حيث خلت لجنة الحكام من الرئيس الذي سيتم اختياره لاحقا، فيما سيحتل خليل جلال، منصب النائب، وعضوية د. عثمان القصبي، محمد الغامدي، وعبدالله الشلوي.وسيكون فارس الضبيبان رئيسا للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، معيض الشهري نائبا له، وعضوية كل من حسن التخيفي، متعب الأحمد، جابر الجهني، بينما ترأست أضواء العريفي لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية، نور شبيب نائبا، وعضوية نايف العبيد، عوض آل خضر، وعمر الحسن.وسيقف عادل البطي في رئاسة لجنة المسابقات، صالح التويجري نائبا له، وعضوية كل من محيسن الجمعان، خالد الطاسان، وعبدالمجيد المنصور.وترأس الدكتور مبارك المطوع اللجنة الطبية، الدكتور أنس الدهيشي نائبا له، وعضوية الدكتور فيصل العنزي، الدكتور أحمد القرني، والدكتور عبدالله الغنام.وضمت لجنة الاستئناف الدكتور محمد باصم، رئيسا، يزيد الرشيد نائبا له، وعضوية د. أحمد باناعمة، أحمد القنيعان، ومحمد الثبيت، فيما ترأس غرفة فض المنازعات، الدكتور عبدالرحمن العبدالكريم، المحامي فيصل أبو خلف نائبا له، وعضوية كل من إبراهيم النعيم، فهد الحجيري، عبدالرزاق العنزي، وسعيد الشهراني.وحظي جيمس كيتشينج، برئاسة لجنة الانضباط والأخلاق، الدكتور أيمن الرفاعي نائبا له، وعضوية د.عبدالعزيز السويلم، عبدالمجيد البطي، وهاني المالكي.ولم يسم اتحاد القدم رئيسا للجنة الفنية، مؤجلا القرار إلى وقت لاحق، مع تعيين عمر باخشوين في منصب النائب، وعضوية د. يحيى العيافي، تركي السلطان، خالد الفرحان، وبندر الأحمدي.
 
