مدرب التانجو: فزنا من دون ميسي 

احتفى خيراردو مارتينو، مدرب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم بالفوز الذي حققه فريقه على تشيلي بنتيجة 2/1 في المباراة التي جمعت البلدين فجر أمس في المجموعة الرابعة من بطولة "كوبا أميركا"، مشيرا إلى أن فريقه تمتع بالقوة خلال اللقاء رغم عدم مشاركة قائد الفريق ليونيل ميسي.
 وقال مارتينو "على عكس ما حدث في مباريات أخرى ضد تشيلي استحققنا الفوز اليوم"، في إشارة إلى خسارة الأرجنتين أمام تشيلي بركلات الترجيح في نهائي كوبا أميركا 2015 ثم الفوز عليها بصعوبة 2/1 في مباراة أخرى في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018.
 وتابع ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم المباراة وهو على مقاعد البدلاء، حيث فازت الأرجنتين 2/1 على تشيلي المدافعة عن اللقب في إعادة لنهائي النسخة الماضية من كأس "كوبا أميركا". وبدأت الأرجنتين - التي تتطلع بجدية لإحراز اللقب وتعويض خسارة النهائي بركلات الترجيح العام الماضي - مشوارها بقوة رغم جلوس ميسي كبديل بعد إصابته في الظهر خلال مباراة ودية الشهر الماضي.
 وبعد انتهاء الشوط الأول دون أهداف سجل أنخيل دي ماريا الهدف الأول للأرجنتين وأضاف إيفر بانيجا الهدف الثاني قبل مرور ساعة من اللعب بينما جاء هدف تشيلي بواسطة خوسيه فونزاليدا في الوقت الضائع.
 #2#
 وأصبح رصيد الأرجنتين ثلاث نقاط وتتقاسم صدارة المجموعة الرابعة مع بنما التي فازت 2/1 على بوليفيا في وقت سابق بفضل هدفين من بلاس بيريز أحدهما في الدقائق الأخيرة.
 وأشار مارتينو إلى أن ميسي سيعود للتشكيلة الأساسية للمنتخب الأرجنتيني الجمعة المقبل في مباراته أمام بنما بمدينة شيكاغو الأمريكية، حيث إنه سيكون قد استكمل فترة التعافي حينئذ، بعد إصابته بكدمة قوية في منطقة الظهر خلال مباراة الأرجنتين الودية أمام هندوراس في الـ 27 من أيار (مايو) الماضي.
 وأضاف "الأمر يتعلق بأن يكون في حالة جيدة من أجل المباراة القادمة، لقد بدأ التدرب بالكرة بشكل طبيعي ويحدونا الأمل في أنه سيكون بخير خلال الأيام الأربعة القادمة حتى يلعب المباراة".
 وأشاد مارتينو بفوز فريقه من دون ميسي وبقدرته على التغلب على غيابه، معترفا في الوقت نفسه أن الفريق يتمتع بأفضلية كبيرة في ظل وجوده.
 
