الأخضر .. «ممنوع الكلام» 

فرضت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، سياجا قويا حول اللاعبين، ومنعتهم من الحديث لوسائل الإعلام التي انتظرتهم في مقر تجمعهم أمس في الرياض، استعدادا للمشاركة في المعسكر الخارجي في طوكيو استعدادا لمواجهة اليابان في 15 من الشهر الحالي هناك، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018.
 ومجرد وصولهم، خضع االلاعبون جميعا لفحوص طبية دقيقة، لدى الجهاز الطبي للأخضر، للوقوف على الحالة الصحية لكل منهم، قبل المغادرة التي ستكون اليوم، على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني، لإجراء معسكر هناك يستمر حتى موعد المباراة المرتقبة.
 هذا وينتظر أن تظهر نتائج الفحوص التي خضع لها الثنائي تيسير الجاسم ومحمد آل فتيل، قبل السفر بساعات وعلى ضوئها يتقرر مدى إمكانيتهم رفقة اللاعبين أو البقاء لمواصلة العلاج مع أنديتهم.
 #2#
 وكان طارق كيال مشرف الأخضر قد أكد وجود لاعبين احتياطيين حال أثبتت الفحوص عدم قدرة أي لاعب من السفر، حيث قال: "اللاعبون الذين تم اختيارهم استخرجت لهم تأشيرات خاصة تخول لهم السفر إلى اليابان لمواجهة منتخبها في الخامس عشر من الشهر الجاري في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ولدينا لاعبان احتياطيان نحتفظ باسميهما سنستدعيهما في حال لزم الأمر".
 هذا وسيجري الأخضر عصرا حصة تدريبية على ملعب نادي الشباب.
 
