كارينيو يرتق الظهير بمادو 

ينوي الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق النصر لكرة القدم، الاعتماد على المدافع عبدالله مادو في خانة الظهير الأيسر، خلال مواجهة اليوم أمام الفيحاء في ختام الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتأتي الاستعانة في الجهة اليسرى للمرة الأولى بعد تأكد غياب حمد آل منصور، عن مباراة الفيحاء، إثر الإصابة التي تعرض لها في مران أمس الأول، قبل أن تبين الفحوص الطبية التي خضع لها معاناته من تمدد في عضلة الفخذ قد تغيبه عن التدريبات الجماعية لقرابة الأسبوع. وستشهد قائمة النصر، التي ستغادر صباح اليوم إلى المجمعة عبر حافلة من فئة الخمس نجوم، وجود عبدالرحمن العبيد، لأول مرة هذا الموسم بعد معاناته طوال الفترة الماضية من إصابة في مفصل القدم قبل أن يكمل علاجه والتأهيل، بينما يرغب كارينيو، في تجهيزه للمباريات المقبلة.ميدانيا، اختتم النصر تدريباته بالاستحواذ على الكرة، فضلا عن تنفيذ الركلات الثابتة، وبعض الجوانب الترفيهية.
 
