792 كرة «مولتن فانتاجيو» بـ 342 ألفا 

ظر أن يوفر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، 792 كرة من كرات "مولتن فانتاجيو 5000" لخوض مواجهات الجولتين الأولى والثانية من التصفيات القارية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث تسلمت الاتحادات الأهلية المشاركة منتخباتها في التصفيات كراتها الخاصة، ويتم الاحتفاظ بها لنهاية التصفيات. وتبلغ قيمة كرة مولتن 433 ريالا، فيما يبلغ إجمالي الكرات للجولتين 342936 ريالا، فيما تحمل ألوان الاتحاد الآسيوي الثلاثة، وهي صنع يدوي، خفيفة الوزن، لا تتأثر بالماء ولا تمتصه لزيادة وزنها لضمان أداء استثنائي، إضافة إلى عدم تأثرها بالظروف الجوية، وتملك أفضلية عن كرة 2020 نحو 40 في المائة. وتنص لائحة الاتحاد الآسيوي على تسليم كل اتحاد 50 كرة لكل منتخب خاصة بالتدريبات، فيما يتسلم كل ملعب مباراة 15 كرة، على أن يتحمل كل اتحاد أي ضرائب أو رسوم متعلقة بالتخليص الجمركي بموجب اللائحة، فيما ستكون الكرة الأخيرة موجودة على طاولة المؤتمر الصحافي الخاص بالمدربين قبل وبعد كل مباراة. وتنطلق مواجهات التصفيات الآسيوية، الخميس المقبل، بإقامة ست مواجهات: إيران مع سورية، كوريا الجنوبية مع العراق، والإمارات مع لبنان؛ لحساب المجموعة الأولى، وأستراليا مع الصين، السعودية مع فيتنام، واليابان مع عمان؛ لحساب المجموعة الثانية. وحذر الاتحاد الآسيوي كل المنتخبات المشاركة من استخدام أي نوع من أنواع الكرات غير "مولتن فانتاجيو 5000" في التدريبات والإحماء، حيث سيتم إقرار عقوبات مالية للمخالفين.