سييرا: لعبنا وخسرنا 

أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه كسب ثلاث نقاط من الاتحاد أفضل فريق في دوري جميل للمحترفين ومتصدره قبل أن يتراجع إلى المركز الرابع، وقال "الرطوبة العالية أثرت في المستوى الفني للاعبين، ولكن لاعبي النصر حققوا الأهم".
 وأضاف "تغيير اللاعب عوض خميس اضطراري، ما سمح للاتحاد بالضغط على مرمى النصر، ولكن لاعبي الدفاع قاموا بدورهم"، مبينا أن أحمد الفريدي تحصل على إجازة إضافية بسبب ظروفه الخاصة، ولم يكن جاهزا فنيا للمباراة، وقال "النظام يطبق على الجميع".
 في المقابل، أكد التشيلي سييرا مدرب الاتحاد أنه مقتنع بأداء فريقه لكن الحظ لم يحالفه، وقال "كنا أفضل من النصر، وأضعنا كثيرا من الكرات السهلة أمام المرمى، والفريق لعب واحدة من أفضل مبارياته في الموسم الحالي، وأنا حزين على الخسارة".
 ‏وأضاف "كان تغيير المهاجم أحمد العكايشي لإيجاد فرص أكثر، ولم يحالفنا الحظ، ونحن نمتلك لاعبين جيدين، وحاولنا بجميع الطرق، وهذا حال الكرة، حيث رفضت المغامرة بإشراك محمود عبدالمنعم "كهربا" من بداية المباراة بسبب عودته من الإصابة، وتوقعت أن يكون أخطر بالمشاركة في الشوط الثاني".
 
