رتق الخليج بإعادة بوبا أو سيلا 

يوقع اللاعبان فيصل الخراع (الاتحاد)؛ وعبدالإله بخاري (الأهلي)؛ مع نادي الخليج، على سبيل الإعارة لمدة موسم؛ لسد النقص في الخطوط الخلفية، في ظل نقص الخبرة لدى لاعبي الدفاع مع غياب الكاميروني بوبا؛ وإلغاء عقد الأردني إبراهيم الزواهرة.
 على صعيد آخر، كشفت المصادر أن إدارة الخليج تواصلت مع الكاميروني بوبا؛ لإنهاء المشكلات كافة وعودته إلى الانخراط في التدريبات بعد اتصالات مكثفة، كما تواصلت مع اللاعب الغيني سيلا؛ الذي دافع عن ألوان النادي في الفترة الشتوية الماضية لإعادته.
 وتهدف تحركات الخليج إلى رتق الدفاع رغم أن المدرب البلجيكي دي وايلد؛ جرّب اللاعبين المالي تراوري؛ والعاجي موهي؛ في مباراة الاتفاق الودية لكنهما لم يكونا في المستوى المطلوب.
 من جهته، طالب فوزي الباشا؛ رئيس الخليج، اللاعبين بنسيان مباراة الفيصلي الماضية بعد الخسارة 2 / 3، مؤكداً أن هذه المباراة كانت في بداية انطلاقة الدوري، والفريق لم يقدم المستوى المطلوب، وقال "نتمنى أن تكون الخسارة بداية الانطلاقة للعودة في دوري جميل، والنقص أثّر، لكن ستكون لنا كلمة في الجولات المقبلة.
 
