ميليسي يبدأ التأهيل 

انضم الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى الثلاثي، حسن كادش، وعبدالله الحافظ، والسوري عمر خربين، حيث أدوا جميعا برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا، ما يعني تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها في العضلة الأمامية. وكان ميليسي قد لازم عيادة النادي؛ إثر معاناته من إصابة في العضلة الأمامية تعرض لها أثناء مجريات نزال الأهلي 2/ 0 في الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين، حرمته من التدريبات التي جرت أمس الأول. وكان لاعبو الهلال قد واصلوا تدريباتهم الاعتيادية صباح أمس؛ تحضيرا لملاقاة مضيفهم الرائد غدا في لقاء مؤجل من الجولة السادسة، حيث أجرى الذين شاركوا في لقاء الأهلي الماضي تدريبا استرجاعيا، فيما أدى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، تخلله تدريبات فنية متنوعة، ومناورة على جزء من مساحة الملعب. في الوقت نفسه يختتم الفريق تحضيراته الميدانية بمران مغلق اليوم.
 
