شمايكل يوافق على تجديد عقده مع ليستر سيتي حتى 2021 

وقع كاسبر شمايكل حارس مرمى ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت عقدا جديدا حتى عام 2021. وشارك الحارس البالغ عمره 29 عاما في 200 مباراة مع ليستر منذ انضمامه للفريق في 2011 وخاض كل مباريات الموسم الماضي الذي توج فيه الفريق باللقب المحلي.
 وقال الحارس الدولي الدنمركي لموقع النادي على الانترنت اليوم "يتعلق الأمر بالعودة بقوة بعد الفوز باللقب والتأكد أن التعطش للفوز هو ذاته بالنسبة لي ولباقي الفريق." وانضم شمايكل إلى القائد ويس مورجان والمهاجم جيمي فاردي في توقيع عقود جديدة مع ليستر. وسيفتتح فريق المدرب كلاوديو رانييري مشوار الدفاع عن اللقب في ضيافة هال سيتي الصاعد حديثا للدوري الممتاز يوم السبت المقبل.
 
