«الأولى» .. يشتعل 

يحشد فريق الباطن الوصيف (13 نقطة) بفارق الأهداف عن الحزم والعروبة، أسلحته في مهمة اقتحام قمة دوري الدرجة الأولى في جولته السابعة مستنيراً بنقاط الشعلة الـ14 (3 نقاط) على ملعب الأول بحفر الباطن، ولتعويض خسارته من العروبة 3/1 ومصالحة جماهيره، فيما يبحث الشعلة عن التوهج ووقف نزيف النقاط بعد الخسارة من الاتفاق 4/1.
 ولفك الارتباط والقفز للصدارة يستضيف الحزم الثالث نظيره العروبة الرابع برصيد متساو (13 نقطة) على ملعب الأول بالرس، حيث يبحث الحزم الذي عاد إلى نغمة الانتصارات عبر شباك النهضة 1/2 لمواصلة حصد النقاط مدعوماً بعاملي الأرض والجمهور، في حين يدخل العروبة هو الآخر يدخل للمباراة منتشياً بانتصاره الثاني على التوالي بفوزه على الباطن 1/3.
 ويطير الفيحاء الخامس (11 نقطة) شمالاً إلى حائل لمواصلة رحلة انتصاراته طامعاً بالكرم الحاتمي من الطائي الـ 15 (بنقطتين) على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي، بينما لقاء الجريحين يجمع الوطني الـ 12 (3 نقاط) مع ضيفه النهضة متذيل الترتيب الـ 16 (بنقطتين) على مدينة الملك خالد في تبوك.
 
