«الآسيوي» لـ «السعودي»: سترى عدلنا 

أكد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن البيان الذي أصدره اتحاد القدم السعودي ضد الممارسات الإيرانية، تجاه ممثلي الأندية السعودية في البطولات الآسيوية هو محل اهتمام ومتابعة شخصية من طرف مسيري الاتحاد القاري، وعلى رأسهم الشيخ سلمان بن خليفة. وأضاف المصدر الذي لم يشأ الكشف عن هويته "السعودية التي تعد ضلعا مهما وثابتا في كرة القدم الآسيوية، حين تصدر بيانا بمثل هذه اللهجة فإنه لن يجد إلا العناية التامة والمتابعة لحيثيات البيان وأسبابه، ومطابقته على ما حدث في أرض الواقع، كما أن النزاهة في المسابقات المنضوية تحت لواء الاتحاد القاري لا يمكن المساس بها، حيث إن البطولات والمباريات تخضع للمتابعة الدقيقة والصارمة، ولن يتوانى الاتحاد القاري في الكشف عن أي حالة فساد واتخاذ العقوبات الصارمة حيالها".
 وتابع "سيكون هناك اجتماع قريب للاتحاد الآسيوي في مقره في العاصمة الماليزية كوالالمبور لمناقشة عديد من الأمور، الآن الاتحاد الآسيوي يخضع لإعادة ترتيب بيته من الداخل وضخ الكفاءات المميزة من الاتحادات المحلية لإحداث التطوير المطلوب على المسابقات القارية والتمثيل الآسيوي للأندية والمنتخبات في المحافل الدولية"، مختتما كلامه بـ "سيتم الرد على البيان السعودي على أرض الواقع بكل عدل وشفافية ولن يمر البيان مرور الكرام".
 
