مارادونا مهاجما: ميسي ليس قائدا 

هاجم الأرجنتيني مارادونا مواطنه ليونيل ميسي، وقال عنه للأسطورة البرازيلية بيليه إنه لا يملك شخصية.
 وقال مارادونا الذي قاد منتخب بلاده إلى لقب كأس العالم 1986 في نقاش خاص “ميسي شخص جيد، ولكن لا يملك شخصية ليكون قائدا”، وذلك عندما سأله بيليه عن ميسي الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم خمس مرات أعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و2016.
 وسأل بيليه (الفائز بكأس العالم أعوام 1958 و1962 و1970) مارادونا أيضا عما إذا كان هناك كثير من اللاعبين أصحاب الشخصية القوية في الفترة التي كانا فيها في الملاعب، فأجاب الأرجنتيني “كثير من اللاعبين”.
 وكان مارادونا قد دافع عن ميسي في 2011 حين قلل بيليه من شأنه، معتبرا أن مواطنه نيمار “أقوى منه”، فتوجه إلى الأسطورة البرازيلية حينها بالقول “يتعين على بيليه تناول الدواء الصحيح”.
 وشارك بيليه ومارادونا كمدربين أمس في مباراة ودية في باريس عشية افتتاح كأس أوروبا، التي تستضيفها فرنسا، ودخل مارادونا (55 عاما) في الشوط الثاني للعب هذه المباراة التي استغرقت 30 دقيقة، لكن بيليه (75 عاما) المنهك، اكتفى بمراقبتها من مقاعد الاحتياط.وفي حين كانت علاقة بيليه ومارادونا صاخبة في الماضي، فإنهما تبادلا الود بعد مباراة الأمس.
 وقال بيليه عقب المباراة: “كانت رسالة السلام هي الأكثر أهمية في هذه المباراة، شكرا كثيرا لصديقي مارادونا على هذه الفرصة، أطالب بتصفيقات كبيرة له”.
 ورد مارادونا قائلا: “أريد أن أشكر بيليه، نحن نعرف من هو وسيبقى كذلك، نحن بحاجة إلى شخصيات مثله”.
 
