زاراجوسا: قوتنا تكمن في «الخبرة» 

أكد الإسباني جيرارد زاراجوسا مدرب فريق شباب الأهلي الإماراتي لكرة القدم جاهزية فريقه لمواجهة الأهلي اليوم في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وقال، "كل اللاعبين الموجودين في القائمة، وعددهم 25 لاعبا، جميعهم مستعدون لخوض اللقاء والبدء كأساسيين".
 وأضاف "الفريق يعتمد على الجماعية، ويلعب بروح عالية، في الدفاع والهجوم، ونحن سعداء بقوتنا، وسنحاول إيقاف الألماني ماركو مارين، وكذلك مفاجأة الأهلي بالهجوم"، مبينا "المباراة ستكون صعبة وقوية، لكن نحن لدينا الخبرة والتجربة وثقتنا كبيرة في أنفسنا بأننا قادرون على مواصلة المشوار، وجاهزون لتقديم مباراة جيدة".
 وأضاف "ندرك جيدا أن مرحلة خروج المغلوب لا يوجد فيها تعويض، وبالتالي فقد قمنا بالإعداد للمباريات دون راحة، وبمنتهى العزيمة والإصرار، كل الفرق متعبة من ضغط المباريات، وخوض مباراة قوية كل 72 ساعة، مباراة واحدة بنظام خروج المغلوب أفضل بكثير من الذهاب والإياب".
 وأوضح زاراجوسا "حصلنا على سبع نقاط منذ القدوم إلى الدوحة، وأكبر رقم حققه أي فريق، وقوتنا تكمن في اللاعبين ذوي الخبرة، وقدمنا مستويات جيدة خاصة أمام باختاكور الأوزبكي، الذي أراه واحدا من أقوى المنافسين".
