صلاح ورونالدو ومودريتش المرشحون لجائزة أفضل لاعب .. واستبعاد ميسي 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الإثنين أن البرتغالي كريستيانو رونالدو والمصري محمد صلاح والكرواتي لوكا مودريتش سيتنافسون على جائزة لاعب العام التي يمنحها في حفله السنوي في 24 سبتمبر. وساهم رونالدو في إحراز فريقه السابق ريال مدريد الاسباني الموسم الماضي لقبه الثالث تواليا في دوري أبطال أوروبا مثله مثل مودريتش الذي قاد أيضا منتخب بلاده الى المباراة النهائية لكأس العالم للمرة الأولى في تاريخه. أما صلاح فاختير أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي الممتاز بعدما تألق صفوف ناديه ليفربول وسجل 44 هدفا في مختلف المسابقات الموسم الماضي.
