نستحوذ .. ونخرج 

لم يُجد استحواذ المنتخب السعودي لكرة القدم، على الرغم من أنه بلغ نسبة 74 في المائة، في صدامه مع نظيره الياباني الذي كسبه الأخير بهدف، ضمن ثمن نهائي في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، ليخسر على ملعب الشارقة ويودع البطولة التي حمل لقبها من قبل ثلاث مرات (1984 و1988 و1996). وسجل المدافع تاكيهيرو تومياسو الهدف الوحيد لليايان (20)، ليضرب "الساموراي"، موعدا مع فيتنام في الدور ربع النهائي، بعد تجاوز الأخير، نظيره الأردني بركلات الترجيح 4/2 بعد التعادل 1/1.وتابعت اليابان مشوارها، بدون إقناع على مستوى الأداء، نحو لقب خامس بعدما سبق لها التتويج أربع مرات قياسية أعوام 1992 و2000 و2004 و2011.وحقق الأخضر بإشراف مدربه الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، بداية واعدة في البطولة الحالية ضمن المجموعة الخامسة، بتشكيلة لا تضم رأس حربة صريحا، فاز على كوريا الشمالية 4/ 0، لبنان 2/ 0، قبل التعثر أمام قطر 2/ 0 فاحتل المركز الثاني.في المقابل، حصدت اليابان العلامة الكاملة في المجموعة السادسة، وتصدرتها بعد انتصارات غير مقنعة ومحظوظة إلى حد ما على تركمانستان 3/ 2 وعمان بهدف، وأوزبكستان 2/ 1.واستحوذ الأخضر، على الكرة بنسبة وصلت في بعض الأحيان إلى 74 في المائة بيد أن استبسال الدفاع الياباني، وعدم توفيق لاعبيه حال دون هز الشباك، مع العلم بأن بيتزي خسر سلمان الفرج، وعبد الله الخيبري قبل يوم على انطلاق البطولة بسبب الإصابة.وفي العين، قاد حارس المرمى ماثيو راين، منتخب بلاده أستراليا حامل اللقب لبلوغ ربع النهائي والفوز على أوزبكستان بركلات الترجيح 4/2 (الوقتان الاصلي والإضافي تعادل من دون أهداف)، ليتابع "الكنجر" حامل اللقب حملة الدفاع عن لقبه.
 
