الصقري: لا ينقصنا شيء 

شدد فهد الصقري لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم على أهمية مواجهة اليوم أمام الرائد ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، مشيرا إلى أنه يتطلب من الفريق استغلال عاملي الأرض والجمهور لكسب النقاط كاملة.
 وقال الصقري "لا بد أن نستغل عاملي الأرض والجمهور لكسب نقاط الرائد التي هي غايتنا، ولمواصلة رحلة الانتصارات التي بدأها الفريق منذ لقاء الاتحاد، سيما أنه في بدايته، الأمر يتطلب بذل الجهد لكسب أي مباراة، خاصة أن العزيمة لدى اللاعبين موجودة، وبالتالي لا ينقصنا شيء سوى وقفة الجميع القوية كما تعودنا على ذلك".
 وأشار الصقري إلى أن الفريق استعد للقاء من خلال فترة التوقف بإقامة مباراة ودية أمام التعاون، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 3/3، وقف من خلالها مدرب الفريق الروماني ليفيو على استعداد اللاعبين للقاء الرائد مساء اليوم، بإذن الله نكون في الموعد ونواصل تقديم المستويات التي ترضي طموح وعشاق عنابي سدير من أجل النقاط الثلاث". وأوضح الصقري "نحن نريد مواصلة الانتصارات والمحافظة على تقدمنا في سلم الترتيب، وهذا لن يكون إلا بحصد جميع النقاط، وتجاوز الرائد الصعب والمتمرس".
 وشدد على أنه يدرك تماماً وضعه الصعب في سلم الترتيب ويريد نقاط اللقاء، متمنياً لفريقه كل التوفيق بوقفة الجميع: إدارة، ولاعبين، وجهازا فنيا.
 
