جيسوس: الشباب مندفع 

أوضح البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه يعرف سلطنة عُمان، من خلال دراسته للتاريخ في بلاده، مبينا قبل المواجهة التي يحل فيها الأزرق ضيفا على الشباب، في إياب مرحلة الـ 32 من كأس زايد للأندية الأبطال، أنه يرغب في تكرار الفوز على المنافس بعد التفوق عليه ذهابا في الرياض بهدف، وقال: "سعيد بزيارة عُمان للمرة الأولى، وأطمح إلى تحقيق الفوز والعبور إلى ثمن نهائي البطولة". وتابع: "تحضيراتنا جيدة للقاء، نمتلك لاعبين بإمكانات عالية لديهم القدرة على تطبيق المطلوب منهم، وبالتالي فإننا سندخل التحدي وفق درجة عالية من التركيز لتحقيق الهدف الذي حضرنا من أجله، رغما عن علمي التام بأن المنافس لن يكون سهلا، وهذا ما اتضح في لقاء الذهاب، حيث كانوا حاضرين بتركيز عال مع اندفاع بدني كبير حتى في ظل معاناتهم من بعض الغيابات". وأشار إلى أن الهلال لن يتأثر بالغيابات التي يفرضها كثير من الظروف ومنها القيد في اللائحة التي يخوض بها المنافسة العربية، وقال: "الأزرق لن يتأثر بغياب أي اسم لأن العناصر المتوافرة مؤهلة لتحقيق المطلوب". من جهته، وصف العُماني علي الحبسي، حارس الهلال، المباراة بأنها ستأتي في غاية في الصعوبة، وقال: "سنعمل لإسعاد الجماهير بتحقيق الانتصار، جيسوس يعمل لتطوير المجموعة التي بدأت تنسجم مع خططه وأفكاره"، مكملا: "مباراة الذهاب كانت الأولى لنا في الموسم، بيد أن نزال اليوم سيأتي مختلفا كليا عما سبقه". في المقابل، اعترف مصبح السعدي، مدرب الشباب، بصعوبة المهمة التي تنتظرهم أمام الهلال، وقال: "نعي حقيقة أن الخصم يتوافر على قيمة كبيرة، فضلا عن الأسماء الدولية التي يحتويها وتعتبر من ركائز المنتخب السعودي لكرة القدم، دون إغفال الأجانب، في ذات الوقت الذي يختلف فيه فريقنا عن المواسم الماضية عطفا على انتقال عدد من اللاعبين صوب أندية أخرى ما أحدث حالة من عدم الاستقرار، في الواقع سنفتقد سبعة من القائمة التي لعبت في الذهاب، لكن رغم كل هذه الظروف تظل المنافسة حقا مشروعا لنا، سنعمل لأجل التعويض والتأهل".
 
