اتحاد القدم يعلن الشعار الجديد للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الشعار الجديد للدوري السعودي للمحترفين الذي سيبدأ العمل به بدءًا من الجولة المقبلة للدوري.
 ويرمز الشعار الذي تم تصميمه بطريقة مبتكرة وجذابة إلى قيمة رياضة كرة القدم الفريدة، حيث تم التركيز في التصميم على كرة القدم بطابعها المحلي من خلال ألوان الشعار التي تم استيحاؤها من تراث المملكة العربية السعودية الثري والمتنوع.
 وجاء الشعار على شكل دائري يحمل خمسة ألوان هي الأخضر، والأحمر، والبرتقالي، والأزرق وفي المنتصف كلمة SPL باللون الأبيض والتي ترمز للدوري السعودي للمحترفين.
 ويشكل الشعار في مجمله كرة القدم بما تحمل من رسالة الرياضة التي تدعو للتناغم والاحتفال من خلال الأشكال الهندسية المتداخلة.
