الاتحاد .. البحث عن النجاة 

ستكون الأنظار اليوم متجهة صوب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، لمتابعة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي في الجولة الـ24 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث إن الفارق بينهما عشرة مراكز "22 نقطة". يدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الـ13 برصيد 23 نقطة، حيث يلعب المواجهة في ظروف صعبة، وسيكون مطالبا بالفوز إذا أراد النجاة والابتعاد عن شبح الهبوط الذي يهدده منذ الموسم الماضي. في المقابل، يتطلع الأهلي إلى المحافظة على المركز الثالث الذي استعاده في المرحلة الماضية بفوز صعب على الحزم 4 /2، ويدخل المباراة وهو الثالث برصيد 45 نقطة وبفارق خمس نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني ونقطة عن الوحدة الرابع الذي يطمع إلى المركز الثالث. ولم يتغير حال الاتحاد كثيرا بعد فترة التوقف، إذ بدأ مشواره بخسارة من أبها 1 /2 وضعته في موقف حرج، ولا سيما أنه كان سيبتعد في حال فوزه عقب خسارة منافسه الحزم. في الدمام، يستقبل الاتفاق نظيره الفيحاء، ويأمل مواصلة انتصاراته وتحسين مركزه عقب فوزه في آخر مباراتين، ويدخل المباراة وهو التاسع برصيد 32 نقطة، في حين يبحث الفيحاء عن النقاط لتبعده عن شبح الهبوط عقب خسارته من الفتح ليصبح الفارق بينه وبين المركز الـ14 خمس نقاط. في مكة المكرمة، يسعى الرائد إلى تعميق جراح مضيفه الوحدة، وإبقاء حظوظه قائمة في الحصول على أحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا. وواصل الرائد تقديم أدائه المميز بفوزه على ضمك بثلاثية ليرفع رصيده لـ35 نقطة، متقدما إلى السادس وبفارق أربع نقاط عن الوحدة الرابع. في أبها، يبحث ضمك عن نقاط المواجهة لتبقى حظوظه قائمة في البقاء حينما يستضيف الفيصلي. واقترب ضمك من العودة إلى دوري "الأولى" عقب خسارته من الرائد ليتجمد رصيده عند 18 نقطة، ويتطلع الفيصلي "38 نقطة" إلى مواصلة انتصاراته وتضييق الخناق على الأهلي والوحدة.
 
