الحزم يقترب من أليسون 

ربت إدارة الحزم من التوقيع مع المدافع البرازيلي أليسون لوبيز بيريرا (28 عاما) قادما من نادي سانتوس البرازيلي في صفقة قد تكلف خزينة النادي العائد أخيرا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نحو 3.7 مليون ريال. وأوضحت تقارير إعلامية برازيلية أمس، أن الصفقة قد تتم بمبلغ مختلف، حيث يصر سانتوس على حصته في الصفقة (70 في المائة) من الإجمالي وما زال الحزم يفاوض لحسم الصفقة بأقل من المبلغ بسبب رغبة اللاعب في الاحتراف خارج حدود بلده للمرة الأولى، حيث بدأ في نفس النادي منذ عام 2011. ميدانيا، عادت بعثة الحزم من معسكره التحضيري للدوري في المجر ضمن مرحلته الثانية، بعد أن قضت فيه 21 يوما، ولعبت فيه أربع مباريات ودية أمام فرق محلية، الأولى أمام غيور ايتو (2/2)، الثانية أمام سيوفوك (0/0)، والثالثة أمام ديوشجيوري (1/1)، فيما كسب الأخيرة 3 /0 من أمام ليبوت بيكسيج سي.