مضخة المياه تعطل مدرج ومقاعد الحزم 

ما زال عبد الله المقحم رئيس نادي الحزم متفائلا بصدور قرار الهيئة العامة للرياضة بجاهزية ملعب النادي لاستضافة مباريات فريقه في دوري النجوم السعودي للمحترفين، وقال: "العمل قائم لتأهيل الملعب ليكون مطابقا للوائح والتزامات رابطة دوري المحترفين". وأضاف: "نعم هناك نواقص، بعضها ما زال لكني متفائل جدا بعد عدة جولات أن يستضيف الحزم مبارياته مثله مثل نظرائه في المسابقة". وتقرر أن يستضيف ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة الذي يبعد أكثر من 96 كيلو مترا عن ملعب النادي في الرس لمباريات الحزم في بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين والدوري السعودي للنجوم.وبين "الاقتصادية" مصدر مقرب أن شركة كبرى حضرت بتكليف من الشؤون الفنية في الهيئة العامة للرياضة لمحافظة الرس لمعاينة مضخة المياه في مشروع توسعة مدرجات ملعب النادي لرفع طاقة الملعب إلى عشرة آلاف مشجع، وأعدت تقريرا مفصلا بذلك.إلا أن المقحم يرى أن الملاحظات والنواقص التي يعاني منها ملعب النادي بسيطة يمكن معالجتها سريعا، وقال: "أنا أعتبرها نواقص ثانوية، مقاعد بلاستيكية وحواجز أمنية، بإذن الله وبدعم الهيئة العامة للرياضة سنتجاوزها ونزيل الملاحظات، نريد أن نخوض مبارياتنا على أرضنا وبين جماهيرنا".وأبدى المقحم سعادته الكبيرة بتجاوب الهيئة العامة للرياضة مع مطالبهم بخوض مبارياتهم في المحافظة وعلى ملعبهم، وقال: "طرح مناقصة المقاعد البلاستيكية وزيارات ممثلي الهيئة التفقدية، وتقليص الملاحظات والنواقص على الملعب بعث فينا الأمل".وأضاف: "صحيح أننا لن نخوض أولى المباريات على أرضنا كما هو مقرر ولكن لدي أمل كبير، ربما نخوض مباراة أو مباراتين خارج الرس، لكني متفائل جدا أن نخوض مباريات أغلب الموسم على ملاعبنا".
 
