الأخضر .. غبار وكشف للتحركات 

رفض الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم إلغاء الحصة التدريبية للاعبين البارحة، التي جرت على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، رغم موجة الغبار التي عمتها.
 وطالب مارفيك اللاعبين بعد انتهاء المحاضرة الفنية التي ألقاها عليهم في إحدى القاعات الخاصة في فندق الهيلتون الذي يطل على عروس البحر الأحمر بالاستعداد للتوجه إلى المدينة الرياضية لإجراء التدريبات الأخيرة قبيل السفر إلى أبو ظبي استعداداً لملاقاة الإمارات في نهاية المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 وكان مارفيك قد اجتمع باللاعبين قبيل بدء التدريبات التي جرت بعيداً عن أعين وسائل الإعلام المرئية والمقروءة على عكس العادة, حيث شرح لهم الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في النزال المرتقب، من أجل تطبيقها في المناورة الميدانية التي جرت على أرضية الملعب، ومن ثم طالبهم قبيل تنفيذ تلك المناورة بالجري حول الملعب برفقة أحد مساعديه الفنيين قبل إجراء بعض عمليات الإحماء.
 #2#
 وتوجهت الحافلة التي تقل البعثة من مدينة الملك عبد الله الرياضية بعد انتهاء التدريبات مباشرة إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي للسفر عن طريق صالة "عرباسكو" الخاصة بالطيران الخاص، واحتفلت بها شركة الخطوط الجوية العربية السعودية ممثلة في خالد البلوي نائب الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية، والدكتور فهد الجربوع نائب المبيعات في الشركة.
 وقد خصصت الخطوط الجوية العربية السعودية أحدث طائرات أسطولها (الدريملاينر) لنقل المنتخب السعودي إلى أبوظبي.
 يذكر أن الاجتماع الفني الذي عقده مارفيك مع اللاعبين في قاعة المحاضرات قبيل بدء التدريبات شرح فيها الجوانب الفنية الخاصة بالنزال الأخير أمام ماليزيا ونقل لهم النقاط الإيجابية والسلبية، وفي نهايته سلمهم تقرير عن أداء وإحصائيات كل لاعب شارك فيه.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها التقرير يحتوي على عدد الكيلومترات التي قطعها كل لاعب داخل أرضية الملعب, بجانب تحركاته داخله، وأيضاً عدد التمريرات الصحيحة والخاطئة, وكذلك نسبة تطبيق اللاعبين لما هو مطلوب منهم، فضلا عن تسريع رتم اللعب وتخفيضه.
 إلى ذلك، يعقد مارفيك ظهر اليوم في قاعة المؤتمرات الصحافية في ستاد محمد بن زايد في نادي الجزيرة مؤتمرا صحفيا للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام مستضيفه الإمارات.
 وسيجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حصة تدريبية مسائية اليوم عند السابعة والربع على ملعب المباراة ستاد محمد بن زايد.
 
