"الثاني" .. شوط النصر 

فيما حبس فريق الفيصلي لكرة القدم، أنفاس الهلاليين 78 دقيقة، قبل أن يستعيد الأزرق توزانه ويقلب الطاولة عليه بهدفين محولا خسارته إلى فوز 3 /2، معلنا تأهله إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لم يجد النصر والاتحاد صعوبة في تخطي الفيحاء 6/ 0، والتقدم 3 /0.وسيواجه الهلال في ربع النهائي من البطولة الفائز من القيصومة والاتفاق، وسيلتقي النصر بالفائز من الجيل وأبها، والاتحاد مع الفائز من الرائد والباطن. وعاش الهلاليون أوقاتا عصيبة والفيصلي يتقدم بهدفين سجلهما روجيريو كوتنيو (2، 37) مقابل هدف للأزرق بافيتيمبي جوميس (19) حتى آخر 11 دقيقة قبل أن ينجح المدرب البرتغالي جورجي جيسوس في قلب الطاولة بثلاثة تبديلات أحدثت الفارق تماما، ليسجل البديلين ناصر الدوسري (69)، وجيليمن ريفاس (83).وكان ناصر، ريفاس، قد حلا بديلين عن نواف العابد، وجوناثان سوريانو، بينما محمد الشلهوب، بدلا عن محمد البقعاوي.ورغم أن الفيحاء صمد 45 دقيقة، إلا أنه انهار تماما أمام النصر في الشوط الثاني واستقبلت شباكه ستة أهداف استهلها البرازيلي جوليانو فيكتور (52)، قبل أن يسجل المغربي عبد الرزاق حمد الله، سوبر هاتريك (56، 59، 72، و81)، وفهد الجميعة (86).أما الاتحاد فأحكم قبضته على التقدم منذ البداية بهدف مبكر سجله عبد الله العمار (2)، قبل أن يضيف ريكاردو دا سيلفا هدفين (35، 42)وتلعب اليوم في دور الـ 16 نفسه، مواجهتان في الدور نفسه، حيث يحل الرائد ضيفا على الباطن، فيما يلتقي أبها مع الجيل.
 
