عقد وفاء للأوفياء 

وقعت الخطوط السعودية رسميا عقد رعاية نادي الأهلي، لمدة ثلاثة أعوام، يزين خلالها شعارها صدر الفريق، بحضور الأمير فهد بن خالد رئيس الأخير، ومديرها العام صالح الجاسر، ولم يفصح الطرفان عن القيمة المادية.وأشارت مصادر إلى أن قيمة العقد الكلية 105 ملايين ريال، بواقع 35 مليونا لكل عام. من جهته، قال الأمير فهد بن خالد خلال حفل التدشين: "نبارك للخطوط السعودية تأهل الأخضر والأبيض لمونديال 2018، كونها راعية له، كما نبارك لها رعاية الأبيض والأخضر الآخر وهو الأهلي". وفي المقابل قال الجاسر "قيمة الأهلي كبيرة، وهو معروف بمواقفه الوطنية الشجاعة، وهو من أكبر الأندية في السعودية، وهذا السبب الرئيس لاختياره، هذا العقد ليس رعاية ولكن عقد وفاء للأوفياء". هذا وحضر كل من اللاعبين: تيسير الجاسم، سعيد المولد، والسوري عمر السومة الحفل وهم يرتدون الزي الرسمي وعليه شعار الرعاية في الصدر.
 
