سييرا.. مهمة الإنقاذ  بمليون دولار 

سيحصل التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، على مليون دولار قيمة العقد الذي سيمضيه في دبي الإماراتية، تمهيدا لقيادته العميد حتى نهاية الموسم خلفا للكرواتي سلافين بيليتش، المقال من منصبه لسوء النتائج.وطلب سييرا، تعليق تحديد الرباعي الأجنبي الذي سيشارك مع العميد في دوري أبطال آسيا، إلى الخميس قبل 24 ساعة من مواجهة الديربي أمام الأهلي ضمن المرحلة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ولن يكون أمام سييرا، العائد لمقعده القديم من جديد، كثير من الوقت لفرض خططه الفنية لتصحيح مسار العميد، إذ إنه سيجابه بلقاء الديربي، وبعدها بثلاثة أيام مطلوب منه افتتاح المشوار القاري بأفضل طريقة ممكنة حينما يستقبل الريان القطري، ضمن الجولة الأولى لمباريات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا.ووصل سييرا، أمس إلى دبي الإماراتية، للاجتماع مع إدارة الاتحاد، لقيادة الفريق بداية من ديربي الجمعة المقبل، إذ سيمتد عقده حتى نهاية الموسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر حال سارت الأمور على ما يرام.ميدانيا، قاد الوطني بندر باصريح، تدريبات الاتحاد، بعد إقالة بيليتش، علما بأنه تولى المهمة ذاتها عقب إقالة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدرب السابق للعميد الذي أقيل بدوره مع بدايات الموسم الحالي.في السياق، اقترب الوطني محمد العبدلي، مدرب شباب الاتحاد، من خلافة باصريح، في ظل رغبة الإدارة في التجديد، وأسهم في نقاشها مع سييرا، حول اقتراحها بأن يكون ساعده الأيمن خلال المرحلة المقبلة.من جهته، أوضحت المصادر، أن اللاعبين الذين لحقوا بالاتحاد، من خلال الفترة الشتوية، كانوا الأكثر انزعاجا وقلقا من خلال وداع بيليتش، للاعبين أمس، الذي تمنى بدوره التوفيق لهم في المشوار المقبل، كما شكرهم على الفترة التي قضاها بينهم. يشار إلى أن قائمة الأجانب الجدد تضم كلا من: جاري رودريجيز القادم من الرأس الأخضر، والمغربي مروان دا كوستا، والعاجي سيكو سانوجو، والصربي أليكساندر بريوفيتش.
 
