الأولمبي .. التكتيك للدفاع والهجوم 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، لمساته الأخيرة واطمأن على جاهزية عناصره من خلال الحصة التدريبية التي جرت أمس، على ملعب نادي باختاكور، قبل مواجهة أوزبكستان اليوم، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عاما 2022 في أوزبكستان، خلال الفترة من الـ27 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري حتى الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. واستهل الشهري الحصة التدريبية بتمارين لياقية خفيفة، قبل أن يركز على الجانب التكتيكي في جميع الخطوط، حيث طبق عديدا من الجمل الفنية المتنوعة هجوميا ودفاعيا. من جانب آخر، عبر الشهري خلال المؤتمر الصحافي عن ثقته الكبيرة في اللاعبين، مبينا أنهم على قدر عال من المسؤولية ويعرفون هدفهم بشكل جيد، مشيرا إلى سعيهم الكبير للظهور بالمظهر الأمثل وتحقيق العلامة الكاملة، بوجود اللاعبين المميزين معه، متمنيا أن يحقق الأخضر الطموحات بالوصول إلى كأس آسيا وتحقيق نتائج إيجابية خلالها، والمضي قدما نحو الهدف ذي المدى الأبعد، وهو التأهل لدورة الألعاب الأولمبية "باريس 2024".