الاتفاق يتوقف شهرا .. والعودة 1 يونيو 

سيستمتع لاعبو الاتفاق لكرة القدم، بإجازة سلبية تمتد إلى شهر كامل تبدأ الجمعة المقبل على أن تستأنف المرحلة الثانية من التدريبات في الأول من حزيران (يونيو) المقبل، بالتدريبات عن بعد ومنها إلى المعسكر الداخلي تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع الجهاز الفني في الاتفاق، بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، ووضع خطة للمرحلة المقبلة، حيث اعتمدوا إجازة سلبية تبدأ من الأول من أيار (مايو) المقبل، ويبدأ اللاعبون في التدرب عن بعد من جديد في الأول من حزيران (يونيو) المقبل، وتكون العودة شاملة البرنامج اللياقي، الغذائي، والذهني. وستكون التدريبات متابعة من قبل الجهاز الفني، لـ30 يوما جديدة تعقبها مباشرة اختبارات تحدد الوزن والكتلة الدهنية في جسم كل لاعب على حدة. وتشير المصادر، إلى أن كل لاعب يكون وزنه قد زاد عن المعدل الطبيعي يخضع إلى قرارات انضباطية قد تصل إلى حد الإبعاد من الفريق. يذكر أن المرحلة الثالثة لتحضيرات الاتفاق، ستأتي عبر معسكر داخلي لم تتحدد وجهته حتى الآن بيد أن المدن المرشحة لن تخرج عن ـ أبها، الطائف، والباحة. ويواصل الاتفاق، تدريباته عن بعد خلال الأيام الحالية انسجاما مع الخطوات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، علما بأن الخميس المقبل، سيكون اليوم الأخير للتدريبات قبل الإجازة التي اعتمدها العطوي.
