الأهلي يعيد المترجم والمعالج 

جعت إدارة نادي الأهلي عن إعفاء الثنائي المترجم مشاري الغامدي، وأحمد هزازي إخصائي العلاج الطبيعي، بعد إعفائهما عبر البريد الإلكتروني الخاص بكل واحد منهما. وعلمت «الاقتصادية» من مصادر خاصة أن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، خلال اجتماعه مع مسؤولي ناديه، تناقش معهم في موضوع الإعفاءات التي طالت عددا من أعضاء الفريق، مؤكدا لهم حاجته إلى العمل إلى جانبه، وقالت، "تواصلت إدارة النادي مع الغامدي، وهزازي وطالبتهما بالحضور إلى النادي تمهيدا لعودتهما إلى العمل من جديد". يشار إلى أن الغامدي ذكر في تغريدة له أن إدارة الأهلي لم تسأل عنه بعد تعرضه لحادث مروري، واكتفت بخطاب إنهاء خدماته، وقال "شكرا لكل من سأل عني للاطمئنان بعد تعرضي لحادث مروري وإجراء عملية جراحية قبل مباراة التعاون بيوم، وللتوضيح لم يتواصل معي أحد من إدارة الأهلي لا للاطمئنان ولا ومن أجل تخفيض المرتب، فقط وصلني خطاب إنهاء عقد دون ذكر الأسباب". وكانت إدارة الأهلي وبعد الخسارة أمام التعاون 0 /3 في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد أعفت كلا من محمد الحارثي المدير التنفيذي لقطاع الفئات السنية، الوطني مازن بهكلي مساعد فلادان، التونسي سليم الأبرق المعد البدني، أمين ضاري سكرتير الفريق إلى جانب الثنائي الغامدي وهزازي. من جهة أخرى، اقتربت إدارة النادي من تجديد عقد المهاجم السوري عمر السومة لمدة ثلاثة أعوام، مقابل 30 مليون ريال، وقالت المصادر، "الأهلي ينتظر الحصول على شهادة الكفاءة المالية ومن ثم سيتم الإعلان عن التجديد".