سيبريا .. أزال تركة جوستافو 

لا يمكن أن يرسم المدرب الروماني ماريوس سيبريا صورة لنفسه أجمل من تلك التي تركها في أذهان مشجعي ومحبي ومتابعي فريق الهلال لكرة القدم بعد آخر لياليه مع الفريق الأول التي انتهت به كبطل متوج في قلوب الأنصار قبل إدارة النادي واللاعبين الذين أخرجهم من قوقعة الأوروجوياني جوستافو ماتوساس المدرب المقال.
 فبعد أن خرج سيبيريا بتحية حارة من الجماهير الهلالية التي ودعته البارحة الأولى في ستاد الملك فهد الدولي، اجتمعت به إدارة النادي وبحضور عدد من اللاعبين، حيث تم شكره ووصفه من قبل الأمير نواف بن سعد رئيس النادي بالرجل الشجاع، وصاحب المهمات الصعبة، خصوصا أن هذه ثاني مهمة يتسلمها سيبيريا بعد إقالة مواطنه لورينت ريجكامب إضافة لجوستافو.
 وفي المؤتمر الصحافي الذي أقيم فور نهاية المباراة ظهر سيبيريا بشخصية الرجل الفخور بنفسه التي وصفها أنها محبة وعاشقه للكيان الأزرق، قبل أن يؤكد أنه اجتمع باللاعبين ظهر يوم المباراة، وشحذ هممهم، حيث كشف "اجتمعت مع لاعبيّ، وأخبرتهم أنهم يتحكمون بحياة جمهور الهلال، بسعادتهم وحزنهم لذلك عليهم أن يقاتلوا لإسعادهم، وإسعادي بحكم أني أحد تلك الجماهير".
 سيبيريا الذي أكد سابقا في إحدى القنوات الرومانية بعد تحقيقه مع الفريق الأولمبي لقب دوري كأس الأمير فيصل بن فهد وصف الهلال بأنه يماثل ريال مدريد في القارة الآسيوية، وأن موضوع تدريبه للفريق يعتبر إنجازا في تاريخه، وعلى الرغم من خبرته في الهلال إلا أن أكثر الأمور التي تمنع الإدارة في النادي من الاعتماد على سيبيريا كمدرب أساسي للفريق الهلالي هو أنه لا يملك تجربة تدريبية قبل الهلال بحكم أنه في الأصل مدرب لياقة بدنية، ويحمل شهادة الدكتوراه في ذلك.
 ويعتبر موقفه مع ابن جلدته المريب هو أكثر المواقف العالقة في أذهان الهلاليين، فبعد نهائي كأس ولي العهد الذي خسره الهلال بهدفين مقابل هدف أقالت الإدارة مدربها آنذاك ريجيكامب من تدريب الهلال الأمر الذي جعله يتحرك لمحاولة توديع اللاعبين في آخر حصة تدريبية، إلا أن سيبيريا الذي كان قد تعيين بشكل مؤقت رفض دخول "ريجي" الذي اختاره للحضور وتدريب الأولمبي بحجة أن الفريق سيؤدي التدريبات بشكل مغلق.
 
