القاسم: الكويكبي رفض تمديد عقده 

أكد إبراهيم القاسم؛ أمين عام نادي الاتفاق، أنهم متمسكون بجميع اللاعبين، وقال "سنمدّد عقودهم بموافقتهم في إطار توفير الاستقرار المطلوب، خاصة الأسماء التي تتوافر على التميّز الكبير رغم قناعتنا الكاملة بأن كل المجموعة في فارس الدهناء متميزة". وأمضت إدارة الاتفاق، أخيرا عددا من العقود مع اللاعبين لتمدّد ارتباطهم، وهم: عبدالرحمن العبود؛ عمر السنين؛ سعد خيري؛ وسعد السبيعي. وعن اللاعب محمد الكويكبي؛ الذي لم يمض على عقد للتمديد أسوة ببقية زملائه، قال "لا يختلف اثنان على أنه من اللاعبين الذين قدموا مستوى جيداً في الموسم الماضي، اجتمعنا معه وفضّل ألا يمدد عقده الذي ينتهي في موسم 2021؛ ما يعني أن المتبقي لديه ثلاثة مواسم، وهو يرى أن الخطوة سابقة لأوانها"، ممتدحا تعامله الجيد مع النادي ورغبته في البقاء. وعن آخر المستجدات في المفاوضات مع المهاجم التونسي فخر الدين بن يوسف؛ قال القاسم "سننهي هذا الملف في أقرب وقت ممكن، مع الأمنيات بأن ننجح في تأمين بقائه حيث يكون أحد أعمدة الاتفاق الموسم المقبل، خاصة أن هناك مرونة في المفاوضات".
 
