طيران الإمارات لن تجدد عقد رعاية باريس سان جرمان بعد 2019 


 أعلنت مجموعة طيران الإمارات السبت أنها لن تجدّد عقد رعاية نادي باريس سان جرمان الفرنسي بعد انتهاء مدته عام 2019، من دون أن توضح أسباب هذا القرار الذي يأتي في وقت تتواصل فيه الأزمة الدبلوماسية بين قطر والامارات.
 وقال متحدث باسم المجموعة الإماراتية في دبي لوكالة فرانس برس "طيران الإمارات تؤكد أنها لن تجدّد عقد الرعاية مع باريس سان جرمان".
 وأضاف في رسالة عبر البريد الالكتروني "طيران الإمارات أقامت شراكة ممتازة مع باريس سان جرمان وعقد الرعاية أتاح للعلامة التجارية لطيران الامارات بأن تتواجد بقوة ليس فقط في فرنسا بل في أوروبا عموما وفي دول كرة القدم الأخرى".
 وبحسب الموقع الالكتروني لطيران الامارات، بدأ التعاون بينها وبين النادي الفرنسي في عام 2005، وأصبحت منذ 2006 الراعي الرئيسي لقميصه. كما ترعى المجموعة قمصان أندية كبرى أخرى أبرزها ريال مدريد الاسباني بطل أوروبا.
 وكانت صحيفة "ليكيب" الفرنسية أشارت الجمعة أن طيران الإمارات التي تنفق بين 25 و30 مليون يورو سنويا لرعاية قميص النادي الباريسي، رفضت مطالب القطري ناصر الخليفي رئيس سان جرمان برفع قيمة الرعاية الى 80 مليون يورو.
 وكانت دولة الإمارات والمملكة السعودية والبحرين ومصر قطعت علاقاتها مع قطر في الخامس من حزيران/يونيو 2017 متهمة اياها بدعم "الإرهاب"، وهو ما تنفيه الدوحة. واتخذت هذه الدول إجراءات عقابية بحق الإمارة وسعت إلى محاصرتها سياسيا واقتصاديا.
 وبموجب إجراءات هذه الدول، منعت الخطوط الجوية القطرية من الهبوط في مطارات الدول المقاطعة، علما أن الناقل القطري يرعى بدوره قمصان فرق كرة قدم بارزة، ويعد المنافس الرئيسي لمجموعة طيران الإمارات في مجال النقل الجوي في منطقة الشرق الاوسط.
 وانتشرت بعيد قطع العلاقات تقارير إعلامية عن امكان انهاء عقد رعاية طيران الإمارات لقميص النادي الفرنسي واستبداله بعقد مع الخطوط الجوية القطرية، لكن المجموعة الاماراتية أكدت انذاك أنها ستواصل رعاية الفريق الفرنسي بموجب العقد الممتد حتى 2019.
