الاتحاد .. الاحتفال بكأس السلة 

بحث المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد في اجتماعاته في سويسرا مع "فيفا" الحلول العاجلة للقضايا المتراكمة التي تهدد مستقبل فريق كرة القدم، إذ تتواصل المجهودات من أجل تفادي مزيد من العقوبات. واطّلع باعشن برفقة محامي النادي على عدد من الملفات وأهمها قضية المدرب الروماني بيتوركا، واللاعب الغاني مونتاري، فيما سينعقد الاجتماع الأخير صباح اليوم قبل العودة للسعودية، ليعلن رئيس النادي بعدها للجماهير نتائج رحلته لسويسرا. ميدانيا، واصل الاتحاد تدريباته أمس تحت إشراف مدربه التشيلي سييرا استعدادا لمواجهة النصر الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل المحترفين. وتأكدت مشاركة فيلانويفا في لقاء النصر بعد سلامته من الإصابة، بينما سيغيب أحمد عسيري لمعاناته في الركبة وحاجته إلى مزيد من البرنامج التأهيلي على موضع إصابته، فيما سيغيب فهد المولد لحاجته إلى مزيد من التأهيل.وكان المران قد تركز على الجوانب الفنية، إذ بدأ سييرا في تطبيق المنهجية التي سيخوض بها النزال، بعد اكتمال مجمل عناصره الأساسية التي عادت عقب الشفاء من الإصابة أو الفراغ من المهمة الوطنية برفقة الأخضر في تصفيات المونديال.وتواصل إغلاق تدريبات الفريق أمام الجماهير ووسائل الإعلام لأجل تجهيز المجموعة لمواجهة النصر، فيما ستغادر البعثة إلى الرياض مساء الغد، على أن تختتم التدريبات في الملعب الرديف بالملز.يشار إلى أن سييرا يفرض على اللاعبين أداء التدريب بارتداء ساعة يد لقياس المسافة، واللياقة، وجهاز الدراجة لتقوية الأقدام لبعض اللاعبين، وجهاز آخر لتقوية عضلات البطن. في سياق آخر، أتم اللاعبون فحوص منتصف الموسم الطبية بنجاح، فيما واصل المصابون منهم برامجهم التأهيلية والعلاجية.يشار إلى أن لاعبي الاتحاد احتفلوا بالإنجاز الذي حققه فريق سلة النادي بالفوز على الأهلي 86/ 70، في نهائي كأس الاتحاد السعودي.
 
