كأس السوبر اللندني .. الأسبقية دائما للهلال 

تسبب التدافع الجماهيري الكبير أمام بوابات ستاد لوفتس رود في لندن قبل بداية مباراة النصر والهلال في كأس السوبر السعودي، بوقت طويل في تأخير فتح المدرجات بسبب حرص المنظمين على التفتيش الفردي بدقة وعدم السماح بدخول المحظورات الممنوعة بحسب النظام البريطاني.
 ولم يعتد مسؤولو نادي كوينز بارك على توافد الجماهير قبل بداية المباراة بوقت طويل، ما أربكهم قليلا رغم أن المسؤولين السعوديين خلال اجتماع أمس الأول أكدوا للمنظمين أن الجمهور السعودي متعود على الحضور مبكرا إلى الملعب.
 #2#
 #3#
 وشهدت عملية دخول الجماهير تفتيشا دقيقا جدا للتأكد من عدم حمل لافتات سياسية وعبارات غير لائقة، وأيضا أي مواد مشتعلة وألعاب نارية، أي مادة قد تتسبب في أذى للجماهير. وعندما أيقنت الجماهير النصراوية والهلالية بتأخير الدخول اتجهت إلى البوابة المخصصة لدخول لاعبي الفريقين حيث حرصوا على تحفيزهم وتصويرهم في أثناء نزولهم من الحافلات، وشهد المكان وجودا أمنيا كثيفا، ووضع سياج يفصل بين الجماهير واللاعبين.
 وشهدت الشوارع المحيطة بالملعب إغلاقا تاما أمام السيارات بسبب امتلائها بالجماهير السعودية التي استخدمت سيارات الأجرة لعدم إلمامها باستخدام المواصلات العامة الأخرى مثل الحافلات.
 #4#
 #5#
 واضطر مسن سعودي إلى الاستجابة لرغبة ابنيه لحضور مباراة النصر والهلال في لندن، رغم عدم تطابق ميوله معهما، حيث يميل قلبه إلى الزعيم بينما نجلاه يشجعان العالمي، إلا أنه رافقهما إلى الملعب.
 وظهر المسن السعودي مرتديا شعار الهلال ويقف متوسطا ابنيه وهم في طريقهم إلى الملعب، حيث التقطوا صورة تذكارية للمناسبة.
 وسمحت القوانين داخل مدرجات الملعب حيث لم يتم وضع فاصل بين الجماهير الهلالية والنصراوية إلى جلوس الأب مع ابنيه في مقاعد متقاربة.
 وشهدت مدرجات المباراة وجود عدد كبير من الجماهير بمختلف أعمارهم، حيث كان للعائلات الحضور الأكبر في الملعب، الذي يتسع لأكثر من 19 ألف متفرج.
 #6#
 #7#
 #8#
 
