الدخيل: المصريون الـ 3 تحت التقييم 

أكد عبدالله الدخيل؛ المشرف العام على كرة القدم في نادي التعاون، أن اللاعبين الثلاثة السوري جهاد الحسين، البوروندي سيدريك أميسي، والبرتغالي ريكاردو ماتشادو، عقودهم سارية حتى الموسم المقبل. وقال لـ "الاقتصادية": حتى الآن لم نناقش ملف استمرار بقية الأجانب، إذ إننا سننتظر التقارير الفنية حولهم قبل أن نخضع اللاعبين كافة للتقييم الشامل". ويمتلك التعاون سبعة أجانب على رأسهم الحارس الدولي المصري عصام الحضري، ومواطنيه عماد متعب، ومصطفى فتحي، إلى جانب الروماني أدريان بوبا، أميسي، جهاد، وماتشادو.ودافع الدخيل عن المردود الفني للاعب جهاد الحسين، موضحا أن مستواه لم يهبط، وقال "كان يعاني مرضا بسبب فيروس في البطن لمدة عشرة أيام تقريبا، ما أثر فيه بشكل كبير وتسبب في نقص وزنه ثلاثة كيلوجرامات، ولم يتمكن من المشاركة في لقاء أُحد، الذي كسبه الأخير بهدف ضمن الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين، بعدها تعرض لإصابة في الركبة وخضع لكشف طبي أمس وننتظر التقارير اليوم".وأشار إلى أن هدفهم يبقى المشاركة آسيويا في الموسم المقبل، وقال "سنعمل من أجل الظفر بمركز يتيح لنا الظهور في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، على الرغم من صعوبة المنافسة في ظل المستويات المتقاربة والمنافسة الشرسة التي أفرزت واقع أن صاحب الصدارة لا يضمن تحقيق الانتصار على من يحتلون المراكز المتأخرة"، مكملا: إن مستوى التعاون بشكل عام لم يشهد انخفاضا، بل إن الفرق ارتفع مردودها عقب قرار زيادة الأجانب.
 
