تأخر الاتحاد والأهلي عن الملعب .. «خرافة» 

صنعت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد القدم السعودي، الحدث وأضحت مادة دسمة للشارع الرياضي، نسبة لقراراتها الصارمة والمبالغ الكبيرة التي تفرضها على الأندية، حيث لم تتساهل مع كائن من كان، ولم تستثن عقوباتها الكبيرة منها والصغيرة، بل وتجاوزت ذلك بمعاقبة مسؤولين كبار.
 وبينما تستقبل الأندية القرارات الصارمة الواحد تلو الآخر، لم تغب «الخرافة» على المشهد الراهن، على نحو ما حدث لفريقي الاتحاد والأهلي في المباراة التي جمعتهما في دوري جميل للمحترفين، بسبب تأخرهما المتعمد في ممر اللاعبين دون النزول إلى الملعب، خوفا من الخسارة.
 وذكر مصدر لـ "الاقتصادية" أن لاعبي الفريقين، تعمدا التأخير في الدخول إلى أرضية الملعب بحجة من ينزل الأول سيخسر، حسب ما يتصورون وقال: "نحن وصلنا للعالمية ونقارع أكبر المنتخبات الآسيوية ولكن للأسف ما زالت هذه العقلية موجودة".
 وعن العقوبات والقرارات التي تصدرها لجنة الانضباط والمبالغ الكبيرة التي تتحصلها عليها، أجاب لـ "الاقتصادية"، عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم "جميع الأخطاء التي تحدث ولم تكن تحت طائلة قرار حكم أو تكون بعيدة عن نظره تقوم لجنة المراقبة والتنسيق بالكتابة عنها، وتدوينها ونحن نشاهد عمل هذه اللجنة، وهو جيد خصوصا ما يتعلق بمتابعة كل المباريات، وما ينشر في الإعلام وهي بكل تأكيد لن ترضي الناس لأنها لا تصدر خطابات شكر، بل عقوبات وفق النظام والقانون، وأرى أنها تسير بشكل صحيح ونحن مطمئنين على حالها، وراضيين عن عملها وعمل رئيسها". وشدد على أن العقوبات التي تصدر في حق الأندية الجماهيرية ومسؤوليها، يحتاج إليها الوسط الرياضي، لأنه يعكس أن الخطأ يلاحق في أي مكان.
 وحول المبالغ التي تتحصل عليها اللجنة، كيفية صرفها قال: "الغرامات ورسوم الاحتجاج وخلافه جميعها جزء من إيرادات اتحاد القدم السعودي، وتصب في حسابه بشكل عام، ويتم الصرف من خلال بنود مختلفة، ولم نحدد نوعية الصرف على أيراد معين أو رسوم محددة.
 وكان لجنة الانضباط قد أصدرت ضد الأندية 30 قرارا ما بين عقوبة وغرامة في الدوري، ووصلت المبالغ إلى 605 آلاف ريال، بجانب 20 غرامة في كأس ولي العهد، وصلت المبالغ فيها إلى 310 آلاف ريال، بجانب عقوبة ضد عبد اللطيف بخاري بـ 300 ألف ريال، والحكم تركي الخضير بـ 40 ألف ريال، وكنعان الكنعاني المشرف على الفئات السنية للشباب بـ عشرة آلاف ريال. لتصبح جملة المبالغ في 53 عقوبة 1.265 مليون ريال
 يشار إلى أن الشباب يعتبر أكثر ناد تضرر من العقوبات بواقع سبع قرارات، آخرها ضد مدربه سامي الجابر، حيث تم إيقافه مباراتين وتغريمه عشرة آلاف ريال، لدخوله أرضية ملعب مباراة فريقه أمام الاتحاد الخميس الماضي في الجولة السادسة، وكذلك الأمير فهد بن خالد بن سلطان عضو شرف النادي الذي غرم بالمبلغ نفسه، لدخوله الملعب دون أن يكون مسجلا في الكشف الرسمي، واللاعب أحمد عطيف أيضا لوجوده في ممر اللاعبين بذات السبب.
 كما تم تغريم الفريق مبلغ 15 ألف ريال لتأخره في النزول إلى أرض الملعب، ما أدى إلى تأخير بداية الشوط الثاني خلال المباراة نفسها.
 وغرّم الاتحاد 100 ألف ريال، لرمي جماهيره علب المياه في أرض الملعب وعلى لاعبي الشباب، كما تم تغريم لاعبه فواز القرني عشرة آلاف ريال لوجوده في ممر اللاعبين، قبل المباراة وهو غير مسجل بالكشف الرسمي.
 
