إلتون: مشروع الوحدة الجديد .. ينتظرني 

وصف البرازيلي إلتون جوزيه، لاعب نادي القادسية السابق، عودته إلى السعودية عبر بوابة الوحدة، بالخطوة المهمة في مشواره الرياضي، وقال "سأحكي قصتي مع الوحدة، وسأعمل بجد معهم من أجل الفوز بالألقاب خاصة في ظل المجموعة الجيدة التي تتوافر حاليا، وهدفنا التتويج بإحدى البطولات، لدي فرصة مهنية رائعة".وسيعوض إلتون، مواطنه ماركوس جاليرومي، لتستمر التغييرات في فرسان مكة، التي بدأت بالتعاقد مع البرازيلي جوستافو، قادما من الفيصلي. وتابع إلتون "الجوانب المادية لن تقف عائقا أمام المشروع الجديد الذي ينتظرني، على المستوى البدني لا أخشى المصاعب المحتملة، سأحتاج إلى بضعة أيام حتى أكون في جاهزية بنسبة 100 في المائة وبالمستوى الذي أريده خاصة أنني لم أتوقف عن التدريبات خلال الفترة الماضية".من جانب آخر، سينتقل جاليرومي، من الوحدة إلى نادي إنترناسيونال البرازيلي باتفاق بين الناديين، علما بأن عقد اللاعب مع فرسان مكة يمتد حتى الـ30 من حزيران (يونيو) 2021. وكان الوحدة، قد نظم احتفالية مصغرة لوداع جاليرومي، بمشاركة اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية.ميدانيا، فضل الأوروجوياني دانييل كارينيو، مدرب الوحدة، تغيير موعد التدريبات من المساء إلى الصباح، حتى يراقب مع لاعبيه الكلاسيكو المؤجل من المرحلة الـ11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استباقا للمواجهة التي تنتظر فرسان مكة، أمام بطل آسيا السبت المقبل، لحساب الجولة الـ14 من ذات المسابقة.
 
