بعد النصر .. نزهة في الثمامة 

 النصر.. نزهة في الثمامة، استغل الكرواتي ألين هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم، وطاقمه المعاون بجانب اللاعبين البرازيلي بيتروس ماتيوس، والأرجنتيني بيتي مارتنيز وعائلاتهم الإجازة التي منحت للاعبين عقب الفوز على الهلال 1 / 0، أمس الأول، في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برحلة برية في الثمامة. وقضى هورفات ورفاقه ساعات ترفيهية ممتعة في رمال الثمامة، بين السباق بـ"الدبابات"، والتقاط الصور التذكارية، قبل أن يختتموها بحفل شواء. وفنيا، ينتظر أن يجري اليوم الثنائي عبدالإله العمري، ورائد الغامدي، كشفا طبيا على موضعي إصابتيهما في العضلتين اللتين تعرضتا لهما أمام الهلال، للتأكد من مدى تأثيرها فيهما والمدة التي يحتاجان إليها للعلاج، وهل بإمكانهما المشاركة أمام أبها، الأحد المقبل، في الجولة الـ21؟ كما اشتكى اللاعب عبدالرحمن العبيد من آلام في المفصل. وسيعاود النصر اليوم تحضيراته لمواجهة أبها، حيث يتوقع مشاركة المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله في التدريبات بعد غيابه عنها في اليومين الماضيين.