بقي للزيلعي .. 1.2 مليون 

فيما سلمت إدارة نادي النصر، الثنائي السابق خالد الزيلعي، وأحمد عباس شيكين يمثلان جزءا من مستحقاتهما السابقة من عقود ورواتب، إلا أن مطالبهما لم تنته حتى الآن، حيث يتبقى للأول قرابة 1.2 مليون ريال، وللآخر 140 ألف ريال. وصرفت إدارة النصر للزيلعي شيكا بمبلغ 85 ألف ريال، ولعباس شيكا بمبلغ 135 ألف ريال.
 وكشفت المصادر أن عباس يطالب النصر بمبلغ يقارب 380 ألف ريال، وتم تسليمه 240 ألف ريال، وتبقى له 140 ألف ريال، فيما يطالب الزيلعي بمبلغ يفوق مليوني ريال، إلا أنه تسلم حتى الآن قرابة 800 ألف ريال، ويتبقى منها 1.2 مليون ريال.
 في شآن آخر، لخبطت إدارة الرائد برنامج المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بعد أن اعتذرت عن لقاء فريقها الودي مع النصر اليوم، وسيستبدل المدرب الإيطالي اللقاء الودي بمناورة بين الفريقين الأساسي والرديف.
 يشار إلى أن تدريب الأمس شهد مشاركة اللاعبين بعد أن خلت العيادة من المصابين، جيث أجرى كانافارو مناورة مدتها نصف ساعة بين الفريق الأصفر "اللاعبين المحليين"، مع الفريق البرتقالي "المطعم باللاعبين الأجانب"، انتهت بفوز الأول 2/0.
 إلى ذلك، وعدت إدارة النادي اللاعبين بإيداع الرواتب "من أربعة رواتب إلى خمسة" في بحر الأسبوع المقبل.
 
