عبد الرحمن: خالفوا خطتي 

حمل المصري عادل عبد الرحمن مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الخسارة أمام النصر 0/3 أمس في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، لإدارة النادي، حيث كان يفترض بها أن تخفي التعاقد مع الروماني بيتوركا وتؤخر الإعلان عن ذلك حتى نهاية هذه المباراة، وقال: “صعب جدا أن يعرف اللاعب أن المدرب الواقف على الخط سيغادر منصبه عقب المباراة مباشرة، وطبيعي ألا يبذل أي جهد أو حتى يفكر “يموت نفسه” ويؤدي بالصورة المطلوبة”.
 وأضاف: “إدارة النادي أخطأت خطأ كبيرا وهي تعلن عن التعاقد مع بيتوركا، كان الأجدر بها أن تؤجل ذلك، وهذا ما أثر عليهم نفسيا، وخلال الشوط الأول لعبوا عكس خطتي، وفي بعض اللاعبين أدوا ما عليهم، فيما البقية لم يؤدوا شيئا”.
 من جهته، قال الإيطالي كانافارو مدرب النصر: “في الدقائق الأخيرة أظهر الفريق شخصيته، وطبق اللاعبون الأفكار التي أشتغلنا عليها طوال التدريبات الماضية، وأدوا بشكل جماعي، قاد للفوز الكبير”.
 
