بدءا من 10 ديسمبر .. رالي باها حائل والشرقية الدوليين يعلنان عودة المنافسات الرياضية إلى السعودية 

أعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية عن تنظيم رالي حائل الدولي والذي سيقام على مدار جولتين تسدلان الستار على موسم 2020 من بطولة كأس العالم لراليات الباها التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات كما أعلن الاتحاد كذلك عن انضمام باها الشرقية إلى روزنامة موسم 2021 المقبل ليظهر السباق للمرة الأولى في جدول جولات السلسلة العالمية.
 وسيشكل رالي باها حائل عودة السعودية إلى واجهة الفعاليات الرياضية العالمية في رياضة المحركات وذلك بعد أن وقع هذا الموسم ضحية تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" مما أدى إلى إلغاء الكثير من الفعاليات أو إعادة جدولتها لتواريخ لاحقة ومن بينها بطبيعة الحال رياضة السيارات.
 ومن المقرر أن تنظم المملكة رالي باها حائل تحت صيغة جديدة حيث يقام السباق على جولتين متتاليتين من راليات الباها حول مدينة حائل شمال وسط المملكة وتشكلان الجولة الخامسة والسادسة من موسم 2020 وستقام الجولة الخامسة في الفترة ما بين 10 و 12 ديسمبر والسادسة في الفترة ما بين 14 و 16 ديسمبر.
 وتكتسب هاتان الجولتان أهمية خاصة نظرا لأنهما ستقامان في موعد قريب من انطلاق رالي داكار 2021 في نسخته الثانية على أرض المملكة ليكون بذلك رالي باها حائل فرصة مثالية للسائقين من أجل اختِبار جهوزيتهم لخوض الرالي الأكثر تحديا في العالم والتحضير من أجل الانغماس في أجوائه.
 علاوة على ذلك أكد الأمير خالد بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية أن المملكة ستستضيف "باها الشرقية" والذي سيظهر للمرة الأولى في جدول جولات السلسلة العالمية في موسم 2021 وذلكَ ما بين 4 و 6 مارس من العام المقبل بعد أن أدخلت عليه التعديلات اللازمة ليتوافق مع معايير الاتحاد الدولي للسيارات.
 وفي تعليقه على إقامة رالي باها حائل وباها الشرقية قال : تحظى المملكة بتضاريس وطبيعة رائعة ومثالية لخوض الراليات الصحراوية ويشرفنا انضمام المملكة إلى قائمة الجولات العالمية الرسمية من الاتحاد الدولي للسيارات كخطوة هامة للأمام تتسق مع الرؤية السديدة لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد ووزير الرياضة ودعمهم اللا محدود لرياضة المحركات في المملكة في سبيل إظهار وطننا الغالي بصورة مشرفة تظهر قدرته على استضافة بطولات عالمية على أعلى المستويات".
 وستكون جولتا رالي حائل ختام جدول بطولة كأس العالم لراليات الباها لموسم 2020 والتي بدأت في روسيا في شهر فبراير الماضي واستؤنفت في جولات بولندا في سبتمبر الماضي قبل أن تتواصل بجولات البرتغال ودبي في نوفمبر ثم الختام في السعودية في ديسمبر.
 تقام جولتا باها حائل بتنظيم وتعاون بين الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وهيئة تطوير منطقة حائل ووزارتي الرياضة والسياحة
