اليوم .. إعلان استئناف الدوري أو إلغائه 

يعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم اجتماعا مهما بحضور رابطة الدوري السعودي للمحترفين عبر الاتصال المرئي لتحديد وحسم مستقبل بطولاته، ومن بينها استئناف أو إلغاء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد التوقف الذي طالها بسبب الإجراءات الاحترازية المطبقة في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19".
 كما سيشهد الاجتماع مناقشة آلية التتويج، والصعود والهبوط في حال قرر الإلغاء، كم سيناقش المستجدات بعد نتائج اجتماع لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي بشأن مستقبل دوري أبطال آسيا 2020، والتصفيات النهائية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023.
 وكان اتحاد القدم السعودي ورابطة المحترفين قد حددا في اجتماع سابق يوم الـ20 من آب (أغسطس) المقبل موعدا محتملا لاستئناف الدوري، لكن القرار النهائي سيكون مرتبطا بتقييم وزارة الصحة وتوجيهات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا، التي تضم عدة قطاعات ووزارات حكومية.
 يشار إلى أن لجنة الاحتراف وعدت مديري الاحتراف في الأندية خلال الاجتماع الذي عقد نهاية الأسبوع الماضي بتزويدهم بآلية تمديد عقود اللاعبين الأجانب والسعوديين التي شارفت على الانتهاء في حال استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته إذ يتبقى منه ثماني جولات بعد أن مضى منه 22 جولة فضلا عن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين "الهلال مع أبها، والنصر مع الأهلي"، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى "حيث يتبقى منه عشر جولات"، حيث أكدت أنه في حال اتخاذ القرار النهائي سيتم إرسال الصيغة القانونية التي يتم من خلالها إشعار اللاعب بتمديد عقده، إضافة إلى نموذج ملاحق العقود الذي سيتم إبرامه مع اللاعبين في حال موافقتهم على تجديد العقد، بعد أن شكت الأندية من عدم وجود آلية واضحة لتمديد العقود، فضلا عن مطالبتها بحل مشكلة عودة الأجانب من بلدانهم.
