الأهلي .. طقم «البطولات» كاد يلغى 

استبدلت إدارة نادي الأهلي الطقم الأخضر المائل إلى الزيتي، بالكحلي المطعم بالأخضر، بعد أن طرحت طقمين من أصل ثلاثة، حيث أجلت الفسفوري نحو شهرين، حيث سيكون تسويقه منفردا.
 وكشفت إدارة الأهلي عن الأطقم الجديدة التي كلفتها ستة ملايين ريال، بحضور الخماسي: عبدالفتاح عسيري، أمير كردي، حسين المقهوي، سلمان المؤشر والسوري عمر السومة، حيث سيظهر فريقها بأحد الطقمين في نزال القادسية غدا في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين.
 يشار إلى أن الطقم الفسفوري كاد يلغى ويستبدل بالكحلي المطعم بالأخضر، إلا أن الجماهير عارضت ذلك ولا سيما أن الموسم الماضي شهد تتويج الأهلي بأكبر لقبين، دوري جميل للمحترفين، بعد غياب 32 عاما، ثم كأس الملك، قبل أن يفتتح موسمه الحالي بكأس السوبر، حيث ترى أن الفسفوري ارتبط بالبطولات الخضراء، ما جعل إدارة النادي تلغي الأخضر المائل إلى الزيتي.
 #2#
 من جهة أخرى اعتمدت الهيئة المالية بالنادي الأهلي الموازنة الخاصة لفريق كرة القدم بعد أن بلغت (165 مليون ريال)، على إثر الاجتماع الذي عقدته بحضور كلا من الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله رئيس الهيئة، أحمد المرزوقي رئيس النادي، عبد الإله مؤمنه الأمين التنفيذي، فهد عيد ومروان دفتردار، وليد عبد الرزاق معاذ، وجدي الطويل، عبد الله عجاج ومحمد القنب أمين سر الهيئة.
 وتمثل 75 في المائة من الموازنة المالية رواتب ومقدمات عقود، 10 في المائة مصاريف مباريات ومعسكرات، 15 في المائة مصاريف تشغيلية، في حين قدرت الإيرادات المتوقعة (115 مليون ريال) بدون دعم أعضاء الشرف.
 وشكرت الهيئة المالية في بداية الاجتماع الأمير خالد على تكفله بسداد مستحقات مركز الأمير عبد الله الفيصل كافة للفئات السنية وكذلك الأمانة العامة للنادي، مثمنين وقفته المعهودة مع النادي وأبنائه.
 إلى ذلك تمت مناقشة لائحة المكافآت الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم، فضلا عن مستجدات العلاقة مع شركة (كي بي أم جي) وملف تشغيل وتنظيم المباريات وملف المتجر.
 وتم خلال الاجتماع الاطلاع على مقدمات العقود القادمة وبيان الاستحقاقات ومناقشة ملف الاستثمار. ميدانيا، انضم اللاعبون الدوليون لتدريبات الفريق البارحة، استعدادا للقاء المقبل أمام القادسية، حيث ركز المدرب جروس على الجوانب التكتيكية، بعد أن اطمأن على جاهزية جميع عناصر الفريق بمن فيهم تيسير الجاسم الذي شارك على الرغم من إصابته مع المنتخب في نزاله الأخير أمام الإمارات.
 
