الأسطورة بيليه بات "أفضل كثيرا" بعد العلاج في مستشفى فرنسي 

قال أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه اليوم الجمعة إنه بات "أفضل كثيرا" بعدما تلقى العلاج في مستشفى فرنسي من عدوى في المسالك البولية.وكتب بيليه على تويتر "أشكركم جميعا على حبكم. المضادات الحيوية بدأت تؤتي مفعولها والتحاليل الطبية كلها جيدة. أشعر أني قادر على اللعب ثانية".ونقل بيليه (78 عاما) إلى المستشفى في وقت متأخر يوم الثلاثاء كإجراء احترازي بعد حضوره مناسبة في العاصمة الفرنسية بصحبة كيليان مبابي الفائز مع منتخب فرنسا بكأس العالم 2018.
 
