5 أندية ترفض الدوري الرديف .. 3 معوقات 

رفضت خمسة أندية من أصل 14 ناديا حضروا ورشة العمل التي عقدتها لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، لمناقشة آلية إقامة دوري رديف للأندية المشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2019 - 2020، المشاركة في الدوري الرديف لأسباب عدة.وساقت الأندية الخمسة المعوقات التي تمنعها من المشاركة في الدوري الرديف منها عدم وجود عدد كاف من اللاعبين للمشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والدوري الرديف، كما اشتكت من الأعباء المالية التي ستتحملها في التنقلات بين المدن لخوض المباريات إضافة إلى صعوبة توفير أجهزة فنية وإدارية وطبية تخدم الفريق الرديف.وخلال ورشة العمل التي تخلف عنها الوحدة والعدالة، وعدت لجنة المسابقات بالعمل على حل المعوقات التي ذكرتها الأندية السالفة على أن تكون هناك ورشة عمل أخرى سيتم من خلالها عرض الحلول.وافتتحت ورشة العمل التي أقيمت في مقر اتحاد القدم السعودي في الرياض بكلمة تركي السلطان عضو مجلس الإدارة رئيس اللجنة الفنية، الذي شرح الأهداف من إقامة الدوري الرديف، مؤكدا أنها عقدت للتشاور ومعرفة آراء الأندية المشاركة في الدوري الوليد إذا أقر بشكل رسمي، فيما استعرض نعيم البكر رئيس لجنة المسابقات، الآلية المقترحة لإقامة الدوري ونظام البطولة المقترح وشروط المشاركة والجوائز المقررة، قبل أن يتم فتح النقاش للاستماع إلى آراء الأندية وملاحظاتها والإجابة عن استفساراتها، للوصول إلى حلول قد تسهم في تجاوزات المعضلات. وفي ختام الورشة، قدم السلطان شكره وتقديره للحضور على مشاركتهم وآرائهم، مبينا أن نتائج ورشة العمل سيتم رفعها إلى اتحاد القدم السعودي لاتخاذ ما يراه مناسبا ومخاطبة الأندية قبل اتخاذ القرار النهائي.وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن لجنة المسابقات ستعرض على الأندية عددا من الخيارات لتنظيم مسابقة خاصة بالمحليين، يكون النصيب الأبرز فيها للاعبين الذين لا يشاركون خاصة اللاعبين تحت 23 عاما، حيث كشف أن من بين الاقتراحات التي ستطرحها تنظيم دوري عام "رديف"، أو بطولة مناطق (مجموعات)، أو بطولة كأس بين الأندية.
 
