تمزق الدرجة الثانية يبعد أمرابط من 4 إلى 6 أسابيع 

تأكد غياب المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر لكرة القدم عن المشاركة مع فريقه في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا والمقررة في الدوحة الأسبوع المقبل بسبب تمزق في العضلة الخلفية.
 وأثبتت الفحوص الطبية التي حصل على نتيجتها صباح اليوم وجود التمزق من الدرجة الثانية، وحاجته لبرنامج علاجي ما بين 4 إلى 6 أسابيع.
 وكان أمرابط قد أجرى صباح أمس أشعة الرنين المغناطيسي على موضع إصابته التي تعرض لها خلال لقاء الفريق أمام الاتحاد ضمن الجولة الـ 29 من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وأسر أمرابط لبعض المقربين منه أنه شعر بالتمزق والإصابة فور شعوره بالألم لذلك طلب من الجهاز الفني التغيير فوراً خوفا من أن تتفاقم، إضافة لتحمس اللاعب للمشاركة للمرة الثانية في مباريات دوري أبطال آسيا، وأنه يمني نفسه بتعويض النادي والجماهير خسارة المحافظة على لقب الدوري.
 وسيعقد مرابط اجتماع اليوم مع الجهاز الطبي لإعداد برنامج التأهيل فورا ليكون جاهزا لخوض أولى مباريات النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين.
