العبدالله: النتائج قد تخدمنا 

شدد عبدالله العبدالله نائب رئيس نادي العدالة على أن فريقه سيلعب لآخر أمل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لتفادي الهبوط لدوري الأولى، حيث يقبع الفريق في مؤخرة الترتيب بـ20 نقطة، وقال "الوضع صعب ولكن لا مستحيل في كرة القدم، وما دام الأمل موجودا سنلعب لآخر رمق". ويحتاج الفريق إلى تحقيق 11 نقطة من 15 متاحة له في الجولات المتبقية، وكشف العبدالله أن نتائج الفرق المنافسة معهم ستساعدهم على بذل مجهودات وللخروج بنتائج إيجابية رغم صعوبتها، وقال "نعم الوضع صعب جدا، وسنلعب جميع المباريات بقوة، ولا نريد أن ننظر إلى الخلف، علينا النظر إلى الأمام، علينا أن نهتم بالفريق ونضع الثقة الكاملة باللاعبين والجهازين الفني والإداري، متأكد أن نتائج الجولات الخمس ستساعدنا كذلك وقد تخدمنا ويتقلص المعدل النقطي المطلوب ويبقى المهم أن نفوز ولا نخسر". وعن مباراة الوحدة اليوم ضمن الجولة الـ26، قال العبدالله "الوحدة فريق قوي، بغض النظر عن النتائج الأخيرة له وإقالة مدربه، قد تولد قوة لديه، وهو ينافس في المراكز المتقدمة".
 
