مارادونا: لا .. لمونديال  2022 في قطر 

دعا الأرجنتيني دييجو مارادونا أسطورة كرة القدم، ومدرب الفجيرة الإماراتي الحالي، اللجنة المنظمة لكأس العالم في قطر إلى التحلي بالشفافية الكاملة في موضوع ملف استضافة مونديال 2022، وقال مارادونا، الذي يشغل حاليا منصب سفير في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، "تابعت التقرير الأخير للمحقق الأمريكي مايكل جارسيا، والتجاوزات الكبيرة من الجانب القطري في التعامل مع تنظيم البطولة، لا بد أن تكون قطر أكثر شفافية ووضوحا فيما يقال بشأن ما قدموه من أموال لمسؤولين بدأ يتكشف القناع عنهم يوما بعد الآخر".وأضاف: "أمام المسؤولين القطريين عن ملف مونديال 2022، متسع من الوقت لتوضيح الأمور، وما تم تقديمه للمسؤولين كافة، تصويتي سيكون بـ" لا " لتنظيم قطر لمونديال، 2022 إذا لم يتعاملوا معنا بشفافية كبيرة، عليهم أن يكشفوا لمن دفعوا الأموال، لن أتهاون في هذا الأمر بحكم علاقتي حاليا مع "فيفا" والدور الذي منحني إياه رئيسه السويسري جيان انفانتينو، الذي يبحث عن شفافية كاملة للعبة خلال الأعوام المقبلة بعد عقود من ظلام الرشاوى في هذا الصرح الكروي الكبير".ومضى: "أعتقد أن رغبة السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي السابق بالاقتراع على تنظيم مونديالي 2018، و2022 معا وهو ما يحدث لأول مرة، جاء في المقام الأول لجني الكثير من الأموال، كان يدرك أنه لن يعيش كثيرا في حال اختياره لبطولة 2018 فقط، وبالتالي لعب بالمال من أجل استضافة مونديال 2022 ".وأكمل: "وجد بلاتر نفسه غارقا، فأطلق ما في جعبته حتى لا يغرق بمفرده، أضف إلى ذلك لماذا لم يوضح كل الملفات التي معه منذ فترة، ولماذا اختار هذا التوقيت، إنها إدانة جديدة ليس لبلاتر بمفرده، ولكن أيضا معه بلاتيني وعدد كبير من أعضاء "فيفا" وقت الاقتراع على البطولتين، بلاتر يحاول التعلّق بقشة تقيه الغرق". وختم بإرسال رسالتين إلى بلاتر وبلاتيني قائلا: "طالما أنا على قيد الحياة، لن أسمح لبلاتر بدخول أبواب "فيفا" مجددا، أما بلاتيني فمن الممكن أن أدعوه فقط للعب مباراة كرة القدم".
 
