التويجري للرائديين: سددوا وأبشروا 

ربط عبدالعزيز التويجري عضو شرف نادي الرائد، قبول رئاسة النادي بتسديد الديون التي تقدر بأكثر من تسعة ملايين ريال، وقال للشرفيين "سددوا الدين وأبشروا"، إلا أنهم طلبوا منه تأمينها، الأمر الذي قد يكون عائقا في قبول المهمة، إلا إذا تم حلها خلال اجتماع الثلاثاء المقبل.
 واتفق الرائديون خلال الاجتماع الذي عقد أمس الأول، على تشكيل لجنة رباعية مكونة من: إبراهيم الربدي، عبدالعزيز المسلم، خالد السيف، وعبدالعزيز التويجري لاختيار اللاعبين والأجهزة الفنية، فيما اختير الأخير لتشكيل هيئة شرفية على أن يكون أمينا لها واختيار رئيس النادي.
 فيما رفض المجتمعون تشكيل مجلس تنفيذي يكون مساندا وداعما لرئيس النادي وهي الفكرة التي تقدم بها خالد السيف، حيث عكف الأيام الماضية على تشكيله من أصحاب الفكر والمال، إلا أن رؤساء الرائد السابقين عارضوا الفكرة.
 وكشفت المصادر، أن السيف لن يحضر اجتماع الثلاثاء المقبل لأسباب عملية.
 من جهته، كشف فهد الربدي عضو شرف النادي أنه تم ترشيح التويجري لرئاسة النادي، إلا أنه طلب مهلة إلى الثلاثاء المقبل، بعد أن رفض عدد من رجالات النادي قبول رئاسة الرائد، مبينا "رفضنا تكوين مجلس تنفيذي في الوقت الحالي، فالأهم تنصيب رئيس وتجهيز فريقنا من لاعبين ومدرب وغيره، ومن ثم البحث عن رئيس للشرفيين، بعدها يكون هناك تباحث لأمر المجلس التنفيذي".
 وأضاف "الأمور ليست خبط ولصق حتى نقبل بتشكيل مجلس تنفيذي من أول الطريق، ونحن لم ننصب رئيسا للنادي ولا رئيسا لأعضاء شرف النادي، ففي الاجتماع المقبل ستتضح الصورة بشكل كامل، وأنا متفائل بأن يكون مبشرا".
 
