تيري يجدد عاما 

أعلن مدافع وقائد تشيلسي المخضرم جون تيري (35 عاما) أنه قرر قبول عرض ناديه تجديد عقده لموسم إضافي أمس.
 وكان عقد تيري ينتهي في الـ 30 من حزيران (يونيو) المقبل.
 وقال تيري "أنا سعيد، الجميع يعرف مدى تعلقي بتشيلسي، أتطلع قدما لمعاودة التدريب مع مدرب جديد وآمل أن نحقق النجاح".
 وأضاف "أيضا، أخص بالذكر جماهير النادي على دعمها المستمر لي، وأقول لهم أنتم الأفضل في العالم".
 وبحسب أوساط النادي، فإن هذا القرار اتخذ بالتشاور بين تيري، رئيس النادي رومان إبراموفيتش والمدرب الجديد الإيطالي أنتونيو كونتي.
 وكان تيري انضم إلى النادي في عمر الـ 14 وخاض في صفوفه 703 مباريات منذ مباراته الرسمية الأولى عام 1998 بينها 570 قائدا له (رقم قياسي).
 دافع تيري أيضا عن منتخب إنجلترا في 78 مباراة بين عامي 2003 و2012، ويتضمن سجله مع ناديه بطولة إنجلترا أربع مرات، وكأسها أربع مرات أيضا، دوري أبطال أوروبا مرة واحدة والدوري الأوروبي مرة واحدة أيضا.
 وقال النادي اللندني "موافقة القائد الأسطوري جون تيري على تجديد عقده مع النادي لموسم آخر، ليتأكد بقاء صاحب الـ 35عاما في ستامفورد بريدج حتى صيف 2017".
 وكان من المتوقع أن يُغادر قائد المنتخب الإنجليزي السابق غرب لندن هذا الصيف، بعد إعلان النادي في وقت سابق من هذا العام، عدم تجديد عقد اللاعب، إلا أن رفض الجماهير فكرة رحيل القائد، التي تجلت في مشاهد دعمها للقميص رقم 26 في المباريات الأخيرة التي خاضها الفريق على ملعب "ستامفورد بريدج"، جعل الإدارة تُغير موقفها.
 أما رئيس النادي بروس باك، فقال هو الآخر "نحن سعداء لأن جون تيري سيبقى معنا سنة أخرى، لقد كان القائد في الفترة الأكثر نجاحا في تاريخنا، وصل أخيرا لمباراته رقم 700 مع تشيلسي، وهذا أكبر دليل على مهنيته وتفانيه وكذلك موهبته التي لا شك فيها أبدا".
 
