جوميز لا يُباع بـ «مال قارون» 

أكد فيصل أبا الخيل؛ نائب رئيس نادي التعاون، عدم صحة الأخبار التي تتداول عن رحيل المدرب البرتغالي جوميز؛ لاحترامه العقد المبرم، وقال "جوميز بيننا وبينه عقد حتى 2017؛ ما فعله لنا العام الماضي وهذا الموسم الحالي، يثلج الصدر مستويات ونتائج أجبرت الجميع على الإشادة به كمدرب وبنا كنادٍ".
 وأضاف "بصراحة أقولها وأمام الجميع، المدرب لن يغادر أسوار نادي التعاون مهما كلف الأمر حتى لو دفعوا مال قارون؛ لأننا لسنا في حاجة إلى المال والشرط الجزائي". وتابع "جوميز وإدارة التعاون متفقان على البقاء وتحقيق الهدف وهو المراكز المتقدمة في دوري عبداللطيف جميل والدخول ضمن الأربعة الكبار في أبطال آسيا".
 وتساءل أبا الخيل: "هل من المعقول فريق ينافس في الدوري ويحقق نتائج مبهرة ثم يفرط في المدرب في الوقت الحالي أو حتى في أي وقت؟ بكل تأكيد لا، جوميز مرتاح معنا وهو بنفسه لا يريد الخروج من التعاون حتى إن كانت هناك عروض مغرية لنادي التعاون أو حتى له".
 وتابع "أحب أن أوضح أمراً في غاية الأهمية، وهو أن هناك بنوداً في العقد لا يتم الإفصاح عنها في الإعلام بيننا وبين المدرب، ومن الصعب أن تنتهي بدفع شرط جزائي للمدرب من أي نادٍ في العالم العربي"، مؤكداً أن مغادرة المدرب بعد نهاية مباراة الهلال "مجدولة" منذ وقت سابق، وستكون عودته السبت المقبل إلى بريدة، ولا صحة لكل الأخبار التي تتداول عن وجود مفاوضات لأندية عربية؛ منها السد القطري.
 
