طاولة الأخضر .. ذهب وفضة 

انتزع ثنائي المنتخب السعودي لكرة الطاولة على الخضراوي وعبدالعزيز بوشليبي، ذهبية منافسات الزوجي عقب فوزهم 3/2 على الثنائي السعودي عبدالعزيز العباد ونايف الجدعي اللذين حصلا على الميدالية الفضية في دورة الألعاب الخليجية "الدمام 2". وتدشن صباح اليوم في ميدان منتجع نوفا غرب الرياض منافسات قفز الحواجز على مدى يومين؛ حيث خصص اليوم الأول لمنافسات الفرق بمشاركة منتخبات السعودية، قطر، والإمارات. وفي كرة القدم، يلتقي منتخب قطر نظيره البحرين في الجولة الثانية من منافسات كرة القدم على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، حيث يسعى البحرين لتعويض تعادله السلبي أمام السعودية في الجولة الأولى، بينما يريد القطري تحقيق فوز أول يتصدر به الترتيب واللعب بأمل الفرصتين في اللقاء الأخير مع السعودية الإثنين المقبل.
 وتنطلق عصر اليوم الجولة الثانية من منافسات كرة السلة بمواجهتين تجمع الأولى بين السعودية وقطر، والبحرين والإمارات.
 
