إسبانيا .. الحب لا يكفي 

استبعد يولن لوبتيجي مدرب منتخب إسبانيا، خوان ماتا لاعب وسط مانشستر يونايتد المتألق من التشكيلة التي ستواجه إيطاليا وألبانيا خارج البلاد في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018.
 وسجل ماتا هدفين في أربع مباريات شارك فيها كأساسي في الدوري الإنجليزي، أحدها جاء بطريقة رائعة خلال الفوز 4/ 1 على ليستر سيتي حامل اللقب، السبت الماضي.
 وقال لوبتيجي في مؤتمر صحافي "يوجد عديد من اللاعبين الذين نحبهم لكن لا يمكن استدعاء الجميع".
 وانضم ماتا الذي غاب عن بطولة أوروبا 2016 إلى أول تشكيلة اختارها لوبتيجي لكنه لم يشارك في الفوز 2/ 0 على بلجيكا أو 8/ 0 على ليختنشتاين هذا الشهر.وأعاد لوبتيجي ضم لاعب الوسط إيسكو للتشكيلة رغم مشاركاته المحدودة مع ريال مدريد.
 وأضاف المدرب "أن تكون بديلا في ريال مدريد يختلف تماما عن اللعب كبديل في أي فريق آخر، لا يمكن أن أنكر إعجابي بإيسكو خاض 58 دقيقة في الدوري وهذه نسبة قليلة جدا لكنه لاعب أحبه وأثق فيه".
 كما لا يوجد مكان بالتشكيلة لسيسك فابريجاس لاعب وسط تشيلسي أو أندريس إنيستا قائد برشلونة العائد من الإصابة.
 ويسافر المنتخب الإسباني إلى تورينو لمواجهة نظيره الإيطالي الذي أطاح به من دور الـ16 في بطولة أوروبا 2018 في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) قبل أن يواجه ألبانيا بعد أربعة أيام لاحقة.
 
