الاتحاد والقادسية .. تثبيت النقطتين 

صادقت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي على خبر "الاقتصادية" 21 شباط (فبراير) الحالي بعدم وقوع خطأ فني خلال مباراة الاتحاد أمام القادسية ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل حتى تعاد المواجهة التي انتهت 1/1.
 ورفضت "المسابقات" أمس احتجاج نادي الاتحاد موضوعاً بشأن الخطأ الذي صدر من حكم المباراة التي أقيمت الخميس 18 فبراير الحالي بين الاتحاد والقادسية بناء على التقارير المقدمة من حكم المباراة ومقيم المباراة ولجنة الحكام الرئيسة ودائرة التحكيم، وتثبيت نتيجة المباراة كما وردت في تقرير الحكم (1/1) بعد أن تقاسم الفريقان النقاط "نقطة لكل منهما"، ومنح الاتحاد حق الاستئناف على القرار.
 وكان عمر المهنا رئيس لجنة الحكام قد أكد لـ "الاقتصادية" أن خطأ الحكم الدولي تركي الخضير هو خطأ فردي، ويعتبر خطأ إداريا حينما أنذر لاعبا واحدا ببطاقة صفراء ثلاث مرات، والخطأ الإداري لا يتسبب في إعادة المباراة، وإنما الخطأ الفني فقط.
 وكانت إدارة الاتحاد قد أرسلت خطاب احتجاجها حول الخطأ الذي بدر من الحكم الخضير ومساعديه خلال المباراة، عندما أشهر بطاقتين صفراوين لنايف هزازي لاعب القادسية ولم يتم طرده بالبطاقة الحمراء، حيث شارك اللاعب سبع دقائق قبل أن يتم تنبيه الخضير بالخطأ ليعود مرة أخرى ويطرده، مطالبة عبر بيان لها بإعطاء الفريق حقه حول هذا الخطأ الفني بما يستوجب إعادة المباراة مرة أخرى.
 
