ضبط 43 ألف قطعة مزورة 

ضبطت فرق الحملة الرقابية على العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية والتابعة لوزارة التجارة والاستثمار ما يزيد على 43 ألف قطعة رياضية مقلدة، تحمل شعارات الأندية السعودية وصلت قيمتها إلى 3.5 مليون ريال. وسجلت الجولات الرقابية خلال 1858 زيارة بواقع 60 ساعة (12 ساعة يوميا لمدة خمسة أيام) التي انطلقت الأحد الماضي، ويقوم بها (1000 مفتش)، 371 مخالفة تم رصدها على مستوى مناطق السعودية، حيث حجزت 43462 قطعة مزورة. واستهدفت الجولات الرقابية المستودعات الكبيرة، ونقاط البيع، وأفرزت عن ضبط منتجات عدة للأندية من: "ملابس رياضية، شالات، أعلام، وحقائب.. إلخ"، بخلاف مقار تحولت إلى معامل تحتوي على مكائن للخياطة، أجهزة كمبيوتر فيها تصاميم لشعارات الأندية. يشار إلى أنه يتم استدعاء المتورطين لوزارة التجارة والاستثمار لاستكمال الإجراءات النظامية قبل إحالة ملفاتهم لهيئة التحقيق والادعاء العام للحكم فيها قضائيا.
 
