الأهلي لإسماعيلوف: سنتصل بك لاحقا 

كشف باولو باربوسا وكيل أعمال اللاعب الروسي مارات إسماعيلوف أن موكله تلقى أخيرا عرضا جادا من طرف نادي الأهلي السعودي للاستعانة بخدماته في فترة الانتقالات الصيفية من أجل تمثيل النادي الغربي في منافسات الموسم المقبل.
 وقال لـ "الاقتصادية" باربوسا: "اتصل بي أحد الوكلاء العرب وعرض علي ّ إمكانية انتقال إسماعيلوف للعب في البلاد العربية وطلب مني أن أتحدث مع اللاعب من أجل معرفة رغبته في الانتقال والعيش هناك، وبعد ذلك أخبرني بأن نادي الأهلي السعودي هو من يريد خدماته".
 وأضاف: "بعد ذلك تطور الحديث وتطرقنا إلى التفاصيل المالية ومدة العقد المقترحة وأخطرت الوكيل العربي بأن إسماعيلوف لديه عروض من أندية أخرى في ألمانيا، روسيا، وتركيا ولكنه قال لي إن النادي السعودي لديه عديد من الخيارات وسيتصل بي لاحقا من أجل الحديث عن كل شيء وانتهى الأمر إلى هذا الحد، وسننتظر ما الذي سيحدث بعد ذلك".
 وعن إمكانية انتقال إسماعيلوف للعب في الخليج، أجاب باربوسا قائلا: "لا يوجد لدى اللاعب أي مشكلة فهو منفتح على الخيارات كافة والجميع يعلم بأن إسماعيلوف لديه مسيرة كبيرة مع المنتخب الروسي ومع نادي بورتو البرتغالي وحتى في روسيا لعب بشكل جيد لعديد من الأندية الكبيرة ويمكنني أن أخبركم بأن أحد الأندية الإماراتية اتصل بنا قبل فترة قصيرة للحديث عن إسماعيلوف واللاعب طلب مني أن أحسم أمر وجهته قبل انقضاء الشهر الجاري للاستعداد للموسم المقبل".
 
