الشباب وسامي .. «العقد تم» 

أبرمت إدارة نادي الشباب عقدها مع المدرب الوطني سامي الجابر للإشراف على فريقها الموسم المقبل، لمدة ثلاثة أعوام، دون حضور أي إعلامي، ولا سيما أنه سيعقد مؤتمرا صحافيا غدا للحديث عن ناديه الجديد بعد أن أمضى مدربا لمدة عام مع الهلال دون أن يحظى بأي إنجاز.
 وكان الجابر قد أكد عبر حسابه في "تويتر" سعادته بتدريب الشباب، مشيرا إلى أنه سيعتمد على أبناء النادي ومخرجات فئاته السنية، مشيرا إلى أن اجتماعه مع المهاجم ناصر الشمراني كان أخويا، ولم يفاوض أي لاعب هلالي، مستبعدا جلب البرازيلي نيفيز.
 
