برانكو يسأل عن الشهراني والاتفاق 

حرص الكرواتي برانكو مدرب بيروزي الإيراني، الذي يلتقي الهلال اليوم ضمن الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، على الاستفسار عن حالة المدافع ياسر الشهراني لاعب الهلال الذي تغيبه الإصابة التي تعرّض لها في مواجهة المنتخب العراقي في الطريق لمونديال روسيا 2018، عن مباراة فريقه الليلة في مسقط، بينما لم يغفل المدرب التعرّف على حال الاتفاق الذي تولى تدريبه في موسم 2012. كما استفسر برانكو عن حال الاتفاق في دوري جميل للمحترفين بعد صعوده، ولم يحظ برد يحب أن يسمعه، بعد معرفته بأن مقعده متأخر نوعا ما، وتلقى خسائر عدة "12 مباراة"، إذ إنه يمتلك 26 نقطة يحتل بها المرتبة الثامنة قبل جولتين على خط النهاية، ما يجعله مهددا بالعودة لدوري الدرجة الأولى ما لم يتدارك الأمر وينجح في حصد ست نقاط كاملة من مباراتين من بينها لقاء خطير أمام القادسية المهدد هو الآخر بالهبوط، ممتلكا 24 نقطة في المركز الـ12. وتمنى برانكو أن يشاركه الهلال التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا، خصوصا أن المباراة ستجمع بين بطل الدوري الإيراني قبل نهايته بثلاث جولات وبطل الدوري السعودي قبل نهايته بجولتين، بيد أنه يرى أن حظوظ الأزرق تبدو قوية في الاستمرار بحكم صدارته للمجموعة بثماني نقاط. يشار إلى أن مواجهة اليوم تعتبر السابعة التي يجتمع فيها الهلال ببرانكو، حيث سبق لهما أن التقيا في ثلاث مناسبات مع بيروزي، خسر الفريق الإيراني واحدة، وانتصر في الثانية، بينما حسم التعادل اللقاء الثالث، فضلا عن ثلاث مواجهات مع الاتفاق، حيث تعادل في واحدة وخسر اثنتين، منها نهائي بطولة كأس ولي العهد.
 
