بريدة .. الهدف الأول لعبدالفتاح 

دون عبدالفتاح عسيري لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، اسمه صاحب أول هدف على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، والرقم تسعة في صفحة الأولويات التهديفية بعد فوز الأخضر على سنغافورة 3 / 0 ضمن الجولة الثالثة من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023. وكان ثمانية من نجوم الأخضر السابقين قد حصدوا أولوية التسجيل في المدن الثماني التي استضافت مباريات الأخضر الودية والرسمية حيث يحمل سعيد غراب أول أهداف الأخضر الرسمية في الرياض أمام تونس 1967، سمير سلطان أول الأهداف في جدة في شباك سورية في العام نفسه، عبيد الدوسري أول أهداف الأخضر في الدمام 1998 في شباك تنزانيا، ماجد عبدالله أول أهداف الأخضر في الخبر 1984 في شباك آيسلندا، صالح النعيمة أول هدف في الطائف 1985 في شباك الأردن، فهد المصيبيح أول هدف في الجبيل 1984 في شباك فلندا، حمزة إدريس أول هدف في أبها 1999 في شباك الأردن، وأخيرا أسامة المولد في الأحساء 2012 في شباك الكونغو. وحمل هدف عسيري الرقم 1013 في تاريخ مشاركات الأخضر، والرقم 235 في تاريخ تصفيات كأس العالم، والرقم 103 في تاريخ تصفيات كأس القارة. يشار إلى أن الأخضر كسب ماليزيا 3 / 0، سجلها عسيري “هدفين”، وعبدالله الحمدان.
 
