3 أهداف .. مبكرة 

شهدت مباريات أمس في دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ثلاثة أهداف مبكرة؛ أي من الدقائق: الثانية والثالثة والرابعة على التوالي، في ملاحظة طريفة، حيث كان الهدف الأول من نصيب أحد عن طريق محمد سعيد في مرمى الوحدة (2)، ولكن لم يكن كافياً للتأهل بعد أن تأخر فريقه بالنتيجة في نهاية الأمر بالخسارة 1 / 2.
 والهدف الثاني سجله ضيف الله القرني لاعب المجزل (3) الذي استهل به ثنائية فريقه في مرمى التعاون 2 / 1، أما الهدف الأخير فلصالح أدريان لاعب النصر في مرمى الدرعية (4) وقد أعقبته ستة أهداف أخرى 7 / 0.
 
