مسؤول شبابي: ظلمونا قبل الهلال 

نفى لـ “الاقتصادية” مصدر مسؤول في إدارة نادي الشباب أن يكون البيان الموجه للحكام، وسيلة ضغط تسبق مواجهة الهلال الجمعة ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين التي يديرها طاقم تحكيمي سعودي بقيادة محمد الهويش، بعد الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق في مباراة الرائد الماضية، وقال، “الشباب تعرض لأخطاء تحكيمية فادحة منذ بداية الدوري ولم يتم إصدار البيان إلا بعد الظلم الكبير في مباراة الرائد الذي كان استمرارا للأخطاء التي سبقتها، لذلك فإن البيان جاء نظرا للأخطاء المتراكمة التي يتعرض لها الفريق منذ بداية الموسم”.
 وأضاف، “لا علاقة لمباراة الهلال بعينها وإنما الحديث عن أخطاء متكررة ذهب ضحيتها الفريق، وسيعمل النادي برجاله على حفظ الحقوق مع أي ظلم يتعرض له في قادم الأيام”.
 يذكر أن الشباب أصدر بيانا شديد اللهجة تجاه لجنة الحكام الرئيسة، بعد تعادل الفريق أمام الرائد في الجولة الماضية من دوري جميل بعد إغفال الحكم لضربات جزاء حرمت الشباب من تحقيق الفوز والاستمرار في المنافسة على صدارة جدول الترتيب.
 من جانب آخر، تنفس المدرب سامي الجابر الصعداء بعد جاهزية المهاجم محمد بن يطو لمباراة الفريق أمام الهلال متصدر جدول الترتيب في السعي الحثيث نحو تحقيق الفوز والعودة للمنافسة، إذ يعد بن يطو المهاجم الأبرز في الفريق والعنصر الحاسم هذا الموسم.
 وقرر الجهاز الفني إغلاق التدريبات بدءا من اليوم أمام وسائل الإعلام والجماهير استعدادا للقاء الهلال الجمعة المقبل.
 
