الحضور تأخر ساعتين 

تسببت حرارة الأجواء بجدة في تأجيل أغلب جماهير الأهلي والنصر حضورهم لمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة لمتابعة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وبلغت درجة الحرارة عند فتح بوابات المدينة الرياضية أبوابها للجماهير في الرابعة عصرا 36 درجة مئوية، وازدياد حدة رطوبة الأجواء وبلغت 60 في المائة.
 وغابت كثافة الجماهير في الساعتين الأولى والثانية من بدء العمل في "الجوهرة"، حيث بدأ توافدها بكثافة عند الـ 6.30 مساء.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أعضاء من مجلسي جمهور الأهلي والنصر أن حرارة الأجواء والرطوبة هما اللتين حالتا دون الحضور المبكر لمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية.
 وأضافت "حضور الأطفال مع ذويهم منعهم من الحضور المبكر، الحرارة شديدة والجمهور كبير".
 
