ابن مساعد: زمن الهواة انتهى 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أنه تم اتخاذ إجراءات وتدابير مشتركة للحد من مديونيات الأندية وسيتم تطبيقها اعتباراً من الموسم المقبل.
 وسيتم تعيين محاسب قانوني موحد لأندية الدرجة الممتازة، بحيث تمنع الفرق من تسجيل لاعبيها في حال وصلت المديونيات إلى مبالغ طائلة وفق مراكزها في الأعوام الأربعة الماضية، بعد اجتماعه مع أعضاء اتحاد القدم السعودي برئاسة أحمد عيد أمس. وقال الأمير عبدالله بن مساعد في تصريح صحافي عقب نهاية الاجتماع: مثل هذه اللقاءات إيجابية وقد اتفقت مع زملائي في الاتحاد أن نلتقي كل ستة أشهر، وهذا الأمر يأتي من منطلق حرصنا على مصلحة الرياضة بشكلٍ عام وتطويرها حتى تعم الفائدة للجميع". وأضاف: تحدثنا اليوم بشكلٍ كبير عن ديون الأندية وهو الأمر الذي يشكل لنا ولاتحاد القدم قلقاً كبيراً، وتم الاتفاق على تطبيق إجراءات وتنظيم مالي جديد اعتباراً من الموسم المقبل يشمل اعتماد مكتب محاسبي موحد لأندية الممتاز، وإعلان سنة مالية تنتهي بنهاية حزيران (يونيو) من كل عام وهي التي توافق ميزانيات الأندية ونهاية الموسم، مشيراً إلى أنه سيتم منع الأندية من المركز الأول وحتى الخامس وفقا لمتوسط الترتيب خلال المواسم الأربعة الماضية من تسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونياتها 50 مليونا، كما سيتم حرمانها من تسجيل لاعبين محليين حال تجاوزت مديونياتها 40 مليونا، وكذا حيال بقية المراكز بنسب متفاوتة على أن يطبق هذا الأمر على جميع الأندية في مختلف مراكزها، وينتظر أن يكون هذا الإجراء أوليا على أن يتبعه قرارات أخرى في الأعوام المقبلة.
 وبين الرئيس العام لرعاية الشباب أنه تم التشاور مع عدد من رؤساء الأندية حول هذا المقترح وتلقى مباركتهم وإحساسهم بهذه المشكلة الحقيقية التي تواجه الأندية.
 وأضاف تمت مناقشة آلية حوافز دوري الشباب والناشئين، وإعادة هيكلة الآلية لضمان تشجيع الأندية التي تعتمد على عدد من اللاعبين المشاركين في الفريق الأول، وسبق أن شاركوا في الفئات السنية بحوافز إضافية من دخل عقد النقل التلفزيوني، ومع نهاية الموسم المقبل ننتظر أن يقدم اتحاد القدم عديدا من المقترحات والخطط لتطوير هذا الجانب وبما يعزز الاهتمام بالمواهب وإبرازها.
 وأشاد بالاجتماع قائلا "ناقشنا خلال الاجتماع كثيرا من المواضيع بعضها يحتاج إلى الدراسة والأهم ديون الأندية وتقديم حوافز للمهتمين بالفئات السنية". وحول إقامة كأس السوبر السعودي في لندن، مضيفا "كان هناك اقتراح بأن يقام نهائي الكأس في دبي أو الدوحة على أن يكون ذلك في إجازة الربيع، إلا أن نادي الهلال طلب إقامته في لندن وهو الأمر الذي أيده نادي النصر لما يحمل من الفائدة المادية التي ستنعكس على الناديين ولاتحاد القدم نقل المباراة إلى لندن". وتابع "القرار له إيجابيات عدة، أحترم الآراء المعارضة، ولكن أعتقد أن زمن الهواة انتهى، نتجه للاحتراف، فإذا كان الشارع الرياضي يطالب الأندية بأن تكون الأفضل في آسيا، فهذا الأمر لن يتحقق إلا بزيادة المداخيل المالية"، مشيدا بها كخطوة أولى ستقدم اللاعب السعودي بالصورة الأفضل أمام كل المتابعين كما أنها فرصة جيدة لإبراز قدرات لاعبينا، مشيراً إلى أن كأس السوبر خلال النسختين الماضيتين لم تجد قبولاً من خلال الرعاة والحضور الجماهيري. وأرجع قرار إقامة المباريات على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة إلى انتهاء مرحلة الفحص لأساسيات الملعب للتأكد من سلامته وتحمله الإنشائي، مؤكدا أنه في حال إيجابية التقرير فإن الملعب سيكون جاهزا بعد كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وفيما يخص مشروع خصخصة الأندية، قال "الملف تم الانتهاء منه فيما يخص الرئاسة العامة لرعاية الشباب، والرفع به إلى الجهات العليا، ولدي تفاؤل أن المشروع سيقر وسيحقق نقلة كبيرة على مستوى الرياضة السعودية".
 وردا على سؤال "الاقتصادية" حول موافقة وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور ماجد القصبي على تأسيس جمعية رياضية تحت مسمى (جمعية رعاية لاعبي كرة القدم القدامى) رغم وجود صندوق اللاعب، أجاب الأمير عبدالله بن مساعد "نشكر وزير الشؤون الاجتماعية على تبني هذا المقترح الذي سعت رعاية الشباب لإقراره، وهذا تعاون غير مستغرب. مضيفا: في بداية الأمر تحدث معي الدولي ماجد عبدالله لاعب المنتخب السعودي السابق ونادي النصر، حول طلب مساعدتهم مع وزارة الشؤون الاجتماعية لإعلان الجمعية، وتم رفع المقترح من قبلنا مع شرح كامل للوزارة حياله، فنحن نهتم ونقدر كل عمل رياضي يصب في مصلحة الرياضة واللاعبين الحاليين أو المعتزلين، وهنا يطيب لي أن أشكر ماجد عبدالله على جهوده".
 
