المدلج: الفيصلي سيبقى للموسم الـ 8 


 أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي أن طموحهم يتمثل في الصعود لنهائي بطولة خادم الحرمين الشريفين، والسلام على الملك لأنه شرف كبير، بعد التأهل لنصف النهائي عقب الإطاحة بالعدالة البارحة الأولى في ربع النهائي 1/2.
 وبارك المدلج التأهل لمحبي وعشاق الفريق كافة، موضحا أن العبور غير مستغرب، وقال لـ "الاقتصادية": المشاركة في المسابقة تعتبر شرفا للجميع، والشرف الأكبر بإذن الله ظهورنا في عرس الختام والسلام على خادم الحرمين الشريفين وهذا إنجاز في حد ذاته، لدينا الطموح والعزيمة وهذا حق مشروع".
 وقال: "أيا كانت هوية المتأهل لنصف النهائي من لقاء الأهلي ووج، فإننا لن ندّخر مجهودا لإسعاد جماهيرنا الوفية، التي أسهمت في بلوغنا المرحلة الحالية لأننا استفدنا من عاملي الأرض والجمهور على ستاد الملك سلمان ومنه ننطلق للنهائي بعون الله".
 وبيّن: "فريقنا يحقق الانتصارات داخل ملعبه وخارجه، لكن بكل تأكيد فإن اللعب على أرضنا يقلل من أعباء السفر والأمور الأخرى".
 وأشاد المدلج بالجهازين الفني والإداري، مؤكدا أن واقعية المدرب الإيطالي جيوفاني الذي يقدّم عملا جبارا، كانت حاضرة وإيجابية وتصب في مصلحة الفريق، مبينا إلى أنه وضع الحسابات كافة من خلال منافسات دوري جميل للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين. وطالب لاعبي الفريق مضاعفة العمل خصوصا أن جدول دوري جميل يُحتم عليهم لعب عدة مباريات قوية، حيث تنتظرهم أولى المواعيد بعد فترة التوقف أمام التعاون الخميس المقبل في الجولة الـ22 من المسابقة، وقال: "المنافس أعتبره من الفرق المميزة"، مؤكدا في الوقت عينه بأن جميع المباريات المتبقية ستكون في غاية الصعوبة لأن المنافسة على مراكز الوسط والابتعاد عن مناطق الخطورة مهمة ولن تكون سهلة في ظل بحث الجميع عن تأمين المواقع في سلم الترتيب، بإذن الله الفيصلي مؤهل للبقاء للموسم الثامن على التوالي بتكاتف الجميع وطموح وعزيمة اللاعبين والإصرار في تقديم ما يرضي عشاق العنابي".
