النصر .. قطع وتمرير وتسجيل 

ألزم الأوروجوياني بابلو مدرب اللياقة في فريق النصر لكرة القدم، اللاعب فابيان بأداء التدريبات اللياقية المكثفة أمس بعد أن التحق ببعثة فريقه.
 وواصل النصر تدريباته على فترتين الفترة الأولى في صالة الحديد، واشتملت على تمارين للتقوية مع استخدام لأجهزة التوازن وقسم المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا اللاعبين لمجموعتين: المجموعة الأولى بدأت تدريباتها الساعة التاسعة والنصف لمدة ساعة، ثم بدأت المجموعة الثانية بالمدة نفسها، غادر بعدها اللاعبون للمسبح. في حين خصص الفترة الثانية لأداء التمارين اللياقية، تلتها تدريبات تكتيكية بالكرة، طالب فيها المدرب اللاعبين بالدقة في التمرير، وتبادل المراكز مع التسديد على مرمى صغير خصص لمزيد من التركيز، قسم بعدها الفريق إلى ثلاث مجموعات، ضمت المجموعة الأولى المدافعين، والثانية لاعبي الوسط، والثالثة المهاجمين، حيث طبقت كل مجموعة عددا من الجمل التكتيكية في قطع الكرة والتمرير والتسجيل، واختتم دا سيلفا التدريب بمناورة على نصف الملعب، أوعز من خلالها للاعبين بالتحرك في جميع المساحات دون التقيد بمراكزهم.
 
