«الإمبراطورية» تعزل الأخضر 

تصل بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى مطار بندر سري بكاوان في الـ 11 بتوقيت بروناي لإقامة معسكر إعدادي للأخضر قبل لقاء تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وكانت بعثة الأخضر قد أقلعت البارحة من الرياض، حيث سيكون في استقبالهم السفير السعودي في بروناي، على أن تقطن البعثة في فندق الإمبراطورية ذي السبعة نجوم، الذي يعد أفخم فندق في بروناي ومطل على المحيط.
 ووفرت إدارة الفندق مكانا خاصا لتناول البعثة السعودية وجباتها الثلاث، حيث ستعزلهم عن مرتادي الفندق.
 وسيؤدي الأخضر مرانه في الرابعة عصرا على ملعب السلطان حسن البلقيه في بندر سري بكاوان، على أن ينتهي في السادسة ثم التوجه للعشاء في السفارة السعودية بحضور السفراء الخليجيين ووزيرة الرياضة في بروناي، ثم يؤدي الأخضر مرانه في اليوم التالي على نفس الملعب.
 وكان الأخضر قد أجرى عصر أمس حصة تدريبية على الملعب الرديف في نادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة تيمور الشرقية، حيث اجتمع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك باللاعبين وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي ستتم الاستفادة منها، وبدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية متنوعة باستخدام الأقماع والمربعات اللياقية باستخدام الكرة ليطبق بعدها عديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على اللعب في المساحات الضيقة وإيجاد المساحات بدون كرة وتنويع صناعة الهجمة.
 واختتمت الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية جرت على كامل الملعب، شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتلقي تعليمات مارفيك.
 
