العيبان: 15 طعنا ضد المالك وعزت 

تمسك عبد العزيز العيبان المرشح المستبعد من رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، بأمل الاستئناف أن يعيده مرة أخرى إلى دائرة المنافسة، لتولي المنصب خلال الانتخابات الحالية، وقال "تقدمت بطعون وتظلم لدى الاستئناف، رغم احترام لجنة الانتخابات التي أبعدتني من القائمة الأولية لعدم استيفاء الشروط على نحو ما عللت، ولكن ثقتي كبيرة بإنصافي ومن ثم إلغاء هذا القرار". وأضاف "قدمت تظلما لاستبعادي بجانب طعون قد تتعدى الـ 15 ضد المرشحين عادل عزت وسلمان المالك، ولا آمل من ذلك سوى خدمة الوطن، فإن قبلت، فالمنافسة ستكون قوية بين الجميع، وإن رأت الاستئنافات غير ذلك، فلدينا درجة تقاض أخرى في المحكمة الرياضية لن أتردد في الذهاب إليها". وحول سبب استبعاده من المنافسة، قال "ظهرت أقاويل أن الأمر يعود إلى الخبرة النشطة، كون قائمتي تضم أعضاء لا تتوافر فيهم الخبرة والكفاءة، والحقيقة أخجل من قول إن الذين معي كفاءات يشهد لها تاريخ كرة القدم السعودية، وهم ليسوا أسماء عادية، بل من صميم أدوات اللعبة من اللاعبين الذين حققوا منجزات عديدة، ولو أراد الله وحققنا الفوز فستكون العملية مشاركة من الجميع، كل شخص ستكون له مهمته التي سيقوم بها على أكمل وجه". وتابع "في الرياضة قد يوجد 20 أو 40 شخصا معروفون في الإعلام، ولكن أعتقد أن هناك آخرين من أبناء البلد اللصيقين والداعمين لكرة القدم مثلا يحب الأضواء، شخصيا أنا قريب من الرياضة لأكثر من 20 عاما، حيث دعمناها في جامعة الملك عبدالعزيز، والدوريات والنشاطات الرمضانية على مدار العام في جدة أثناء دراستي، كما لدي عضوية شرف في الهلال، والأهلي، كل ذلك لبنة وأساس موجود، لكن المقياس المهم أنه لا يمكن أن تضمن أننا سننجز ونكون مميزين إذا كان لدينا خبرة 20 و30 عاما، كما يمكن ألا تكون خبرتنا نشطة وننجز لكن ذلك قد لا يكون قاعدة".
 
