6 سيوف وبندق وخنجر لأبطال مهرجان ولي العهد للهجن 

توج الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، الفائزين في مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثانية "20 فائزا"، في ميدان سباقات الهجن في الطائف، بحضور الأمراء، والشيوخ، وضيوف المهرجان من دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، يتقدمهم الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة.
 ورعى ولي العهد الحفل الختامي لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثانية، يرافقه الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء، الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة، وكان في استقباله الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد الدولي للهجن، والأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد رئيس الاتحاد السعودي للهجن.
 كما شهد الحفل الختامي، حضور الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة في الإمارات، والشيخ خالد بن حمد آل خليفة نائب رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة رئيس اللجنة الأولمبية في البحرين، الشيخ أحمد بن محمد آل مكتوم رئيس اللجنة الأولمبية الإماراتية، والمستشار في الديوان الأميري في الكويت محمد ضيف الله.
 ورفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، على الدعم المتواصل والكبير الذي يحظى به الرياضيون في المملكة، وحرصهما الدائم والمستمر على تطوير القطاع الرياضي بكل مجالاته لتمكين شباب وشابات هذا الوطن الغالي من خدمة وطنهم في تنظيم أكبر الفعاليات الرياضية العالمية.
 وأضاف "نشهد بكثير من الفخر والاعتزاز ختام النسخة الثانية من هذا المهرجان السنوي الذي نتشرف به، وقد وصل لهذه المرحلة المتقدمة من حيث الاهتمام والمتابعة والمشاركة، حيث شهد هذا العام مشاركة 13377 مطية تنافست في 439 شوطا بمشاركة 4080 مشاركا من ملاك الهجن، ما يعكس المرحلة المتقدمة التي بلغها المهرجان من قوة المنافسة والتنافس والرغبة في نيل شرف المشاركة"، حيث بلغت جوائزه 53 مليون ريال.
 وسلم ولي العهد الجوائز للفائزين بالمراكز الأولى للشوطين الختاميين لمهرجان ولي العهد للهجن في جميع فئاتها، فيما جاءت نتائج الأشواط الختامية الرئيسة لمهرجان ولي العهد للهجن (زمول ـ حيل - رموز) مفتوح عام، ومسافتها سبعة كيلومترات لكل شوط، على النحو التالي: الشوط الأول: المخصص لفئة "زمول ـ عام ـ رمز" وجائزته بندق ومليون ريال وسيف وجائزة خنجر مقدمة من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان فاز به "صوغان" لسعيد الهاجري، الشوط الثاني: المخصص لفئة "زمول ـ مفتوح ـ رمز" وجائزته مليون ونصف المليون ريال وسيف فاز به "هملول" لهجن الرئاسة، الشوط الثالث: المخصص لفئة "حيل ـ عام ـ رمز" وجائزته مليون ريال وسيف، وجائزة "سيف" مقدمة من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان فازت به "نيوم" لخالد بن فيصل بن شريم، والشوط الرابع: المخصص لفئة "حيل ـ مفتوح ـ رمز" وجائزته سيف، وسيف آخر مقدم من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان فازت به "مطفية" لهجن الرئاسة.
 الفائزون بالمراكز الأولى في مهرجان ولي العهد للهجن
 الفائز بجائزة الأعلى نقاطا لعامي 2018 و2019 (سيفان + مليون ريال)، مالك الهجن حمد بن راشد المري.
 الفائز بجائزة (رمز - حقايق - بكار ـ مفتوح) و(رمز حقايق ـ قعدان ـ مفتوح) الأمير تركي بن محمد بن فهد، المطايا "نواف" و"الـصميما".
 الفائز بجائزة (رمز - حقائق ـ عام) مفلح البلوي، المطية "إنجاز".
 الفائز بجائزة (رمز - حقائق ـ عام) محسن اليامي، المطية "ملبي".
 الفائز بجائزة (رمز ـ لقايا - مفتوح) هجن الرئاسة المطية "الزود".
 الفائز بجائزة (رمز - لقايا - قعدان - مفتوح) هجن "النايفات".
 الفائز بجائزة (رمز - لقايا - بكار -عام) عبدالهادي المري، المطية "لهب".
 الفائز بجائزة (رمز- لقايا - قعدان - عام) لمحمد المري، المطية "هباش".
 الفائز بجائزة (رمز - جذاع - مفتوح) الأمير تركي بن محمد بن فهد، المطية "الجوف".
 الفائز بجائزة (رمز - جذاع - مفتوح) المطية "متعب" لهجن الرئاسة.
 الفائز بجائزة (رمز - جداع - عام) المطية "بجده" ياسر العطوي.
 الفائز بجائزة (رمز - جذاع ـ قعدان - عام) "شاهين" سالم الكتبي.
 الفائز بجائزة (رمز - ثنايا ـ بكار - مفتوح) هجن الرئاسة المطية "طاغية".
 الفائز بجائزة (رمز - ثنايا - قعدان - مفتوح) هجن الرئاسة المطية "مبلش".
 الفائز بجائزة (رمز - ثنايا - بكار - هام) المطية "مقروعة" محمد فطيس المري.
 الفائز بجائزة (رمز - ثنايا - قعدان - عام) عامر المري، المطية "الكايد".
