الغامدي: تجاهلوا المواهب فاضطروا إلى الاقتراض 

أوضح الدكتور علي الغامدي، رئيس لجنة تطوير الفئات السنية، أن ضعف التركيز على العمل في والفئات والأكاديميات، والاعتماد على التعاقد مع اللاعبين الجاهزين للفريق الأول مباشرة دون التدرج في الفئات السنية بمبالغ وصلت إلى 30، 40، و50 مليون ريال، أرهق الأندية مادياً وحملها أعباء مالية كبيرة ربما فوق طاقتها.
 وقال لـ "الاقتصادية" "اعتماد الأندية على اللاعب الجاهز، وضعها في موقف لا تحسد عليه ماليا، ما اضطر إداراتها إلى البحث عن قروض مالية كبيرة لسداد جزء من قيمة تلك الصفقات الكبيرة التي تكبدتها".
 وأضاف "لو استثمرت الأندية 200 من المواهب صغيرة السن، لن يكلفها الأمر أكثر من 10 في المائة من جملة ملايين الريالات التي تصرفها في صفقاتها، التي أحيانا لا تحقق النجاح المطلوب، فضلا عن أنها ستحصل على دعامة قوية بإنشاء أكاديمية تكون بمثابة قاعدة صلبة لمستقبل فريقها، بتصدير النجوم والمواهب إليه".
 وحول ابتعاث مجموعة من اللاعبين في الفئات السنية لأوروبا ودول أمريكا الجنوبية لصقل مواهبهم هناك، قال "أنا مع ابتعاث هذه المواهب وإرسالهم لفترات قصيرة من ثلاثة إلى أربعة أشهر فقط، ولا أحبذ أن يكون على المدى الطويل، حتى ينالوا الاحتكاك مع نظرائهم في تلك المدارس".
 وزاد "نحن نسعى حالياً لإرسال مدربين وطنيين حتى يكتسبوا خبرات مع تلك المدارس الكروية المتطورة، في فترة الصيف مثلا، لكن يجب أن يتم ذلك بشكل منظم ومدروس، خصوصاً بعد تنظيم الأكاديميات"، مشددا على أن المدرب الوطني سيحظى باهتمام كبير، ومطالب بتطوير نفسه، وسيحظى بالدعم المطلوب وكذلك دورات تطويرية، منوها بأن أي مدرب وطني يريد العمل في الفئات السنية يجب أن يكون معلما ومدربا وحاصلا على دبلوم تربوي وشهادات فنية، فالتعامل مع هذه الأعمار مختلف ويتطلب حذرا شديدا.
 ولفت إلى أن من الصعب إجبار إدارات الأندية على تخصيص مبلغ معين للفئات السنية لأن اهتمامها منصب على الفريق الأول، مؤكدا في الوقت ذاته وجود طرق عدة لدعمها عبر الاقتطاع من حقوق النقل التلفزيوني، إضافة إلى إمكانية بيع واستثمار بعض اللاعبين مستقبلا، كما أن خصخصة الأندية، ستزيد من مداخيلها وستفرض عليها العناية بهذه الفئة.
 
