أكثر من 8000 مقدم طلب على الموقع الإلكتروني لدورة الألعاب السعودية 

أعلنت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب السعودية اليوم عن تسجيل أكثر من 8 آلاف مُقدم طلب للمشاركة في منافسات دورة الألعاب السعودية مع إغلاق باب التسجيل أمس.
 وكشف الأمير فهد بن جلوي مدير الدورة أن كل منطقة من المناطق الـ 13 المشاركة ستقيم تصفيات تأهيلية لترشيح المواهب الاستثنائية للحدث الأكبر بالرياض. معبرا عن سعادته وفخره بهذا الرقم الكبير الذي يعكس وعي الشعب السعودي تجاه الألعاب المختلفة.
 وقال "نهدف من خلال الدورة التي تقام بداية من 23 مارس الجاري وحتى الأول من إبريل المقبل بمدينة الرياض تحت تنظيم وإشراف اللجنة الأولمبية العربية السعودية إلى إعطاء الفرصة للمحترفين من أجل تكثيف التدريبات وأن يكونوا على أتم الجاهزية لاستحقاقاتهم المقبلة". مضيفا "كما نسعى لاكتشاف أبطال الغد وإعدادهم لتحقيق المجد الأولمبي تحت اسم المملكة في كافة المحافل العالمية".
 الجدير بالذكر أن المشاركون سيتنافسون في 40 لعبة على مدى 10 أيام في 17 موقع وهي جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن وجامعة الملك سعود ومجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي واستاد الأمير فيصل بن فهد ومركز الملك عبدالله المالي والجنادرية واسطبلات الخالدية ونادي الرياض وملاعب الرياض للغولف ومركز تدريب الأمن العام ومنتجع نوفا ومركز المرتجز للفروسية ومركز الجوهرة السوداء للبلياردو وسارينا سيفس ونادي الهلال ونادي النصر ونادي الشباب.
