التعاون والهلال .. محك 

يسعى فريق التعاون لكرة القدم إلى التعويض، وتفادي البداية “المرة” التي لاقته في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين عقب خسارته الديناميكية من الوحدة 3/2، بعدما كان متفوقا حتى الدقائق الأخيرة 2/0، حيث يستقبل على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة نظيره الهلال أحد أقوى المنافسين على اللقب.
 التعاون يرغب في تضميد جراحه عبر الهلال وتسجيل أول انتصاراته، حيث يحتل المركز التاسع بدون رصيد، ويدخل مدربه الهولندي داريو كالزيتش المباراة بكامل أوراقه للحصول على هدف مبكر، ومن ثم تأمين الخطوط الخلفية والاعتماد بشكل مباشر على صانع اللعب السوري جهاد الحسين، ونايف موسي، فيما سيعتمد في الجانب الهجومي على سرعة أحمد الزين لتمرير الكرات للمهاجم صقر عطيف.
 في المقابل، يبحث الهلال عن ثلاث نقاط جديدة للتقدم نحو الصدارة، حيث يحتل المركز الرابع برصيد ثلاث نقاط، وسيرمي بكل ثقله لحصد النقاط الثلاث قبل فترة التوقف، أملا في تعثر منافسيه على الصدارة.
 واستبعد الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب الهلال الرباعي ياسر الشهراني، ماجد النجراني، فيصل درويش، والبرازيلي كارلوس إدواردو بداعي الإصابة، في المقابل من المنتظر أن يستعين جوستافو بالمحترف الأوروجوياني نيكولاس ميليسي بعد الإعلان عن وصول بطاقته الدولية، ونواف العابد بعد تعافيه من الإصابة.
 وسيعتمد مدرب الهلال على اللعب بطريقة متوازنة مع اللجوء للتسديد من خارج منطقة الجزاء واستثمار الكرات الثابتة التي يجيد تنفيذها لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي، والاعتماد على العناصر البديلة ومن أهمها قائد الفريق ياسر القحطاني، وناصر الشمراني، وخالد الكعبي.
 وفي اللقاء الثاني، يحل الفيصلي ضيفا ثقيلا على القادسية على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، في مباراة ستشهد الإثارة والندية لما تحمله مباريات الفريقين من تنافس داخل الملعب.
 يدخل المستضيف اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد نقطة وحيدة بعد تعادله السلبي أمام الشباب في الجولة الأولى، وهي بلا شك انطلاقة أقل من انطلاقة الفيصلي المنتشي بفوزه في الجولة الأولى على الخليج بثلاثية لهدف.
 ويأمل الوطني حمد الدوسري مدرب القادسية تحقيق الانتصار واللحاق بركب المقدمة، حيث سيعتمد على التوازن بين خطوطه مع تكثيف مناطق الوسط بوجود أحمد كرنشي، نايف هزازي، وسام وهيب، علي هزازي، حسين العمري بوجود البرازيلي بتريك وحيدا في الهجوم.
 في المقابل يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط، حيث يتطلع مدربه البرازيلي آنجوس لمواصلة الانتصارات، خصوصا أن الفوز اليوم سيضع الفريق في المراكز المتقدمة والمحافظة على مركزه ويسعى البرازيلي للاستفادة من المعنويات المرتفعة لدى لاعبيه لخطف النقاط الثلاث، حيث سيعتمد على طريقة متوازنة والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة.
 ويبرز في صفوف الفيصلي قائد الفريق عمر عبد العزيز، وسام سويد، الأرجنتيني كابريرا، عبد الله المطيري، وهداف الفريق منصور حمزي، فيما سيغيب عن اللقاء سلطان البيشي للإصابة.
 
