الاتفاق والشباب .. التعثر لا يقبل 

يستقبل فريق الاتفاق لكرة القدم، نظيره الشباب، بينما يحل الباطن ضيفا على الرائد ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك الشباب (43 نقطة)، الاتفاق (28 نقطة)، الرائد (25 نقطة)، والباطن (22 نقطة).في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، يرفع الاتفاق تحت قيادة مدربه الإسباني سيرخيو بيرناس، شعار الانتصار على الشباب، ولا شيء غيره لتعويض النقاط المهدرة في لقاء النصر الذي كسبه الأخير 3/ 2، في الجولة الماضية على الرغم من أن فارس الدهناء كان متقدما 2/ 0، قبل أن يقلب الخصم الطاولة عليه، لذا يرغب أصحاب الأرض في نفض غبار ست جولات لم يعرف خلالها الفريق طعما للانتصار، ما أثار كثيرا من الشكوك حول قدرة الجهاز الفني الحالي على استكمال الموسم وتفادي التغيير، بيد أن المهمة لن تكون سهلة في ظل الغيابات المتعددة التي تعانيها المجموعة وأبرزها ـ التونسي فخر الدين بن يوسف، والمصري حسين السيد، والأوروجوياني برايان أليمان ومواطنه رامون أرياس، فضلا عن سعيد الربيعي، وعبدالرحمن العبود، علما بأن لقاء الذهاب حسمه التعادل 2/2، ضمن الجولة الـ11 من المسابقة. في المقابل، فإن الشباب، يلج اللقاء في ظل معنويات مرتفعة على أثر الفوز الذي حققه أخيرا على حساب الفيصلي 1/2، ويمني النفس تحت قيادة المدرب الروماني سوموديكا، في تحقيق الانتصار الخامس تواليا أملا في تعزيز موقعه في المرتبة الثالثة مع الضغط أكثر على النصر، الوصيف بـ (50 نقطة)، الذي سيحل ضيفا على الوحدة في المرحلة ذاتها.وفي بريدة، يشتعل الصراع بين الرائد، والباطن، إذ إن الأول خسر الديربي أمام غريمه التعاون 2/1، بينما كسب السماوي الفتح 0/2، في الجولة الماضية، ويبحث كل منهما عن النقاط الثلاث لأجل تأمين الموقف سعيا للبقاء مع الكبار.
 
