من العين .. «العين» على الهلال 

حفّزت إدارة كرة القدم في الأهلي، لاعبيها بالمكافآت المتأخرة قبل نزال الليلة أمام الهلال في الجولة الـ23 من دوري جميل للمحترفين في ظل تضاؤل فرصة الحفاظ على اللقب الذي حققه الفريق في الموسم الماضي.واستغل الجهازان الفني والإداري المعسكر الإعدادي القصير الذي أجراه الفريق في العين الإماراتية في تهيئة اللاعبين من كل النواحي (الذهنية والبدنية والفنية) لهذا اللقاء بحثاً عن المنافسة على تحقيق مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام في ظل المنافسة على نيل المركز الثاني الذي بات منحصراً بين الأهلي والنصر والاتحاد. ووضع جروس مدرب الفريق خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال الليلة في المناورة الميدانية التي أجراها على ملعب خليفة بن زايد بنادي العين، حيث طالب اللاعبين بضرورة الانضباط تكتيكياً في هذا اللقاء بعد أن وضح لهم مكامن القوة والضعف، وذلك قبل المغادرة إلى المطار استعداداً للسفر إلى الرياض. وتنفس جروس الصعداء بعد أن سمح الجهاز الطبي في الفريق للاعب معتز هوساوي للمشاركة في القاء بعد الكدمة البسيطة التي تعرض لها أمام العين آسيويا، حيث شارك في التدريبات الأخيرة، في الوقت الذي استعان به جروس باللاعب عقيل بلغيث للمشاركة في القائمة الأساسية عوضاً عن محمد آل فتيل الذي سيغيب جبرياً عن اللقاء بداعي الإيقاف.
 
