الاتحاد يعود للصدارة بثنائية عبر بوابة الهلال 

انتزع الاتحاد صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد فوزه على الهلال 0/2 اليوم في قمة مباريات الجولة السابعة من المسابقة. وسجل هدفي الاتحاد أحمد عسيري في الدقيقة 56 وعبدالعزيز العرياني في الدقيقة 78. ورفع الاتحاد رصيده إلى 16 نقطة في صدارة الترتيب بفارق نقطة أمام الهلال الذي تراجع للمركز الثاني. ويعد هذا الفوز هو الخامس للاتحاد هذا الموسم مقابل التعادل في مباراة والتعادل في مثلها فيما تعد هذه الخسارة هي الثانية للهلال هذا الموسم مقابل الفوز في خمس مباريات. ويلعب الاتحاد مع الباطن يوم الخميس المقبل في الجولة الثامنة فيما يلعب الهلال مع الفتح يوم 5 نوفمبر المقبل.
 
