«الآسيوي»: تأجيل رفع جوائز دوري الأبطال 

أجل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رفع قيمة جوائز دوري أبطال آسيا حتى إشعار آخر بسبب التبعات الناتجة من جائحة فيروس كورونا، بعد أن أعلن في وقت سابق أنه يدرس زيادة المكافآت بشكل إجمالي لأكثر من 45 مليون دولار، بعدما وصلت جوائز البطولة إلى 30 مليونا في نسختها الحالية 2020. وأكد داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي، أنه سيتم تأجيل تلك الخطوة حاليا مؤقتا، حيث يسير ملف بيع الحقوق والأمور التسويقية الخاصة بها، بشكل جيد للغاية، وأخيرا تم بيع الحقوق لمنطقة وسط آسيا". وأعلن الآسيوي أمس، مواعيد وملاعب مباريات دوري أبطال آسيا المقررة خلال الفترة من 14 أيلول (سبتمبر) حتى الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين، على أن تقام المباراة النهائية في الخامس من أكتوبر. وتقام مباريات دور المجموعات من 14 حتى 24 سبتمبر، وثمن النهائي يومي 26 و27 من الشهر نفسه، وربع النهائي في الـ30 من الشهر ذاته، فيما تقام مباراة نصف النهائي في الثالث من أكتوبر. ويستكمل الهلال حامل اللقب مبارياته على ملعب الجنوب، خلال البطولة المجمعة التي أقرها الاتحاد القاري في قطر، باستثناء مواجهته أمام شباب أهلي دبي الإماراتي على ملعب خليفة، فيما يخوض الأهلي مبارياته على ملعب خليفة باستثناء مواجهته أمام الاستقلال الإيراني على ملعب الجنوب، ويلعب النصر مبارياته على ملعب جاسم بن حمد، ويواجه العين الإماراتي على ملعب المدينة التعليمية، وسيخوض التعاون مبارياته على ملعب المدينة التعليمية. وتشارك أندية، الهلال "حامل اللقب"، والنصر، والتعاون، والأهلي في النسخة الحالية، حيث لعب كل فريق مباراتين، حقق فيها الهلال والتعاون العلامة الكاملة "ست نقاط"، فيما فاز النصر والأهلي في مباراة وتعادلا في أخريين ويملكان أربع نقاط.
 
