الوحدة وفوزير .. التواصل تم 

دخل المغربي محمد فوزير، لاعب فريق النصر لكرة القدم، اهتمامات نادي الوحدة للتعاقد معه بنظام الإعارة بعد أن فتحت خطا للتواصل معه، حيث أضحى خارج حسابات المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو الذي طالب بالإبقاء على البرازيلي برونو أوفيني فقط، مع البحث عن إعارة أو بيع عقدي فوزير، والتونسي فرجاني ساسي.ويتقاضى فوزير، راتبا سنويا من النادي العاصمي يقارب 900 ألف دولار، وتبقى من عقده موسمان. من جهة أخرى، أكدت صحيفة آس، أن الفنزويلي رومولو أوتيرو، لاعب وسط أتليتيكو مينيرو البرازيلي، اقترب من الانضمام إلى الوحدة بعد اتفاق إدارة الأخير على استعارته لستة أشهر مع خيار شراء عقده بما قيمته خمسة ملايين دولار، بطلب من البرازيلي فابيو كاريلي، الذي تم التعاقد معه لقيادة الفرسان الموسم المقبل، علما بأن رومولو، لعب 18 مباراة مع مينيرو وسجل ثلاثة أهداف. وأعلن الوحدة عن التعاقد مع كل من، أسامة هوساوي، وعبدالله الزوري، وفيصل درويش من الهلال، ووليد باخشوين من الأهلي، وعبدالإله العمري من النصر، والحارس المصري محمد عواد، والمدافع الكاميروني ميشيل نجادو.
 
