المطوع: الرائد لم يدخل على خط الاتفاق وتراباي 

اشترط أحمد الزين لاعب فريق الأهلي لكرة القدم الحصول على نفس ما كان يتقاضاه من مرتب شهري من ناديه لتمثيل صفوف الرائد في الدوري السعودي للمحترفين بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم.كما أتم الرائد اتفاقه مع إدارة نادي النصر على ضم متعب المطلق لشغل مركز الظهير الأيمن حتى نهاية الموسم، وينتظر أن يوقع العقد غدا.كما علمت "الاقتصادية" أن إدارة الرائد تنتظر تجديد مازن أبو شرارة لاعب القادسية عقده مع ناديه الأصلي ليتم طلب استعارته هو الآخر إلى نهاية الموسم.وعلى صعيد المحترفين الأجانب، تواصل إدارة الرائد بقيادة فهد المطوع رئيس النادي إنهاء كافة المعوقات لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم المتمثلة في إنهاء شكاوى اللاعبين عليها وتسديد الرواتب المتأخرة لتتمكن من تسجيل الزامبي أيريك تشيبتا، والمغربي عصام الراقي، والبرازيلي أديسون تراباي.وما زالت مفاوضات الرائد مع المصري صالح جمعة جارية ليكون الأجنبي السابع وبديلا للبرازيلي إيلي سابيا، حيث تتضح الروية خلال الـ 24 ساعة المقبلة إما بالتوقيع مع المدافع المصري أو صرف النظر عنه، والبحث عن بديل.وكشف فهد المطوع أن ناديه أنهى بشكل كامل كافة المعوقات لتسجيل النادي للاعبيه المحليين والأجانب، وقال "تم التعاقد مع أربعة لاعبين، وسيتم الإعلان عنهم عبر المركز الإعلامي بشكل كامل بعد إتمام التوقيع معهم".وأضاف "أطمئن الجماهير حول الصفقات المقبلة، لا يوجد ما يدعو للقلق، التأخير في الأيام الماضية كان بسبب المفاوضات وحل أزمة الشكاوى، وإنهاء كل ما يعيق التسجيل". وعن ما تردد عن دخول الرائد على خط مفاوضات الاتفاق وخطف البرازيلي أديسون تراباي، رد المطوع قائلا "نحن لم ندخل على الخط مع أي ناد. الرائد يحترم ميثاق الشرف، مفاوضاتنا واضحة مع أي لاعب سواء أديسون أو غيره، نحترم إدارة الاتفاق وجماهيره، لكن لم ندخل في أي مفاوضات ولا مزايدات مع الأندية. اللاعب متاح، وتم التفاوض معه قبل دخول أي ناد ولا يوجد لدي رد على من يقول إني دخلت في مفاوضات مع أي لاعب، لأني منهمك في إنهاء التوقيع والتفاوض مع الأجانب والمحليين".
 
