السومة ينقذ الأهلي من مأزق هجر 

عزز الأهلي على صدارته للدوري السعودي لكرة القدم وحافظ على فارق الثلاث نقاط التي تفصله عن ملاحقه الهلال بتغلبه على هجر 1 / صفر اليوم السبت في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة والتي شهدت ايضا فوز الخليج على الفيصلي 2 / .1
 ورفع الاهلي رصيده إلى 54 نقطة في صدارة الترتيب فيما ودع هجر مسابقة دوري المحترفين رسميا بعدما توقف رصيده عند تسع نقاط في المركز الرابع عشر الأخير.
 ويدين الاهلي بالفضل في هذا الوز لنجمه السوري عمر السومة الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 86 من ضربة جزاء.
 وبهذا الهدف رفع السومة رصيد اهدافه إلى 20 هدفا في صدارة ترتيب هدافي الدوري وبفارق هدفين عن جيلمين ريفاس مهاجم اتحاد جدة.
 وفي مباراة أخرى، فاز الخليج على الفيصلي 2 / .1
 وتقدم الخليج بهدف سجله لاعبه هتان سلطان باهبري في الدقيقة 24 وتعادل الفيصلي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عن طريق خافيير بالبوا من ضربة جزاء لكن إبراهيم الزواهرة سجل هدفا قاتلا للخليج في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع.
 واضطر الخليج لاستكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد أمينو بوبا في الدقيقة .47
 ورفع الخليج رصيده إلى 32 نقطة في المركز السابع وتوقف رصيد الفيصلي عند 26 نقطة في المركز التاسع.
 
