نجران  يوقف صدارة النهضة 

أسقط فريق نجران العاشر (17نقطة) الوصيف النهضة (26 نقطة) بهدف ليمنعه من اعتلاء قمة ترتيب دوري الدرجة الأولى في جولته الـ14 على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها.
 سجل لنجران وليد الشنقيطي (16)، معوضاً هدفا أضاعه زميله مصعب اللحام لضربة جزاء (8).
 وتعطل العروبة الثالث (24 نقطة) بالتعادل (1/1) مع ضيفة العدالة الـ11 (16نقطة) على ملعب الأول في الجوف حيث تقدم العروبة بهدف أحمد المولد، وسجل للعدالة أحمد عبدك (83)، وأضاع جهاد الزويد ضربة جزاء للعدالة (15).
 وقلب هجر الرابع (22 نقطة) تأخره بهدف أمام وج الـ12 (16 نقطة) إلى فوز (1/2) على ملعب مدينة الملك فهد في الطائف سجل للأول فوينيا (44)، وسجل لهجر عبدالله عثمان (52) ونابي سومة (79).
 وقلص القيصومة الثامن (18 نقطة) الفارق مع ضيفة ضمك السادس (19 نقطة) بالفوز (1/2) على ملعب الباطن بحفر الباطن، سجل للقيصومة محمد السهلي (29) من ضربة جزاء وفهد الشمري (77).
 وتستكمل مباريات الجولة عندما يستضيف المتصدر أحد (27 نقطة) ضيفة الفيحاء السابع (19 نقطة)، ويحل الحزم الخامس (19 نقطة) ضيفاً على الجيل الـ13 (15 تقطة) ويتقابل الوطني الـ15 (11 نقطة) مع ضيفه الطائي الـ14 (14 نقطة)، وتصطدم الشعلة التاسع (18 نقطة) بالنجوم متذيلا الترتيب (11 نقطة).
 
