ودية وتدريب صباحي للحزم 

طالب الروماني دانيال إيسايلا، مدرب فريق الحزم لكرة القدم، إدارة الفريق تأمين مباراة ودية واحدة على الأقل تقام في الرس خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمعالجة بعض الأخطاء والوقوف على مستويات بعض اللاعبين، خاصة البدلاء في عديد من خانات الفريق، إضافة إلى إقامة تدريبات صباحية بجانب التدريبات الرئيسة. وقال لـ"الاقتصادية" زهير الروضان مدير الفريق، "يرغب المدرب في تكثيف اللياقة البدنية، لذلك قرر إقامة تدريبات صباحية ومسائية، وأيضا نبحث عن فريق لإقامة مباراة ودية في ملعبنا، لزيادة المخزون اللياقي". وأضاف "فترة التوقف الحالية ستكون فرصة مواتية لتجهيز السنغالي المصاب إبراهيما تانديا ليكون جاهزا للقاء الاتفاق ضمن الجولة الثالثة من الدوري". وبين الروضان أن العنصر الأجنبي اكتمل بوصول السويدي كارلوس ستراندبيرج، وقال "خسرنا خمس نقاط في المواجهتين الأولى لنا، وفترة الإيقاف اتفقنا على أن تكون البداية لنا، ومواجهة الاتفاق ستكون انطلاقتنا".
 
