رابطة «الإنجليزي»: الخروج  من الأوروبي غير مؤثر 

قالت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن قرار بريطانيا بالخروج من الاتحاد الأوروبي لن يؤثر على نفوذ المسابقة الأكثر شعبية في العالم.
 وتم تسجيل 432 لاعبا أوروبيا في الموسم الماضي بالدوري الإنجليزي الممتاز وينافس عدد من أفضل لاعبي القارة في أندية إنجلترا.
 وعلى الرغم من عدم وجود توابع فورية بشأن مصير اللاعبين الأوروبيين في الدوري الإنجليزي الممتاز فإن مسألة التعاقد مع لاعبين جدد قد تزداد صعوبة على المدى البعيد. لكن متحدثا باسم الرابطة قال إنه من المبكر للغاية توقع مدى التأثر بقرار بريطانيا الأخير.
 وأضاف: "الدوري الإنجليزي الممتاز مسابقة رياضية ناجحة بشكل هائل وتتمتع بجاذبية قوية على المستويين المحلي والعالمي"، مؤكدا أن هذه الحقيقة ستظل ثابتة بغض النظر عن نتيجة الاستفتاء، وقال: "نظرا للطبيعة غير الواضحة للتداعيات السياسية والتنظيمية للتصويت على الخروج من الاتحاد الأوروبي فمن الصعب تخمين الآثار المترتبة على القرار حتى تتضح الأمور بشكل أكبر، بالتأكيد سنواصل التعاون مع الحكومة ومؤسسات أخرى مهما كانت النتائج".
 ويتعين حاليا على اللاعبين من خارج الاتحاد الأوروبي الالتزام بشروط محددة قبل الحصول على تصريح عمل ومن بينها المشاركة في 30 في المائة من المباريات مع أنديتهم السابقة في آخر عامين قبل الانتقال.
 وكشفت دراسة حديثة لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أن أكثر من 100 لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز ينتمون لدول تابعة للاتحاد الأوروبي قد يفشلون في استيفاء الشروط المتعلقة باللاعبين الأجانب من خارج القارة.
 
