السهلاوي تحت نظر الأطباء 

خضع محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، لبرنامج تأهيلي أمس تحت أنظار الجهاز الطبي للأخير، حيث وصل إلى الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، مبكرا وانخرط في تدريب انفرادي بالجري حول المضمار، بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها.
 من جهته، أكد طارق كيال مدير الأخضر، أن مباراة أستراليا الخميس المقبل في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، تعتبر منعطفا خطرا وتحتاج إلى تركيز ودعم الجميع، وقال "اللاعبون في حاجة ماسة إلى الوقوف بجانبهم ولاسيما أنهم يقدمون مستويات جيدة في التصفيات حتى الآن".
 وعن تهوية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" الذي سيحضتن المباراة، قال "لا نستطيع أداء التدريبات عليه حسب الأنظمة باستثناء تمرين واحد فقط قبل المباراة لمدة ساعة، ولكن يجب أن نخوضها عليه، والأمور الأخرى كالتهوية وغيرها ليست من اختصاصنا".
 وأضاف "هناك برنامج خاص معد للمباراة من قبل المدرب الهولندي فان مارفيك يحتوي على تدريبات خاصة صباحية في صالة اللياقة البدنية في الفندق، بجانب تدريبات مسائية تعنى بالتكتيك، اللاعبون يعون أهميتها وتجدهم في غاية الانضباط"، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن تذاكر المباراة أمور تسويقية، متوقعا أن يأتي أحد الرعاة بشراء المعنية بالدرجة الموحدة وتوزيعها للجماهير.
 ونفى كيال وجود أي إصابات وسط اللاعبين، وأن المهاجم محمد السهلاوي يخضع لبرنامج لياقي وتأهيلي على فترتين صباحية ومسائية، لافتا إلى أن زميله نواف العابد تعرض لوعكة صحية وسيوجد اليوم في المعسكر.
 من جهته، أوضح فهد المولد مهاجم الأخضر، أن المباراتين المقبلتين أمام أستراليا والإمارات مهمتان في مسيرتهم نحو التأهل، من المؤكد أنهم جاهزون لهما فنيا لتحقيق الفوز وكسب النقاط.
 وأضاف "الأجواء داخل المعسكر ممتازة وجميع اللاعبين يشعرون بالراحة، وأن الأسترالي قوي فنيا وليس بالخصم السهل".
 ولفت إلى أن مارفيك يفضل مشاركته في شوط واحد، وقال "هذه رؤية مارفيك، وأنا رهن إشارته". وفي المقابل، شدد أسامة هوساوي قائد الأخضر، على أن المباراة صعبة وتعتبر مفترق طرق، وقال "الأسترالي منتخب قوي وأغلب لاعبيه محترفون في أوروبا وهو المنافس الحقيقي نقطيا في هذه التصفيات، حققنا ست نقاط مهمة في بداية المشوار، ولذا يجب علينا الفوز أيضا بغض النظر عن المنافس، مارفيك شاهد مبارياته وتعرف على نقاط الضعف والقوة في خطوطه".
 وحول الرطوبة العالية التي تشهدها جدة هذه الأيام قال "نحن أبناء السعودية، سنلعب في جميع الأجواء سواء برد أو رطوبة، من أجل الأخضر، ولا يوجد هناك أي عذر".
 وأشار إلى أن ضربة الجزاء جزء من اللعبة، وفوز الأخضر بها في بعض مبارياته لا تنقص منه شيئا، مبينا أن تسجيل الأهداف يأتي بأي طريقة سواء من كرات ثابتة أو متحركة، مؤكدا أن المعاجلات مستمرة في خط الدفاع من قبل مارفيك واللاعبين.
 وكان الأخضر قد أجرى تدريبه الأول أمس على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، تأهبا للمباراة، تحت إشراف مارفيك الذي سمح لوسائل الإعلام بالتواجد في 15 دقيقة فقط، قبل أن يغلقه.
 يشار إلى أن اللاعب حسن معاذ كان أول من نزل أرضية ملعب التدريب استعدادا للمران، تبعه عمر هوساوي ومحمد البريك ثم بقية اللاعبين.
 
