بونادي: حضرنا لاكتشاف المواهب 

 الفرنسي لوران بونادي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم أهمية مواجهة المغرب اليوم ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات من كأس العرب، وقال "كل اللاعبين سيبذلون قصارى جهدهم خلال المواجهة وسيضغطون على المنتخب المغربي لتشكيل الخطورة على مرمى المنافس، خاصة أن كل الآمال مفتوحة من أجل التأهل". وأضاف "نلعب كل المباريات تحت الضغط، ولذلك يجب أن نخوض المباراة بكل تركيز من أجل تحقيق نتيجة إيجابية، وتقديم مباراة جيدة جدا أمام منافس قوي وليس بالسهل على الإطلاق". وأردف "حضرنا لاستكشاف بعض المواهب، لكن على الجانب الآخر نريد تحقيق الانتصار ونلعب مباراة إيجابية مثلما فعلنا في مباراة فلسطين، ولسنا نادمين على قرار اللعب بفريق الشباب وليس الفريق الأول، فهم مجموعة مميزة من اللاعبين وكانت فرصة لهم للمشاركة والاحتكاك القوي، وهم قادرون على تحقيق نتائج إيجابية وحصد الانتصارات في بعض المباريات". وأشار إلى أن المدرب هيرفي رينارد على تواصل دائما مع الجهاز الفني، والجميع في الجهاز الفني لديهم الخبرة والدراية التامة بالفريق وكل اللاعبين. في المقابل، قال المدافع وليد الأحمد "المباراة صعبة لكن الأخضر سيلعب خلالها للحفاظ على آماله في التأهل مع الانتظار لنتيجة مباراة فلسطين والأردن، جميع اللاعبين في خدمة الأخضر وسنحاول تقديم أفضل ما لدينا ونثق جدا بقدرتنا على تحقيق الفوز".