المسن إبراهيم: خذوا اللقاح 

 غياب دام 419 يوما إثر جائحة كورونا، ساق المسن إبراهيم علي الأقدام مستعينا بـ"عصاه" إلى ملعب "مرسول بارك" لحضور لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023، إثر قرار السماح لـ40 في المائة لدخول الملاعب بعد إغلاقها من السادس من شباط (فبراير) 2020. وكانت آخر مواجهة حضرها إبراهيم علي (85 عاما) المشجع لنادي الهلال في الـ11 من كانون الثاني (يناير) عام 2020 "أي قبل 444 يوما"، لفريقه أمام الوحدة 3 /1 ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على الملعب ذاته الذي يطلق عليه "محيط الرعب". وأبدى إبراهيم علي الذي وصف نفسه بـ"العاشق للهلال"، سعادته بالعودة من جديد للمدرجات بعد غياب أكثر من عام، مؤكدا أنه كان يحضر مباريات الهلال، واليوم يحضر لمساندة الأخضر في المشوار المونديالي عقب أخذه اللقاح وتحصين نفسه. وطالب الجماهير بسرعة أخذ اللقاح لحضور باقي مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "يجب ألا نتهاون ولا نتأخر ثانية واحدة عن صحتنا وسلامتنا وسلامة من نحب". وأضاف "المباريات دون حضور جماهيري لا طعم لها، حتى لو كانت مباراة ديربي أو كلاسيكو، فالجماهير ملح المباريات، ومتعة الملاعب".