أخضر الشباب يخسر من عمان في نصف نهائي البطولة الخليجية 

خسر المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم أمام نظيره العماني في نصف نهائي البطولة الخليجية الحادية عشرة والمقامة حاليًا بالعاصمة القطرية الدوحة وذلك بركلات الترجيح التي انتهت (7-6) وكان الوقت الأصلي قد انتهى بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما .
 وسجل أهداف الأخضر عادل المولد وعبدالرحمن اليامي في الدقيقتين 9 و22، بينما سجل لعمان محسن صالح في الدقيقتين 15 و63، وقد شهد اللقاء حصول مدافع السعودية فهد الحربي وحارس عمان إبراهيم المخيني بالبطاقة الحمراء .
 من جهته بارك مدرب منتخب السعودي للشباب لكرة القدم سعد الشهري لمنتخب عمان بلوغهم نهائي البطولة ، مشيراً إلى أن الفريق أدرك خطأً دفاعيًا نتج عنه تسجيل فريق الخصم هدف التعادل ولكن لعبنا مباراة كبيرة وسط ظروف صعبة نتيجة غياب بعض العناصر الأساسية بداعي الإصابة.
 وأفاد مدرب الأخضر أن البطولة الخليجية تعد أفضل إعداد لنا قبل خوض غمار التصفيات الآسيوية.
 
