ميسي ونيمار.. اللعب دقائق 

كشف لويس إنريكي المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني أن النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا أصبحا جاهزين لمواجهة روما في أولى تجاربهما الودية مع الفريق الكتالوني في المرحلة التحضيرية للموسم الجديد.
 وقال لويس إنريكي في مؤتمر صحفي: " حضر نيمار وميسي (بعد أن أنهيا عطلتهما) متمتعين بلياقة بدنية كبيرة وهما مدركان لما ينتظرنا خلال أسبوع (كأس السوبر الأوروبي)، يمكنهم اللعب لبضع دقائق". ويفتتح الفريق الكتالوني موسمه الجديد في 11 آب (أغسطس) الجاري بمباراة السوبر الأوروبي أمام إشبيلية، حيث يهدف إنريكي إلى إشراك نيمار وميسي لبضع دقائق في مباراة الغد لأجل أن يصبحا جاهزين قدر الإمكان قبل المباراة المرتقبة. وتعتبر مباراة برشلونة أمام روما على ملعب الكامب نو غدا في إطار بطولة كأس خوان جامبر الودية فرصة حقيقية وثمينة لتحقيق هذا الهدف. وأضاف إنريكي: "لن نرى في بطولة جامبر الفريق الذي سيخوض كأس السوبر، ما يهمني هو توزيع دقائق المباراة على اللاعبين كما تهمني الحالة البدنية للفريق أكثر من النتيجة، الخسارة لا تروق لنا، سنلعب من أجل الفوز ولكن هناك أولويات أخرى".
 وأوضح المدرب الإسباني أن فريقه أصبح متكاملا إلا إذا أرادت إدارة النادي بيع أحد اللاعبين الذي لا يرغبون في بقائه مع الفريق.
 وتكهنت الصحافة الإسبانية في الآونة الأخيرة باقتراب رحيل المهاجم بيدرو رودريجيز إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي، بيد أن لويس إنريكي أكد أنه لا يوجد شيء من هذا القبيل حتى اللحظة الراهنة.
 واختتم قائلا: "بيدرو لاعب على مستوى عال، أرغب في بقائه".
 
