البطاح: لويز يتخبط .. دفاعه شوارع 

تحسر حماد البطاح رئيس نادي الحزم السابق، على وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل ثلاث جولات من نهايته، وقال "نقول لا حول ولا قوة إلا بالله والحمد لله والشكر على قضائه وقدره، وعلى ما وصلنا إليه الآن في الحزم من انزلاق إلى الدرجة الأولى وتوديع دوري الأضواء". وأضاف "مع الأسف الحزم في كل عام ينتظر هذا الطريق المظلم، رغم انطلاقته بقوة في البدايات والإشادة التي ظل يجدها حينها وضح ضررها، كون ضررها أكثر من نفعها، لأنها تعني بداية الانحدار إلى القاع". ويحتل الحزم المركز قبل الأخير بـ(27 نقطة) بفارق نقطة عن ضمك (28 نقطة)، وتبقت له ثلاث مباريات أمام الهلال، الشباب، والوحدة. وتابع البطاح "منذ أن لعبنا مباراة الخليج المفصلية نهاية الموسم الماضي في ملحق البقاء أو الصعود، لم نستطع إصلاح الأخطاء، وأعتقد أن إدارة النادي لم توفق مع المدرب البرازيلي أندري لويز الذي مع الأسف يعد الأضعف في الدوري ولم يحقق نقاطا مهمة منذ مجيئه، كما أنه لم يستطع ترميم الدفاع حيث بات في عهده عبارة عن شوارع مفتوحة، ولم نشاهد أي تغيير في اللاعبين أو طريقة لعبه". وأشار إلى أن مباراة الهلال اليوم في الجولة الـ28 تعد مفصلية للفريقين، وقال "الهلال ينشد التتويج من بوابة الحزم، لكن الأخير قادر على الفوز ووضع بصمة قوية في تاريخ الدوري، وليست المرة الأولى الذي يهزم الحزم الهلال، وإن شاء الله يحدث ذلك".
