المزروع: «الموسمية» تعادل 5 % من المبيعات 

 معتز المزروع رئيس لجنة التسويق والاستثمار في نادي النصر أنهم ربطوا 2400 مقعد في ملعب "مرسول بارك" بالتذاكر الموسمية، وقال "التذاكر الموسمية هي قيمة مضافة للمشجع وللنادي، فائدة النادي أنه يتسلم المبلغ نقدا مقابل خصم 20 في المائة من قيمة التذكرة طول الموسم، المشجع يضمن مقعده في جميع مباريات الفريق على أرضة ويختار المكان الذي يرغب فيه". وزاد "الأسعار ستبدأ من 650 إلى 2405 ريالات للفئة العامة، أما الأجنحة الخاصة وعددها 31 جناحا، سيتم الإعلان عن قيمتها المالية قريبا". وأوضح المزروع أن الأندية العالمية تسوق من 40 إلى 50 في المائة من تذاكرها لتكون موسمية، وقال "وضعنا نسبة 20 في المائة من سعة الملعب لتكون تذاكر موسمية، ما يعادل 5 في المائة من حجم المبيعات". وزاد "نتوقع أن البيع سيكون أكثر من هذا الرقم، لأننا نملك جمهورا كبيرا، وملعبا جديدا، وتجربة جديدة، المشجع يدخل الملعب ويشعر كأنه في منزله بوجود شعارات وألوان فريقه". وعن العوائد المالية، قال المزروع "التذاكر هي شراكة بين النادي وشركة الوسائل، لا أستطيع الإفصاح عن نسبة النصر كون العقود سرية، الأكيد أنها ممتازة، وهي الأكبر، وكل ما زاد الدخل زادت فائدة النادي".وأضاف "حجم الإقبال على التذاكر الموسمية جيد جدا، لم نقفل حتى الآن بيع جميع التذاكر الموسمية، متوقع قبل انطلاق الموسم أن تباع جميعها". وتطرق المزروع لدخل النادي في الموسم الجديد، وقال "التوقع والخطة أن يكون المبلغ كبيرا جدا، نتحدث هنا عن ملايين الريالات، ستكون هناك فعاليات ومباريات على الملعب للمنتخبات، لدينا الآن أربعة رعاة في الملعب، وهناك رعاة جدد في الطريق سيتم الإعلان عنهم فور الانتهاء من كافة التفاصيل".