بودابست تغازل «أولمبياد 2024» 

 باتت العاصمة المجرية بودابست خامس مدينة تعلن رسميا نيتها التقدم بطلب استضافة دورة الألعاب الأولمبية لعام 2024، وجاء ذلك في خطاب أرسله استيفان تارلوس عمدة بودابست وزسولت بوركاي رئيس اللجنة الأولمبية المجرية أمس إلى الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية.
 وأكد الخطاب على أن ملف بودابست لطلب استضافة الأولمبياد سيتوافق تماما مع المفاهيم الاقتصادية للجنة الأولمبية الدولية ويتماشى مع برنامج "أجندة الإصلاح الأولمبية 2020".
 وأضاف الخطاب أن استضافة الأولمبياد في المجر ستعمل على "كسر احتكار الدول الأكبر والأكثر ثراء لتنظيم الأولمبياد"، مشيرا إلى أن مدنا أصغر من بودابست احتضنت الأولمبياد من قبل، مثل أنتويرب وستوكهولم وهلسنكي.
 وانضمت بودابست بذلك إلى هامبورج وباريس وروما وبوسطن في قائمة المدن التي أعلنت نيتها خوض المنافسة على تنظيم الأولمبياد.
 وتستمر مهلة تلقي ملفات طلب الاستضافة حتى 15 أيلول (سبتمبر) المقبل، بينما يعلن عن المدينة الفائزة من قبل اللجنة الأولمبية الدولية في أيلول (سبتمبر) 2017.
 
