"رعد الشمال" أبطالا للسلة الثلاثية بوقت اللياقة 

توج أمين عام الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالاله الشعيل فريق رعد الشمال (التخصصي) ببطولة "وقت اللياقة" لكرة السلة الثلاثية في نسختها الثانية، بعد فوزه على فريق القوة من مركز شبرا بنتيجة 9/7، في المباراة التي قادها الحكم الدولي عبدالله العجلان على صالة مركز الندى بمدينة الرياض بحضور مدير عام العلاقات العامة في وقت اللياقة الاستاذ/ علي القرني.
 #2#
 وكانت البطولة قد انطلقت في ثلاث مناطق بالمملكة (الوسطى والشرقية والغربية) واستمرت لمدة أسبوعين بمشاركة 305 لاعباً على مستوى مراكز وقت اللياقة بالمملكة، وتم في نهاية الحفل تكريم اللجان العاملة في البطولة ومن ثم التقطت الصور التذكارية.
 #3#
 من جهته أكد أمين الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالاله الشعيل أهمية الشراكة الأستراتيجية بين القطاع الخاص والإتحادات الرياضية والتي تهدف لدعم الرياضة بكافة أنوعها في السعودية وغرس ثقافة المنافسة الشريفة، مشيداً بدور وقت اللياقة في تفعيل هذا الجانب وإقامة مثل هذه البطولات التي تعتبر فرصة لاكتشاف المواهب وضمها للأندية ومن ثم المنتخبات الوطنية.
 #4#
 
