الميدا «شبه جاهز» .. وبصاص يتعافى 

تنفس اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الصعداء بعد أن شارك المهاجم البرازيلي إيلتون الميدا في تدريب الأمس المغلق، الذي جرى على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، تأهبا للقاء الأهلي في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن خضع إلى جلسات علاجية مكثفة إثر الإصابة التي لحقت به في لقاء فريقه أمام نجران 3/ 2، حيث التحق ببعثة فريقه أمس.
 ولا يحظى الميدا بجاهزية بدنية كاملة تؤهله للمشاركة على مدار 90 دقيقة أمام الأهلي، إلا أن حظوظه في المشاركة على حساب الثنائي ياسر القحطاني ويوسف السالم تبدو واردة جدا بعد أن تم تجهيزه، لو دفع به كورقة بديلة.
 واختتم الهلال استعداداته بمران مغلق اتسم بالطابع التكتيكي حيث ركز المدرب اليوناني على فرض بعض الجمل على مساحات ضيقة قبل أن يختتم تدريبه بمناورة جماعية حظيت بمتابعة يوسف الثنيان لاعب نادي الهلال السابق الذي حضر إلى جدة لدعم فريقه في أصعب المباريات.
 في المقابل، أقفل الأهلي تحضيراته للهلال، من خلال وقوف المدرب السويسري كريستيان جروس على الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء اليوم التي شاهدها من خلال البروفة النهائية التي أجراها اللاعبون، في المناورة الميدانية من حيث التحركات ونقل الكرات إلى جانب الابتعاد عن الوقوع في أي أخطاء. واجتمع جروس باللاعبين قبيل بدء التدريب الأخير الذي جرى بحضور الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف الأهلي، الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل، والأمير بدر بن عبد الله بن عبد العزيز وطالبهم بضرورة التركيز منذ الدقائق الأولى من عمر اللقاء والابتعاد عن أي ضغوط قد تنعكس سلبا على الأداء الفني.
 وتناول اللاعبون وجبة العشاء في مقر النادي، قبيل الانتقال إلى أحد الفنادق الخاصة في جدة للمبيت بها قبل التوجه إلى الملعب.
 يشار إلى أن تدريب الأمس شهد مشاركة جميع اللاعبين بما فيهم مصطفى بصاص الذي أنهى برنامجه العلاجي.
 
