غدا .. الموعد الأخير لكأس العرب 

سيكون غدا، الموعد الأخير الذي حدده الاتحاد العربي لكرة القدم للاتحادات العربية في قارتي آسيا وإفريقيا لإعلان أسماء المشاركين في بطولة الأندية العربية، مشترطة أن يكون النادي المرشح حاصلا على لقب بطل الدوري أو الوصيف لموسم 2015/ 2016 أو الحاصل على لقب الكأس أو الوصيف لعام 2016.
 وكان الاتحاد العربي لكرة القدم قد كشف عن لوائح بطولته القادمة في نسختها الجديدة لموسم 2016/ 2017، حيث تبدأ المرحلة الأولى بتأهل الأندية حسب تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الصادر عن شهر حزيران (يونيو) 2016، إلى الدور الثاني آليا، وهي: الأندية عن قارة آسيا، التي تأتي ترتيب اتحاداتها من الأول وحتى الرابع، وهي: السعودية، الإمارات، الأردن، قطر، والأندية عن قارة إفريقيا، التي ترتيب اتحاداتها من الأول وحتى السابع، وهي: الجزائر، مصر، تونس، المغرب، موريتانيا، ليبيا، والسودان.
 واعتمد اتحاد القدم السعودي خلال اجتماعه الأخير مشاركة نادي النصر في مسابقة كأس الأندية العربية لكرة القدم نظرا لمشاركة بطل مسابقة دوري عبداللطيف جميل، نادي الأهلي ووصيفه نادي الهلال في مسابقة دوري أبطال آسيا، لكون النصر صاحب المركز الثاني في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وتقام مباريات الدور الأول لفرق قارة آسيا التي ترتيبها من الخامس وحتى الـ 12 خلال شهري تشرين الثاني (نوفمبر)، وكانون الأول (ديسمبر) المقبلين بطريقة خروج المغلوب ذهابا وإيابا بين كل ناديين بالقرعة لتتأهل أربعة أندية إلى الدور الثاني، فيما تقام مباريات فرق قارة إفريقيا مجمعة بنظام الدوري من مرة واحدة، تستضيفها الصومال على أرض جيبوتي خلال كانون الأول (سبتمبر) المقبل لأندية كل من: الصومال، جيبوتي، وجزر القمر ليتأهل منها ناد واحد.
 ويشارك في الدور الثاني من قارة آسيا وإفريقيا ثمانية أندية وتقام المباريات بطريقة خروج المغلوب ذهابا وإيابا بين كل ناديين بالقرعة خلال تشرين الثاني (نوفمبر)، وكانون الأول (ديسمبر) المقبلين لتتأهل أربعة أندية.
 
