ضرب خيخون برونالدو 

عزز ريال مدريد موقعه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه سبورتينج خيخون 2 / 1 أمس في المرحلة الـ13 من المسابقة التي شهدت أيضا فوز ملقة على ضيفه ديبورتيفو لاكورونا 4 / 3.
 وفرض ريال مدريد سيطرته وكان الأخطر هجوميا في أغلب فترات المباراة لكن صحوة هجومية قدمها خيخون خلال آخر 20 دقيقة كادت أن تقلب الموازين، إلا أن الملكي توخى الحذر الشديد ليتفادى تلقي صدمة مدوية على ملعبه ووسط جماهيره بملعبه "سانتياجو برنابيو".
 وتقدم ريال مدريد بهدفين سجلهما النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو (5) و(18)، وجاء أولهما من ضربة جزاء، ثم رد سبورتينج خيخون بهدف للاعب كارلوس كارمونا بونيت (35).
 وفي الشوط الثاني استمر مسلسل إهدار الفرص من جانب ريال مدريد وكاد أن يدفع الثمن (70) عندما حصل خيخون على ضربة جزاء، لكن دوجي كوب سدد الكرة فوق العارضة ولم تسفر الدقائق الأخيرة عن جديد لتنتهي المباراة بفوز الريال 2 / 1.
 ورفع ريال مدريد رصيده إلى 33 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط أمام غريمه برشلونة صاحب المركز الثاني الذي يحل ضيفا على ريال سوسييداد الليلة، في نزال يعد بمنزلة المطب لرفاق الأرجنتيني ليونيل ميسي، بينما تجمد رصيد خيخون عند تسع نقاط في المركز الثامن عشر.
 
