جوميز يبتعد بـ 5 أهداف 

عد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم بصدارة الهدافين بهدفه أمس، في شباك الباطن 1/1 في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث رفع رصيده إلى (21 هدفا) بفارق خمسة أهداف عن السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها مطارده بـ(16 هدفا). ويأتي الأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن، الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، ومواطنه كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، وروماريو ريكاردو مهاجم الاتحاد في المركز الثالث برصيد (15 هدفا)، وليندر تاوامبا مهاجم التعاون وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي رابعا بـ(14 هدفا). يشار إلى أن جوميز احتفل بالمئوية الأولى بقميص الهلال والثالثة في مسيرته، حيث زاد رصيده بهدفه في شباك الباطن إلى 102 هدف. وسجل جوميز في شباك الوحدة والفتح في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين سبعة أهداف، فيما فشل في هز شباك الفيحاء خلال موسمين، فيما يعد الجزائري مليك عسلة حارس الحزم أكثر الحراس استقبالا للأهداف منه (ستة أهداف). ونجح جوميز في تسجيل 69 هدفا في الدوري في 84 مباراة، ثمانية أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين في ثماني مباريات، سجلها في شباك 20 فريقا منذ موسم 2018 / 2019، حيث أسهمت في تحقيق لقب الدوري وكأس الملك. وهز جوميز شباك النصر، الشباب، الحزم (ست مرات) الاتفاق، الأهلي، العدالة، والباطن (خمس مرات)، العين، أبها، والدرع، (أربع مرات)، الفيصلي، ضمك، والرائد (ثلاث مرات)، الاتحاد، وهجر (مرتين)، التعاون، أحد، القادسية (هدف واحد).