لجنة القيم في الفيفا توقف فالك 12 عاما 

قالت لجنة القيم اليوم الجمعة إن الاتحاد الدولي (الفيفا) عاقب أمينه العام السابق جيروم فالك بالايقاف لمدة 12 عاما عن كل الانشطة المتعلقة بكرة القدم بعدما أظهرت تحقيقات وجود مخالفات محتملة.
 وأقال الفيفا في يناير كانون الثاني الماضي فالك من منصبه وسط مزاعم فساد تتضمن مبيعات تذاكر كأس العالم.
 وقالت اللجنة في بيان "خلال سير التحقيقات ظهرت بعض المخالفات الاخرى خاصة فيما يتعلق بمخالفة سياسة نفقات السفر والتنقل للفيفا وايضا بعض المسائل المتعلقة ببيع حقوق البث التلفزيوني والحقوق الاعلامية واتلاف أدلة."
 وأعلن قضاة لجنة القيم الشهر الماضي انهم فتحوا تحقيقا رسميا ضد فالك والذي كان قد اوقف بالفعل. ونفى فالك ارتكاب أي أخطاء.
 
