أطفال يتولون مهمة تعليم يورجن كلوب لهجة مدينة ليفربول 

بدأ المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي يورجن كلوب صاحب "الكاريزما" العالية في تعلم لهجة مدينته الجديدة بمشاركة بعض الأطفال من أنصار النادي الإنجليزي.
 ونشر النادي الإنجليزي مقطعا مصورا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يظهر من خلاله كلوب مع أحد صغار السن يقوم بتعليمه كيفية قول أحد التعبيرات بلهجة مدينة ليفربول.
 "بوس ذا" كان هذا أول التعبيرات التي تعلمها المدرب الألماني في لهجة ليفربول وتعني "جيد جدا".
 وسيقوم ليفربول بنشر مقاطع مصورة جديدة خلال الأيام المقبلة لأطفال يقومون بتعليم كلوب بعض الكلمات.
 وتعاقد كلوب المدير الفني السابق لبروسيا دورتموند الألماني مع ليفربول مطلع تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 
