الأخضر .. عصر وفترة حرة 

سمح الجهاز الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم أمس، لحسن معاذ بمغادرة المعسكر للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد في أحد مستشفيات الرياض.
 وكان الأخضر قد تدرب عصر أمس على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة" استعداداً لمواجهة منتخب الإمارات ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 حيث اجتمع مارفيك قبل المران باللاعبين لشرح طريقة تنفيذ التدريب والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية. وفي الجانب التطبيقي بدأ بالجري حول الملعب ثم نفذ عديدا من التمارين اللياقية باستخدام الأقماع والمربعات اللياقية باستخدام الكرة التي اعتمدت على السرعة والتركيز. وفي الجانب التكتيكي ركز على لعب الكرة السريع والتنويع في صناعة الهجمة، واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب قسم معها اللاعبين إلى مجموعتين.
 وكان سلمان الفرج قد أجرى صباح أمس أشعة في العضلة الضامة، حيث كشفت سلامة عضلته.
 
