عزت: وفقا للرخص .. سنفطر 

شدد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن اتحاده سأل أهل العلم وعلماء الدين حول حكم إفطار لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم خلال معسكرهم الإعدادي الذي يتزامن مع شهر رمضان قبل خوض أولى مبارياتهم أمام روسيا ضمن مونديال كأس العالم، وقال "أكد العلماء أن الله يحب أن تؤتى رخصه ومنها الإفطار في رمضان أثناء السفر لذلك سنستفيد من هذه الرخصة وسيفطر جميع أفراد البعثة السعودية وأنا أولهم".وأضاف "أرجو أن لا نخوض في هذا الأمر كثيرا ولا سيما أنه محسوم استنادا إلى تعاليم الدين الإسلامي"، مشيرا إلى أن لاعبي المنتخب السعودي سيحتاجون إلى طاقة وسيخوضون تدريبات قوية وشاقة في هذه الفترة"، فيم اكتفى الأرجنتيني أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر بقوله "أحترم تعاليم الدين الإسلامي وخصوصية شهر رمضان".وكان عزت قد كشف مع بيتزي أمس البرنامج الإعدادي للأخضر استعدادا للمشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا حيث سلم للمدرب قميص السعودية بمشاركة تميمة الأخضر.وأكد عزت أن المدرب سيكون المسؤول مسؤولية كاملة عن اختيارات اللاعبين ولن يتدخل أحد في ذلك، وقال "بيتزي تابع مباريات عديدة جدا للمنتخب السعودي وكذلك للأندية وحضرها ولديه طاقم فني كبير يتابع كل صغيرة وكبيرة ونحن اخترناه وفق معايير معينة وبمشاورة خبراء لذلك سنعطيه الصلاحية كاملة لاختيار الأنسب".وحول ما يخص المهاجم نايف هزازي الذي جرى تسوية عقده مع ناديه التعاون وجلوسه حتى الآن دون ناد وهل سيكون له تعامل خاص مثل ما حصل مع ناصر الشمراني سابقا، قال "إذا كان هزازي ضمن اختيارات المدرب بالتأكيد لن ندخر جهدا في تسهيل أمر انتقاله إلى أي ناد".وأوضح عزت أن "السعودية ستلعب مباراة الافتتاح في كأس العالم أمام روسيا صاحب الأرض لذلك نحن حريصون على الظهور بالمظهر المشرف وتمثيل السعودية خير تمثيل".وأشار إلى أن برنامج المنتخب السعودي سيتكون من خمس مراحل، وقال "المرحلة الأولى تتضمن إقامة معسكر في الرياض خلال الفترة من 21 حتى 27 يناير الجاري، ولن يتضمن أي مباراة ودية. أما المرحلة الثانية سنقيم فيها معسكرا إعداديا ما بين يومي 21 و27 شباط (فبراير) المقبل وسنخوض خلاله مباراة ودية أمام العراق في البصرة".وأضاف "المرحلة الثالثة خلال المدة من 15 إلى 27 آذار (مارس) المقبل، حيث تصادف أيام الأجندة الدولية للمباريات الودية التي وضعها الفيفا حيث سنخوض خلال تلك الفترة معسكرا في إسبانيا، وسنلعب مباراتين وديتين الأولى أمام أوكرانيا 23 آذار (مارس)، والثانية بعدها بأربعة أيام أمام المنتخب البلجيكي".وختم في المرحلة الرابعة "سنقيم معسكرا خارجيا بدءا من آخر نيسان (أبريل) حتى 15 أيار (مايو) المقبلين، سنلعب خلاله مباراتين وديتين يومي 9 و15 أيار (مايو). ثم نجري في المرحلة الخامسة معسكرا آخر بعدها بأربعة أيام في أوروبا سيخوض خلاله المنتخب السعودي ثلاث مباريات ودية".
 
