الحربي: العنزي منقطع .. أحد لا يتحمل 

لم يخف سعود الحربي رئيس نادي أحد المفاوضات مع عبدالله العنزي حارس النصر، وقال "بالفعل كانت هناك مفاوضات مع العنزي، ولكن الإشكالية أنه لم يشارك خلال الفترة الماضية مع فريقه، ونحن نسعى إلى التعاقد مع حارس جاهز كون المرحلة لا تتحمل أن تتعاقد مع حارس منقطع عن المباريات".وأضاف، "المرحلة التي يعيشها أحد تتطلب حارسا جاهزا ويشارك مع فريقه أو منتخب بلاده، والحارس الذي سنتعاقد معه سيكون أجنبيا بنسبة كبيرة".ويجد أحد نفسه في موقع صعب للغاية حيث يتذيل ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد (6 نقاط) حيث خاض 16 مباراة ولم يحقق الفوز سوى في واحدة، وتعادل في ثلاث مباريات، فيما خسر 12 مباراة.وأشار الحربي إلى أن تعاقدات أحد لم تنته، وقال "الفريق يحتاج إلى عمل كبير من أجل البقاء في الدوري، الذي يحتاج إلى تغييرات وعمل وصرف مادي لتدعيم الفريق بلاعبين يحدثون الفارق".وزاد "تعاقدنا مع عشرة لاعبين ما بين محلي وأجنبي، وهناك آخرون في الطريق لا يقل عددهم عن ثلاثة لاعبين من بينهم حارس مرمى". وبين أن اختيار المدرب التونسي عمار السويح جاء لمعرفته بالدوري وقال "السويح يملك خبرة في الدوري، وهو مدرب خبير وتاريخه يشهد له، والمرحلة تتطلب مدربا بهذه المواصفات وسيصل اليوم باذن الله للإشراف على التدريبات".ووصف الحربي المباريات المتبقية لفريقه بالمصيرية، وقال "المباريات المقبلة مصيرية، ونعتبرها خروج مغلوب، والمجموعة ستقدم عملا جيدا وهم قادرون على تجاوز المرحلة والبقاء بإذن الله".
 
