النفيعي: السومة يحسم ويمتع 

أكد ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، أن الانتصار على النصر 2/ 0، في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جاءت بمجهودات الجهازين الفني، والإداري، إلى جانب اللاعبين خلال الأيام الماضية، وقال: "الحمد لله الذي وفق الفريق في السيطرة الكاملة على مجريات اللقاء، توجنا مجهودنا بهدفين في مرمى المنافس، ولا يزال لدى الأهلي الكثير ليقدمه في البطولة إذ نسعى للتتويج بها بكل قوة، وسنواصل الانتصارات في الجولات المقبلة".وأضاف: "اللاعب السوري عمر السومة، كان يعاني من شد عضلي خفيف، تدرب في اليوم الأخير مع الفريق، المدرب الأرجنتيني جويدي، رأى الحاجة إلى الزج به في المباراة، برهن على حضوره واستطاع التسجيل على الرغم من الإصابة التي يعاني منها ولم يتجاوز آثارها بشكل كامل ما أجبر الجهاز الفني على الاعتماد عليه كورقة رابحة". وحول مقارنة السومة بماجد عبد الله، قال: "لم أذكر أن الدولي السوري، أفضل من ماجد، بل قلت إنه يأتي من بعده في الجزئية الخاصة بالحسم والإمتاع، ويستحق ذلك نظرا لحصوله على هداف الدوري ثلاث مرات متتالية، إضافة لمنافسته هذا العام على التسجيل". وأشار إلى أنه سيكافئ اللاعبين بـ 20 ألف ريال لكل لاعب، وقال: "قدموا مباراة كبيرة، تجاوزوا كل الظروف السابقة التي كان أهمها الخسارة من الاتفاق 6/2، ما جعلهم يستحقون هذه المكافأة".
 
