الدبل: الروح قادتنا للنهائي 

أثنى خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، على الأداء والروح اللذين أوصلا فريقه للمباراة النهائية لدورة تبوك الدولية الثانية أمام الصفاقسي التونسي، بعد فوزه على الإسماعيلي المصري والاتحاد، مؤكدا أن ذلك ثمرة نجاح مرحلتي الإعداد الماضيتين، وقال: "نحن سعداء بتجاوز المرحلة الأولى؛ خصوصا بعد مواجهة فريقين قويين كالاتحاد والإسماعيلي، لكن سعادتنا لا تكمن في مجرد التأهل لمواجهة الصفاقسي في المباراة النهائية، لأن ذلك لن يكون الهدف الرئيس في حد ذاته، وإنما سعادتنا للمستوى الفني المميز، والروح القتالية اللذين ظهر بهما الفريق، كانا سببا في الفوزين اللذين تحققا".وأضاف: "الوصول للنهائي يترجم أمورا كثيرة، فهو يعطي مؤشرا إلى نجاح مرحلة الإعداد على الرغم من عدم اكتمال عناصرنا حتى الآن، حيث لم نغلق ملف تعاقداتنا، إلى جانب إصابة عدد من اللاعبين، كما أنه يكشف عن مدى انسجام اللاعبين مع المدرب الصربي ميودراج يسيتش، إضافة إلى أنه أعطى تصورا جيدا لجاهزية الفريق بشكل عام؛ ولا سيما مع منحه الفرصة لعدد كبير من اللاعبين لتمثيل الفريق في المباراتين الماضيتين". وأكد الدبل نجاح مشاركة الاتفاق في الدورة بعيدا عما ستؤول إليه نتيجة المباراة النهائية، مشددا بأن الفريق خرج بمكاسب كثيرة قبل وأثناء الدورة. وأضاف: "كنا سعداء منذ البداية بالدعوة التي وجهت لنا من اللجنة المنظمة، لثقتنا بأن دورة يرعاها الأمير فهد بن سلطان، أمير منطقة تبوك، لا بد وأن تكون ناجحة، فهو إداري بارع، ورياضي حقيقي، وهو ما لمسناه في الدورة الأولى، فضلا عن معرفتنا بما يكنه لنادي الاتفاق تحديدا ولنجومه السابقين الذين واكبوا معه باكورة إنجازات الوطن، إلى جانب مكانة منطقة تبوك لدينا؛ بما تعيشه من تطور لافت ولوجود جماهير عاشقة لفارس الدهناء هناك". وتمنى رئيس الاتفاق أن يواصل الفريق مستوياته في مواجهة الصفاقسي وأن يترجمها بالفوز، لافتا إلى أن تحقيق لقب الدورة لن يكون هدفا في حد ذاته، خصوصا مع تحقيق الفريق للمكاسب التي رسمت قبل انطلاقتها.
 
