«الآسيوي»: القضايا تمنع الأندية 

جدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأكيده على أنه لن يسمح لأي ناد في القارة بالمشاركة في بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي 2021 وعليه التزامات مالية. وأوضح تعميم الاتحاد القاري أن أي قضية تجاه أي نادي أو لاعب أو مكتب تعاقدات صدر فيها حكم قضائي نهائي من غرف فض المنازعات في الاتحادات المحلية أو من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الدولي "فيفا" أو من محكمة التحكيم الرياضي "كاس" ستكون سببا كافيا لمنع النادي. وكشف الاتحاد الآسيوي عن استثناء الأندية التي تحصل على صيغة اتفاق مرضية بين الأطراف المتنازعة بما يضمن الحقوق التي أوصى بها الاتحاد الدولي "فيفا" على الاتحادات القارية والاتحادات الوطنية الأعضاء، إما بتأجيل الدفع أو تسديد المبالغ على أقساط متفق عليها.
 
