النهضة: الباطن لا يتحرك 

سدد النهضة لطمة قوية إلى ضيفه الباطن، ستبقى الصدارة والوصافة في مأمن، بعد أن تغلب عليه 2 /1، ضمن دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 20.
 بفوزه على الدرعية 3 /0 أمس الأول، يتربع ضمك على الصدارة برصيد 37 نقطة، علما بأنه يملك مباراة مؤجلة أمام النجوم، بفارق نقطتين عن المجزل الذي تعثر أمام الشعلة بالتعادل سلبيا، وثلاث نقاط عن الباطن، فيما بات للنهضة 22 نقطة. سجل للنهضة سعد اليامي (60)، ومعاذ عفانه (75)، وللباطن سهوو مطلق (98). وتعادل أحد (28 نقطة) مع النجوم (21 نقطة) سلبيا، وأحبط الوطني (27 نقطة) مضيفه الرياض (16 نقطة) بعد أن أدرك التعادل بهدف لمثله. وعاد الفيحاء (24 نقطة) لسكة الانتصارات بفوزه على ضيفه الحزم (22 نقطة) 2 /1.
 
