الشلهوب لا ينقص من قدر الرائد 

دافع أحمد الحبيب؛ مدافع فريق الرائد لكرة القدم عن نفسه، مقدماً اعتذاره لجماهير ناديه، وقال "ما قمت به مع محمد الشلهوب؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، مجرد إعجاب، أعتذر لكم، رغم أن ما حدث مني لم يقلل من قيمة الرائد، أو ينقص من قدره، ولا يمكن أن أتصرف بشكل يصغره مطلقاً".
 وأضاف "الشلهوب؛ بأخلاقه العالية فرض نفسه، وأصبح قائداً لنا جميعاً، يوجّهنا ويمنحنا النصائح، كلنا معجبون به، وكما قلت ما حدث لا يستحق الضجة مطلقاً. نعم؛ تلقيت في ضوئه إنذاراً من إدارة النادي، فقط لحفظ الانضباط، داخل الفريق، وعدم فتح باب التأويل".
 وتابع "الفضل في بروزي يعود للرائد، وبالتالي لا أفعل شيئاً ينقص مقداره مهما حدث، المشوار أمامي لا يزال طويلاً، وكل يوم أتعلم وأطوّر نفسي، لقد كسبت ثقة مدربي ناصيف البياوي؛ وحجزت موقعي أساسياً، وما زال لديّ الكثير لأقدمه للفريق، أتمنى وقفة الجميع معي، ولا أريد أن يقسو عليّ أحد منهم، ولاسيما أن الدخول في النيّات غير صحيح".
 في سياق آخر، أكد عبدالعزيز التويجري رئيس الرائد، أنه حتى الآن لم يبدأ مفاوضة أيّ لاعب للتجديد معه، وقال "لا نزال في النصف الأول من دوري جميل للمحترفين، ولم نفتح باب المفاوضات مع أيّ لاعب، هذه الخطوة ستكون في الثلث الأخير، أيّ في شباط (فبراير) من العام المقبل، بعد أن تتضح الرؤية الفنية عن جميع اللاعبين بشكل كامل، حينها سنقيم كلاً منهم على حسب قيمته الفنية ورغبته، فيما من يدخل في التفرة الحرة قبل ذلك سنخاطبه إذا كنا نطمع في خدماته".
 وأضاف "نواجه عائقاً في الفترة الشتوية، حيث لن نستطيع تسجيل أي لاعب، بسبب الديون، شهر واحد لا يكفي لحل جميع مشكلاتنا المادية، لكننا نمضي خطوات في ذلك، عبر جدولتها أو أي خيار آخر، الفريق يحتاج إلى تجديد وفتحنا خط التفاوض مع لاعبين محليين وأجانب، وسيتم الاستغناء عن أيّ لاعب لا يخدمنا فنياً".
 من جهة ثانية، أوضحت مصادر أن اللاعب جفين البيشي؛ سيدخل الفترة الحرة بعد شهر أي في كانون الثاني (يناير) المقبل؛ ما يحق له التوقيع مع أيّ نادٍ آخر دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، وعليه إدارة الرائد لا تمانع من بيع باقي مدته حال وجدت العرض المادي الجيد. يُشار إلى أن الجهاز الفني بقيادة البياوي؛ فقد الثقة بالبيشي لعدم انضباطه في التدريبات، وغيابه المتكرر عن التدريبات وتخاذله في الكثير من المباريات؛ ما يؤكد مغادرة اللاعب أسوار النادي، إما في الفترة الشتوية بعرض وفائدة مالية، وإما إكمال باقي عقدة إلى نهاية الموسم.
 
