أمين عام اتحاد الإسكواش يتوج الفائزين ببطولة "وقت اللياقة" 

توج أمين عام الاتحاد السعودي للاسكواش المنذر بن إبراهيم ومساعد الرئيس التنفيذي لشركة لجام للرياضة "وقت اللياقة" عبدالملك الحقباني الفائزين ببطولة وقت اللياقة للاسكواش في نسختها الأولى والتي أقيمت في فرع الراقي بنادي الشباب بالرياض بحضور عضو لجنة الحكام بالاتحاد خالد السعد.
 #2#
 حيث حصل أحمد السعدون من فرع الراقي بالرياض على المركز الأول في منافسات المنطقة الوسطى وحصل سعيد باخشوين من فرع غرناطه بجدة على المركز الأول في منافسات المنطقة الغربية وحقق محمود عز الدين من فرع العليا بالخبر على المركز الأول في منافسات المنطقة الشرقية وكانت البطولة قد استمرت 4 أيام تنافس فيها 130 لاعبا على مستوى فروع وقت اللياقة في المنطقة الوسطى والشرقية والغربية.
 #3#
 من جهته أبدى أمين عام الاتحاد السعودي للاسكواش المنذر بن إبراهيم سعادته باهتمام القطاع الخاص ممثلا في وقت اللياقة بالبطولات الرياضية لعدد من الألعاب وخاصة الاسكواش. مشيرا إلى أنها خطوة رائدة تحسب لوقت اللياقة لدعم المواهب الشابة والتي تصب أولاً وأخيراً لصالح منتخباتنا الوطنية.
 فيما أكد مساعد الرئيس التنفيذي لشركة لجام للرياضة "وقت اللياقة" عبدالملك الحقباني أن الهدف من البطولة هو دعم الرياضة بكافة أنوعها وتعزيز ممارستها وغرس ثقافة المنافسة الشريفة وتفعيل الدور الإجتماعي لوقت اللياقة وتوظيفه في خدمة المشتركين.
 
