محرز باق مع «المعجزة» 

كشف التايلاندي أياوات سريفادانابرابا نائب رئيس نادي ليستر الذي ضمن إحراز لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم لأول مرة في تاريخه أن نجمه الجزائري رياض محرز عبر له عن رغبته في البقاء الموسم المقبل.
 وأثار وكيل أعمال اللاعب شكوكا حول مستقبل لاعب لوهافر الفرنسي السابق في ملعب "كينج باور"، عندما قال إن نسبة بقاء أفضل لاعب في "البرميرليج" بحسب زملائه المحترفين تبلغ 50 في المائة.
 ووقع محرز (25 عاما) عقدا لأربع سنوات في 2015، لكن اسمه ارتبط بنادي برشلونة الإسباني بعد تسجيله 17 هدفا و11 تمريرة حاسمة.
 لكن نائب الرئيس كشف أن محرز سيبقى مع الفريق الذي يستعد لخوض مسابقة دوري أبطال أوروبا لأول مرة في تاريخه الموسم المقبل، قال لي: "لست معنيا بالرحيل، أريد البقاء هنا".
 وتابع: "أريد أن يستمتع لاعبو الفريق بهذه اللحظة، ولا يتأثروا بالعقود، هم شبان طيبون ويفهمون ذلك، حتى محرز تحدثت معه وسألته: هل أنت مهتم؟، قال لي: كلا، أريد البقاء".
 ويخشى عشاق ليستر أن يفقد الذئاب معظم نجومهم بسبب عروض الأندية الكبرى التي قد تنهال عليهم، خصوصا محرز والهداف جيمي فاردي، ولاعب الوسط الفرنسي نجولو كانتي.
 وأضاف "لا سياسة لدينا ببيع اللاعبين، ولا مشكلة مع المال، الموسم المقبل سنشارك في دوري الأبطال، يمكنهم رؤية جودة المشجعين هنا، وعدد اللاعبين الذين رحلوا قد فشلوا".
 
