4 مليارات يورو خسائر 55 دوريا أوروبيا 

: كشفت دراسة أجرتها رابطة الأندية الأوروبية "إيكا" أن أندية كرة القدم الأوروبية ستخسر نحو أربعة مليارات يورو (4.5 مليار دولار) من عائداتها، بسبب الأزمة الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19. وأكدت "إيكا" أن خسائر الموسم الحالي ستبلغ 1.6 مليار يورو بينما ستصل خسائر الموسم المقبل في مسابقات الدوري في الدول الـ55 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" إلى 2.4 مليار يورو. ومن بين مسابقات الدوري في أوروبا، تبلغ خسائر عشر مسابقات دوري، منها الدوريات الخمسة الكبرى في إنجلترا، إيطاليا، ألمانيا، إسبانيا، وفرنسا، 3.6 مليار يورو، وستبلغ الخسائر في إيرادات مبيعات التذاكر 1.5 مليار يورو خلال الموسمين الحالي والمقبل. وكانت سبعة من تلك الدوريات العشرة، قد شهدت استئناف المنافسات أو استكمالها، لكن المباريات أقيمت دون حضور جماهير، بينما ألغيت مسابقات الدوري في فرنسا وهولندا واسكتلندا. وشهدت عائدات البث التلفزيوني تراجعا كبيرا ولم يتضح بعد الموعد المحتمل لعودة الجماهير إلى الملاعب حيث قال تشارلي مارشال الرئيس التنفيذي لرابطة الأندية الأوروبية "النتائج تظهر أن التأثير المالي لأزمة كورونا في الأندية الأوروبية، طبقا لما هو واضح لدينا حتى الآن، هو بالفعل مثل صدمة زلزالية، رغم أن أغلب المسابقات جرى استئنافها من جديد". وأضاف "التأثيرات المالية لا تتوقف باستئناف المنافسات، وإنما ستستمر في الموسم المقبل وعلينا اتخاذ إجراءات لتعزيز استدامة صناعة كرة القدم على المدى الطويل". وتابع "سوق الانتقالات المقبلة ستمنحنا المؤشر المقبل للحالة الاقتصادية ووضع كرة القدم"، لكنه شدد على أهمية تقليل النفقات على الأصعدة كافة لأن الوضع قد يكون أكثر سوءا بالنسبة إلى مسابقات دوري الدرجات الدنيا، حيث يمكن أن تتجاوز تكاليف الأجور، الإيرادات.
