حول الملعب .. حفريات وصبات 

جماهير فريقي النصر والهلال لكرة القدم، ستصطدم لحظة حضورها إلى ملعب الملك فهد الدولي، لمتابعة نزالهما في الجولة الـ 13 من دوري "جميل" للمحترفين، بوجود حفريات وصبات تحيط به من ثلاث جهات، عدا الغربية التي تحفها أرض فضاء واسعة.
 #2#
 وينتظر أن تشهد المباراة حضورا كبيرا كالعادة، إذ سيزحف أنصار الفريقين لدرة الملاعب دعما لفريقيهما لمواصلة المسيرة نحو المنافسة على الصدارة التي يجلس عليها الهلال برصيد 30 نقطة، ويطارده النصر بفارق خمس نقاط (25 نقطة)، ولكنهم سيواجهون مشاكل في الدخول والخروج، بسبب الإصلاحات العديدة التي تشهدها الشوارع المحيطة بالملعب، من الجهات الجنوبية، والشرقية، والشمالية، ما جعلها تعاني مشاكل مرورية حتى في الأوقات الاعتيادية.
 #3#
 هذا الوضع، سيجبر الجماهير على الحضور المبكر ليتسنى لهم الوصول إلى المدرجات قبل بداية المباراة، تفاديا للزحام المحتمل حدوثه.
 يذكر أن الرياض تشهد إصلاحات كبيرة في شوارعها، لأسباب مختلفة أبرزها مشروع القطار "المترو" الذي سيجوب أطرافها كافة، وستظل الأعمال قائمة حتى عام 2019 الموعد المحدد للانتهاء منه.
 
