أمرابط ينعش النصر 

أنعش المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر لكرة القدم، التدريبات بعد تعافيه من الإصابة ومشاركته فيها قبل مواجهة الهلال في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. وأخضع اختصاصي تأهيل اللاعبين الإسباني هوجو كاماريرو، أمرابط، لاختبارات لياقية وتمارين قوة تحمل العضلات وتجاوزها بنجاح، كما أخضعه لتمارين وقائية لتفادي تكرار إصابته مرة أخرى. وكان النصر قد استعاد خدمات الثلاثي الحارس وليد عبدالله، المغربي عبدالرزاق حمدالله، وعبدالله الخيبري بعد تعافيهم من فيروس كورونا. وواصل النصر تحضيراته خلال فترة التوقف الدولية الحالية، بحصة تدريبية أمس، اشتملت على الجري حول الملعب وتمارين لياقية متنوعة وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية، تدريب على الكرات العرضية، التسديد المباشر على المرمى، وخضع الحارسان الأسترالي براد جونز ووليد عبدالله لتدريبات خاصة. ويحتل النصر المركز الـ13 برصد (ثلاث نقاط) بعد خسارته ثلاث جولات على التوالي أمام الفتح والشباب بنتيجة واحدة 1 /2، والتعاون 0 /1، بينما حقق فوزا وحيدا على القادسية 2 /0.
 
