الظفيري: الباطن لم ينس ألم الهبوط إلا بالصعود 

اعترف مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، بأن هبوط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي آلمهم كثيرا، وأنه لن يتكرر ولم ننس ذلك إلا بعد إعلان تأهله إلى الدوري السعودي للمحترفين، وقال "العمل الجماعي والتكاتف بين الإدارة، اللاعبين، والأنصار جعلنا نتجاوز تلك الأزمة، أزمة مرة ولن ننساها وسنسعى ألا نكررها، تعاملنا مع مباريات الدوري الحالية على أنها مباريات مفصلية ومباريات كؤوس".
 وكشف لـ«الاقتصادية» الظفيري، أن لدى مجلس إدارة ناديه اجتماعا مهما بعد 24 ساعة لمناقشة ملف خطوتهم المقبلة، وتجهيز ملف مشاركتهم الرابعة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى خوضهم ملحق صعود وهبوط موسم 2015 - 2016، وقال "تعلمنا كثيرا خلال تلك الأعوام التي قضيناها في الدوري، دروسا لن تنسى، لذلك سيكون العمل المقبل كبيرا واحترافيا ويليق باسم النادي والمشاركة في هذه البطولة الكبيرة". وأضاف "لا أعلم إن كانت العناصر الأجنبية قد تبقى أم لا، أم قد نغير بعضها وقد نضيف وقد نغير كامل المحترفين وهناك توجه بالتعاقد مع لاعبين محليين، كل التعاقدات لن تكون تعاقدات عادية، عددها ونوعيتها ستعرف بعد اجتماعنا المقبل، ليس من السهل أن نعيد بناء فريق ينافس، لكن سنسعى لتكوين فريق قوي".
 وزاد "ميزانية النادي وجميع الأمور ستتم مناقشها في الاجتماع المهم، كل ما أملك أن أقوله إن القادم سيكون عملا لوضع الباطن من أبرز فرق دوري المحترفين".
 وشدد الظفيري، على أن موسم الباطن لم ينته بتأهله إلى دوري المحترفين، وقال "هاجس المنافسة على الصعود انتهى، بقى الأمل الثاني وهو تحقيق درع الدوري، وهذا اللقب سيكون -بإذن الله- هديتنا لجماهير النادي وأهالي حفر الباطن، ومكافأة لهم لدعمهم لنا ومساهمتهم معنا في عودة الفريق إلى دوري المحترفين".
 على صعيد ثان، عزز القادسية حظوظه بالصعود إلى المحترفين، بعد فوزه على حطين 5 / 3، وكسب البكيرية نظيره الشعلة 3 / 1، والكوكب تخطى نجران 2 / 1، بينما تعادل النهضة مع جدة
