مواليد 2000 يربكون النصر .. الفائض 25 لاعبا 

ستواجه إدارة نادي النصر، أزمة كبيرة في الخانات الموسم المقبل بعد تصعيد 14 لاعبا من فئة مواليد عام 2000 الذين ينتسبون إلى درجة الشباب إلى الفريق الأول إجباريا، بعد تجاوزهم السن القانونية للفئات السنية، بخلاف 11 لاعبا معارين لأندية أخرى. وتضم قائمة الفريق الأصفر الحالية، أقل من 30 لاعبا ـ الحد الأعلى لقائمة المحترفين، بحسب اللوائح والأنظمة التي تتبع لرابطة دوري المحترفين السعودي، حيث ستضطر إدارة النصر، بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، إلى فتح باب الإعارة لعدد من الأسماء الشابة المصعدة الـ14، خاصة أن عشرة منهم وقعوا عقودا احترافية مع النادي، وتبقى أربعة أسماء بلا عقود ـ الحارس هاشم الأسمري، متعب العنزي، مهند الجيزاني، وحسين خبراني، الذين قد يستغني عنهم النصر، بالتوقيع النهائي على المخالصات المالية ما يتيح لهم الانتقال إلى أندية أخرى ترغب في كسب خدماتهم. في المقابل، فإن ازدحام الخانات، سيجبر إدارة النصر، على حلول أخرى منها فتح باب تجديد إعارات بعض اللاعبين لأنديتهم الحالية أو حتى بيع عقودهم بشكل نهائي بحسب التقارير الفنية التي سيتم رفعها تباعا حيث تضم قائمة الأسماء التي تقضي فترة إعارة خارج أسوار الأصفر كلا من ـ صالح آل عباس (أبها)، راكان الشملان (الوحدة)، عبدالله العويشير (الشباب)، سامي النجعي (ضمك)، خالد الدبيش (العدالة)، محمد الشنقيطي (التعاون)، خالد الشويع (الطائي)، متعب الحماد (الكوكب)، سعود زيدان، وعبدالكريم المزيعل (الجبلين)، وعبدالرحمن الظفيري (الخليج). يشار إلى أن فيتوريا، طلب مشاركة بعض اللاعبين المعارين في المعسكر التحضيري الذي يسبق الموسم الجديد قبل اتخاذ قرار الاستعانة بهم أو إعارتهم لبعض الأندية الراغبة في كسب خدماتهم إلى جانب حرصه على رؤية مستويات المصعدين أيضا.
 
