11 لاعبا سجلوا .. الهلال الأكثر 

يحضر 11 لاعبا في قائمتي هدافي مواجهة الأهلي والهلال، اليوم، ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، من أصل 23 لاعبا سجلوا 40 هدفا منذ عام 2008، الذي شهد عودة دوري المحترفين بنظامه الحالي، فيما رحل البقية أو انتقلوا لتمثيل فرق أخرى. ويتفوق الهلال خلال المواجهات الـ 16 السابقة بالعدد الأكبر من الأهداف، حيث سجل 24 هدفا، مقابل 16 للأهلي.
 وتضم قائمة الهلال سبعة لاعبين دونت أسماؤهم في قائمة هدافي المواجهات المباشرة وهم: البرازيلي كارلوس إدواردو سجل (هدفين)، محمد الشلهوب (هدفين)، ناصر الشمراني (هدافين)، ياسر القحطاني (هدفين)، سالم الدوسري، سلمان الفرج، وأسامة هوساوي، فيما تضم قائمة الأهلي أربعة لاعبين فقط وهم: حسين المقهوي (هدفين)، السوري عمر السومة (هدافين)، تيسير الجاسم، ومهند عسيري. وتضم قائمة الفريقين ثلاثة لاعبين سبق أن ارتدوا قميص الفريق الآخر، حيث تضم قائمة الهلال المدافع أسامة هوساوي والحارس عبد الله المعيوف وهما اللذان ارتديا للمرة الأولى قميص الهلال ثم انتقلا للأهلي وعادا مرة أخرى للهلال، فيما انتقل سلمان المؤشر من الهلال للوحدة ثم ارتدى قميص الأهلي.
 
