فالكه .. براءة 

نفى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس تورط جيروم فالكه أمينه العام أو أي مسؤول بإدارته العليا في معاملات مصرفية بقيمة عشرة ملايين دولار هي محور تحقيقات في قضية رشوة. وأكد "فيفا" في بيان أن فالكه لم يشارك بأي شكل في هذه المعاملات التي أجازها رئيس اللجنة المالية في "فيفا" في هذا التوقيت.
 وكان الأرجنتيني خوليو جروندونا - الذي توفي العام الماضي - يتولى رئاسة اللجنة المالية لـ "فيفا" أثناء هذه المعاملات.
 وقال "فيفا" في بيانه الصادر أمس: "لم يشارك جيروم فالكه الأمين العام أو أي عضو آخر بالإدارة العليا لـ "فيفا" في أي خطوة من هذه العملية المذكورة".
 وثار جدل كبير حول فضيحة "فيفا" وعوقب مزيد من المسؤولين أمس الأول، بينما تفكر بعض الدول في مقاطعة نهائيات كأس العالم المقبلة بعد إعادة انتخاب بلاتر رئيسا لـ "فيفا" الجمعة الماضي. وقال مصدر قريب من التحقيقات إن ممثلي ادعاء أمريكيين يعتقدون أن فالكه أجرى معاملات مصرفية قيمتها عشرة ملايين دولار.
 وتم وصف جيروم فالكه الأمين العام لـ "فيفا" ـ في لائحة اتهام قدمت لمحكمة اتحادية في بروكلين بنيويورك - "كمسؤول بارز في "فيفا" لم يتم تحديد هويته قام في 2008 بتحويل المال المذكور إلى جاك وارنر وهو مسؤول آخر في الاتحاد الدولي".
 ونفى فالكه تورطه في القضية التي نشرت لأول مرة في صحيفة "نيويورك تايمز"، وقالت الصحيفة إنها تلقى رسالة عبر البريد الإلكتروني من فالكه يؤكد أنه لم يقم بالتصديق على العملية وليس مخولا بذلك.
 
