بعد نتائج بخاري .. لكل حادث حديث 

شدد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، على أن ما طرحه عبداللطيف بخاري عضو اتحاد القدم السعودي، فيما يتعلق بتغريدته الأخيرة، خضع على إثره إلى تحقيقات وأنهم ينتظرون نتائجها، وقال: "اتحاد القدم السعودي يجري تحقيقاته وفق ما أعلن ونحن في الهيئة العامة للرياضة بانتظار ما سيصدر من نتائج وبعد ذلك لكل حادث حديث".
 وعن تسرب خطابات من اتحاد القدم السعودي وتداولها في الفترة الأخيرة قال: "من الضروري جدا أن يراجع اتحاد القدم السعودي والجهات الأخرى الموجهة لها هذه الخطابات إجراءاتها لضمان عدم تكرار هذا الأمر ووضع آلية تحد من تطوره".
 وأوضح أن مركز التحكيم الرياضي الذي تم الإعلان عن تأسيسيه سيبدأ عمله قريبا، وقال "تم الإعلان عن تأسيس المركز وتعيين محمد الضبعان في رئاسته، وهو من يجيب عن أي سؤال متعلق بالمركز الذي سيبدأ عمله هذا الموسم".
 كما تحدث عما أعلن سابقًا من تحقيقات حول نادي المجزل وما أعقبها من قرارات، حيث قال: "أتعاطف مع المجزل ومنسوبيه، لكن هناك خطأ ارتكب من قبل النادي تعرض على إثره لعقوبة أتمنى أن تكون درسًا يستفيد منه الجميع من أجل رياضة نزيهة، وكلي ثقة بأن المجزل استفاد من هذه التجربة، وأتمنى أن يعود في المواسم المقبلة".
 وكان الأمير عبد الله بن مساعد قد وقف على آخر تطورات مشروع إعادة زراعة أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، وشاهد عرضا مرئيًا حول مراحل تنفيذ المشروع والطرق الحديثة التي استخدمت لضمان جودة الزراعة التي يمكن لها مقاومة الظروف المناخية خلال فصول السنة الواحدة.
 يذكر أن مشروع إعادة زراعة أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز بدأ منذ شعبان الماضي، وهو في طور مراحله الأخيرة، وتعد أرضية الملعب الجديدة أولى الأرضيات التي يتم استعمالها في الشرق الأوسط، وهي هجين بين العشبين الطبيعي والصناعي.
 يشار إلى أن الشركة التي تنفذ المشروع هي الشركة ذاتها التي نفذت مشروع أرضية ملعبي نادي ريال مدريد وإنتر ميلان.
 
