انطلاق أولى تدريبات مدرسة برشلونة في الرياض 

انطلقت أولى تدريبات مدرسة برشلونة لكرة القدم (برشلونة كامب) التي تحتضنها وقت اللياقة الشريك الرسمي لنادي برشلونة في السعودية والإمارات، وذلك على ملاعب مدارس المملكة بالرياض، وتحتضن التدريبات اللاعبين من سن 6 إلى 15 سنة لمدة ساعة يوميا، يتدرب فيها اللاعب على أساليب التدريب الخاصة بنادي برشلونة ومهارات كرة القدم وخطط اللعب المستخدمة، بالإضافة إلى بعض القيم الهامة في كرة القدم والتي تمثل دوراً أساسياً في بناء اللاعب مثل الروح الرياضية واحترام الخصم وغيرها .
 #2#
 ويشرف على التدريب طاقم أسباني من نادي برشلونة، يهدف إلى وضع الخطط التدريبية بناءً على منهجية خاصة بنادي برشلونة، ويحرص الطاقم الاسباني في التدريبات على تعزيز القيم مثل الإلتزام بالنظام والتدريب والروح الرياضية والتعاون والعمل الجماعي وتحمل المسؤولية وتطبيقها أثناء اللعب، ويقوم طاقم التدريب بتقسيم الأطفال المشاركين في برشلونة كامب إلى مجموعات بحسب الفئات العمرية ،ويتراوح أعدادهم في كل مجموعة من 10 – 15 مشارك.
 #3#
 وظهر المشاركون في التدريبات بالزي الرياضي المعتمد والخاص ببرشلونة كامب، والمتوفر في نقاط البيع الخاصة بالكامب، ويحصل المشاركون في نهاية الكامب على شهادات مشاركة من برشلونة في حال حضورهم خمس حصص كاملة مدة كل حصة ساعة واحدة.
 #4#
 
