القصري: إذا لم نسجل .. أمرض 

وجه المدرب التونسي إسكندر القصري صوت عتاب إلى إدارة نادي العدالة بعد قرارها فك الارتباط معه والتعاقد مع مواطنه ناصيف البياوي، متمنيا ألا تندم عليه مستقبلا، وقال بالحرف الواحد في حواره مع «الاقتصادية»، «لو بقيت سأذهب به لبر الأمان، لأنني واثق بما أعمله، وبصراحة إدارة النادي استعجلت في قرار إقالتي، وأتمنى ألا تندم عليه»، مشيرا إلى أن فريقه إذا لم يسجل طوال 90 دقيقة فإنه يمرض. وشدد على أن مواجهة الفتح تمثل نقطة سوداء في مسيرته بعد أن خسرها 3/5 لظروف بعينها، معترفا أن أخطاء الحارس التونسي أيمن المثلوثي كلفت الفريق كثيرا، مؤكدا أنه يصاب بالمرض حين يفشل هجومه في التسجيل خلال المباراة، لافتا إلى أنه أختار اللاعبين الأجانب حسب إمكانات العدالة حتى لا يكلفوا خزينته. وطالب بإنقاذ المنتخب السعودي بتقليص عدد الأجانب إلى أربعة لاعبين فقط حتى تهتم الأندية باللاعب المحلي، مع الاهتمام باللاعبين الناشئين والشباب. ￼ كيف تصف تجربتك في الدوري السعودي؟تجربة جميلة جدا، لأن مستوى المنافسة في كرة القدم السعودية رائعة على جميع الأصعدة، سواء الفنية أو على مستوى الإعلام والجماهير، فهنا عشت كرة قدم حقيقية يتمناها كل من ينتمي إلى المنظومة الرياضية.￼ هل كانت هناك فروقات فنية بين الأندية؟نعم.. فروقات كبيرة بين الأندية، لكن في العدالة لم نشعر أو نتأثر بها، لأننا لم نرتبك أمام الفرق الكبيرة التي تملك لاعبين أجانب على مستوى عالٍ، ولا أخفي عليك هناك لاعبون يحدثون فرقا كبيرا في أنديتهم وعلى سبيل المثال الجزائري رايس مبولحي حارس الاتفاق، أتذكر أنه أنقذ فريقه من هدف محقق لا يصد إطلاقا في المباراة التي جمعتنا بهم وانتهت لمصلحتهم 1 / 0.￼ هل أنت من اخترت اللاعبين الأجانب؟نعم.. اخترت اللاعبين حسب إمكانات العدالة المالية، فحرصت على جلب لاعبين مميزين لا يكلفون خزينته، وجميعهم قدموا أداء رائعا، سوى الحارس التونسي أيمن المثلوثي الذي مرة يخوض مباراة بطولية والأخرى سيئة.￼ إذا أنت من جلب المثلوثي؟للأمانة وكلاء اللاعبين هم من عرضوه على إدارة النادي وحينها عرض علي، ووافقت، لأنه حارس ذو سيرة ذاتية عملاقة، لكن الأخطاء التي ظل يقع فيها تكلف الفريق كثيرا، فهو كأي حارس يخطئ ويصيب، وأعتقد أن تجربته مع الباطن في العام الماضي تسببت في هبوط مستواه وأصبح يخاف بعض الشيء، ويعاني رهبة، لأنه استقبل أهدافا كثيرة خلالها.￼ لماذا تمت إقالتك بعد مضي تسع جولات؟اسألوا إدارة النادي هذا السؤال، فأنا مثلكم لا أعلم لماذا أقالوني، وفي كواليس النادي يقولون إن القصري يلعب بشكل هجومي ولا يجيد التكتل الدفاعي، وهذا غير صحيح، فنحن نملك إحصائية جيدة على مستوى النواحي الدفاعية لولا الأهداف التي تلقتها شباك الفريق أمام الفتح 3 / 5 بسبب الظروف التي لم تقف معنا في بداية المباراة، عندما طرد لاعبنا عبدالله الهيمان جراء نرفزة للاعب الفتح والـVAR لم يرحمه وحينها لعبنا 70 دقيقة بعشرة لاعبين، ومباراة الديربي كانت النقطة السوداء في مسيرتي.￼ هل كنت تستطيع إعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي؟نعم.. لو بقيت سأذهب به إلى بر الأمان، لأنني واثق بما أعمله، وبصراحة إدارة النادي استعجلت في قرار إقالتي، وأتمنى ألا تندم عليه، وبالمناسبة أشكرهم على كل ما قدموه لي من دعم، فهم على مستوى عالٍ من الاحترافية، والعمل معهم يعد إضافة في مسيرتي.￼ لماذا رفعت سقف التحدي في بداية الدوري؟لأن فريقي كسب (7 نقاط) في أول أربع جولات، وكنت واثقا من العمل الذي أقدمه معه.￼ ما الفرق التي تمنيت أن تلتقي بها؟الهلال والنصر، لأن مواجهتهما بمنزلة نهائي بحكم شعبيتهما والأداء الفارق الذي ظلا يقدمانه طوال الفترة الماضية، وأمامهما يقدم اللاعب كل ما يملك من إمكانات.￼ ماذا تقول لمواطنك ناصيف البياوي مدرب العدالة الحالي؟أنصحه أن يتعرف على جميع تفاصيل الفريق بشكل جيد، وأن يكسب ثقة اللاعبين، وأتمنى له النجاح حتى يعود بالعدالة إلى سكة الانتصارات.￼ من تتوقع بطل الدوري هذا الموسم؟الوقت مبكر على التوقع الآن، وهزيمة الهلال أمام النصر لا تعني أن الأخير سيكون البطل، بل ما زالت المنافسة قائمة على أرض الملعب، وأعتقد أن تفكير الهلال في أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا أحد أسباب تلك الخسارة، ولا سيما أنه يبحث عن تحقيق حلم طال انتظاره، ومثل ما ذكرت المنافسة قائمة والأهلي سيدخل فيها للحصول على اللقب، ويحزنني حال الاتحاد، فهو الفريق الوحيد الذي لم يعجبني أداؤه، لأنه فريق كبير جدا بجماهيره وبطولاته.￼ ما أبرز اللاعبين في الدوري؟المغربيان نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله لاعبا النصر، ولو أملك مثلهما سيصبح لدي أقوى فريق هجومي، وهناك لاعبون مميزون أيضا أمثال السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، التونسي نعيم السليتي، والجزائري رايس مبولحي لاعبي الاتفاق.￼ رأيك بصراحة في المنتخب السعودي؟أنتم تملكون دوريا قويا جدا ويعد الأول على مستوى البطولات العربية، لكن لم يعجبني أداء المنتخب السعودي، لكن ما الفائدة من قوة الدوري دون مخرجات مميزة للأخضر الذي يمثل الوطن في المحافل القارية والعالمية، وأنصح القائمين على الرياضة السعودية أن ينقذوه بتقليص عدد الأجانب. ￼ والحل بوجهة نظرك؟الحل في تقليص عدد اللاعبين الأجانب ليصبحوا أربعة لاعبين بدلا عن سبعة لاعبين، وذلك سيجعل الأندية تركز على اللاعبين السعوديين بشكل أكثر، ولا بد أن يبدأ العمل على تكوين قاعدة جديدة لفئة الناشئين والشباب حتى يغذوا الأخضر.￼ من من المدربين الذين تأثرت بفلسفتهم التدريبية؟الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي، والإيطالي ساري مدرب يوفنتوس، بسبب النزعة الهجومية التي ينتهجانها في فلسفتهما، وسأكشف لك سرا فأنا أصاب بالمرض عندما يخوض فريقي مباراة ولا يسجل هدفا واحدا طوال الـ90 دقيقة، لأنني أطبق مع اللاعبين جميع الطرق التي تؤدي إلى هز الشباك.￼ هل ستعود للدوري السعودي؟الآن سأخذ قسطا من الراحة، وعلى يقين بأنني سأعود إلى العمل في السعودية مجددا لكي أحقق طموحي.
 
