الحبشي: الهلال .. الشرس الدائم 

أوضح المدرب الوطني حسين الحبشي أن فريق الهلال لكرة القدم لم يتأثر بهدف السبق الذي سجله الاتحاد أمس في إياب دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، بل منحه دافعا قويا للتعديل ومن ثم البحث عن الفوز حتى تحقق 3 / 1، وقال "الهلال استحق التأهل، وكان الأفضل وقدم مستوى مميزا للغاية".وعن مواجهته السد القطري في نصف النهائي، قال "السد فريق جيد، ولكن لن يكون أقوى من الهلال فهو لديه نقاط ضعف وقوة، والأزرق قادر على تجاوزه خاصة أن الذهاب سيكون في الدوحة، والإياب في الرياض وهذه تعطيه أفضلية للحسم". وحول خروج النصر، الاتحاد ومن قبلهما الأهلي وبقاء الهلال وحيدا، قال "هذا يدل على قوة الهلال وشراسته الدائمة، فهو أفضل وأقوى الفرق السعودية حاليا وأكثرهم خبرة وتمرسا في هذا المعترك القاري، وسبق أن حققها مرتين كما حققها الاتحاد، ووجوده دائما في هذه البطولة دليل على أنه يستطيع أن ينافس ويبحث بقوة عن تحقيق كأسها".وأشار إلى أن الهلال وحتى يتخطى السد يحتاج إلى التركيز، بجانب وضع أولويات مسبقة من قبل إدارة النادي والجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، وقال "الهلال قادر على تحقيق كأس البطولة، كونه أفضل فرق آسيا حاليا، ويضم نجوما كبارا، وخطوطه متكاملة لذا هو موشح قوي لخطف اللقب".
 
