نصر فيتوريا .. «خماسي» 

سجل فريق التقدم لكرة القدم "درجة ثانية" مفاجأة الدور الـ 32 بإقصاء أحد والتأهل على حسابه لدور الـ 16 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد التغلب عليه 2/ 0، ومزق النصر شباك الأنصار 5 /0، وتخطى الفيصلي نظيره الخليج 2 /1، وكسب الفيحاء مضيفه وج 1 /0.ويواجه النصر نظيره الفيحاء في دور الـ 16، بينما ينتظر الفيصلي الفائز من مباراة الهلال وهجر، وأيضا التقدم الفائز من مباراة الاتحاد والوشم. ويدين النصر "الذي قاده مدربه الجديد البرتغالي روي فيتوريا" الفوز بخماسية للاعبه المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي سجل "سوبر هاتريك" (7، 9، 84، 86) رغم أنه أضاع ضربة جزاء (92)، وجوليانو دي باولا (74). ونجح التقدم في مواصلة مشواره بهدفين سجلهما أنس الصبياني(7)، وعبدالله حضرتي (54).وأقصى الفيصلي نظيره الخليج في الأشواط الإضافية بعد أن انتهى الزمن الأصلي بالتعادل 1 /1، وسجل له دييجو كالديرون (80)، وفهد الأنصاري (105)، بينما سجل للخليج حسن القيد (64). وصالح الفيحاء جماهيره بهدف وحيد في وج أحرزه ماجد النجراني (29).هذا ويتواصل دور الـ 32 اليوم بأربع مباريات حيث يحل الهلال ضيفا على هجر، وكذلك الاتحاد على الوشم، والوحدة على العروبة، ويستضيف الرائد نظيره العين.
 
