عبدالغني والحقباني .. مجرد نقاش وضخموه 

كشف مصدر مسؤول في إدارة نادي النصر أن ما أثير في قضية حسين عبدالغني، مع بدر الحقباني مدير الكرة، والمدرب الكرواتي زوران ماميتش خلال نزال الاتفاق 0/1، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، تم تهويله وتضخيمه بطريقة متعمدة لزعزعة الفريق الأصفر، وقال "مجرد نقاش بينهما، وأحيانا يصل النقاش إلى مرحلة حادة، لكن مع الأسف لا أعلم لماذا يتم تهويل الأمور بشكل مبالغ فيه، ولا سيما أن ما جرى يحدث في كل الأندية وليس معنا "أي النصر" فقط".
 وبيّن لـ "الاقتصادية" عن قرب عودة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، مرجحا ذلك في غضون عشرة أيام، مضيفا "سيجتمع بعبد الغني والحقباني في أول خطوة، لإنهاء جميع الخلافات بينهما"، مطالباً الجماهير بالالتقات حول ناديها ودعم الفريق بالحضور والمساندة، وترك الأمور الإدارية لأهل الشأن، نافيا استقالة أو إقالة الحقباني، مشيرا إلى أنه حتى لو تقدم بها فسيتم رفضها، وسيستمر في منصبه.
 وطبقا لما يتردد، فإن عبد الغني أقحم الحقباني خلال نقاشه مع ماميتش، بأنه خلف توجيهات الأخير، وأنه خلف الحملة الإعلامية التي يتعرض لها حاليا.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن ماميتش تحدث مع عبد الغني خلال شوطي المباراة، وطالبه بعدم لعب التمريرات الطولية، إلى المهاجمين، موجها له بتنفيذ الكرات الثابتة فقط، إلا أن الأخير لم يرض بها، ما حدا به الرد عليه بأن هذه التعليمات لم تصدر منه شخصيا وأنها موجهة إليه.
 وأثار ما بدر من عبدالغني استغراب زملائه اللاعبين في غرفة الملابس، ليعود مرة أخرى بعد نهاية المباراة لمدربه مبينا غضبه مما حدث، وكذلك عدم وجوده أساسيا في لقاء النجوم في دور الـ 32 من كأس ولي العهد، حيث قال مشترطا "إما اللعب أساسيا أو أكون خارج القائمة".
 وكان ماميتش قد استبعد عبد الغني من التدريبات الجماعية، عقب دورة تبوك الودية، بسبب ما بدر منه في مباراة الاتحاد، وانتهى بطرده بالبطاقة الحمراء، ولم يعد إلى التدريبات إلا بعد أن قدم اعتذارا رسميا.
 
