فالنتين .. من 4 احتسب 1 

غض الحكم الأوزبكي فالنتين كوفالينكو، الطرف عن ثلاث جزائيات لصالح الهلال أمام نظيره بيروزي الإيراني، أمس، على ملعب الملك فهد الدولي في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، 3 / 0، قبل أن يحتسب له جزائية واحدة تصدى لها محمد الشلهوب بنجاح وأحرز الهدف الثاني لفريقه منها.
 وكان يوسف السالم قد تعرض لعرقلة واضحة من قبل المدافع الإيراني لحظة محاولته التسديد للكرة المرتدة من الحارس، وحولها فالنتين إلى ضربة مرمى بصافرة غريبة، وعاد مرة أخرى ورفض احتساب جزائية مع اللاعب نفسه إثر احتكاك المدافع معه داخل الصندوق مرتكبا معه مخالفة صريحة، وثالثة من كرة فيصل درويش اصطدمت بيد مدافع بيروزي.
 
