بقيت الأخشاب .. الأسياخ أزيلت 

ناشد عبدالعزيز السناني، مدير "رعاية الشباب" في منطقة القصيم، جماهير قطبي بريدة الرائد والتعاون في لقاء اليوم في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، البعد كل البعد عن أي أمر قد يشوه جمالية نزالهما، بالبعد عن التعصب، وعدم الخروج عن الروح الرياضية، وأن يكون التنافس داخل الملعب فقط.
 وكشف السناني أن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة جاهز للمباراة اليوم من جميع النواحي، وقال "اللوحات الخشبية هي العائق أمامنا وهي ليست عائقا بشكل واضح، إنما تحتاج إلى وقت حتى تتم إزالتها بشكل كامل، ولن تؤثر في مشاهدة الجماهير، أما الأسياخ "الحديد" فقد تمت إزالتها في الدرجة الثانية، لا يوجد ما يحجب الرؤية عن الجماهير سواء في مدرج الرائد أو التعاون، حتى الدرجة الأولى جاهزة، وستكون مناصفة بين الناديين"، موضحا "سيكون هناك حاجز أمني يفصل بين جماهير الناديين كما هو حال الدرجة الثانية".
 وأوضح السناني "هذا أمر معتاد عليه في جميع مباريات الديربي والمباريات الجماهيرية، لا يوجد نسب لعدد الجماهير التي تلعب على أرضها، المناصفة في مباريات الديربي هو النظام المعمول به"، مشيرا إلى أن أبواب المدينة الرياضية سيتم فتحها عند الخامسة عصرا، وقال "قبل المباراة بأربع ساعات حتى يتسنى للجماهير الحضور والابتعاد عن الازدحام".
 وكان خالد الحصان، مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، قد أكد في وقت سابق قرب إنهاء الأسياخ واللوحات الخشبية، وقال "نحن نعمل على الإزالة قبل لقاء الرائد والتعاون حتى يتسنى للجماهير الحضور والمشاهدة عن قرب".
 
