جوتيريز للشبابيين: رسالتكم وصلت 

عبرالأورجوائي ألفارو جوتيريز عن ارتياحه الشديد في مستهل تجربته التدريبية التي يقضيها خارج البلاد مع نادي الشباب السعودي، واصفا بدايته بالمشجعة.
 وقال المدرب السابق لنادي ناسيونال الأوروجوائي في حديثه لإذاعة مونتيفيديو راديو المحلية: "الأمور تسير بشكل جيد حتى الآن، وأتوق مع اللاعبين لبدء الموسم الجديد، نحن نستعد بشكل جيد والتحضيرات تمضي بوتيرة مميزة وسننطلق قريبا إلى معسكر النادي خارج السعودية".
 وتابع جوتيريز "البداية كانت مقلقة لي بعض الشيء على الصعيد الشخصي واحتجت لبعض الوقت من أجل استكشاف الظروف المعيشية والتعاطي معها بشكل جيد، هناك بعض الاختلافات الاجتماعية بيني وبين من أقابلهم داخل النادي وخارجه وهذا أمر طبيعي، وفي المقابل أنا أحظى بالتقدير من الجميع هناك وأقوم بدوري في احترام عادات وتقاليد السعوديين".
 وأضاف "النادي السعودي بذل معي مجهودات كبيرة وجلسنا على طاولة النقاش لأكثر من مرة من أجل وضع التصور الأمثل لتدشين حملة النادي التنافسية على ألقاب الموسم الجديد. نادي الشباب يمتلك اسما كبيرا في الكرة السعودية ولديه عديد من البطولات، ولا يكاد ينتهي أي موسم للنادي إلا بتحقيق بطولة أو اثنتين، والألقاب مطلب مهم لدى أنصار النادي".
 وزاد "الاجتماع مع اللاعبين والإداريين في بداية حضوري للنادي سهل الكثير من الأشياء، والبنية التحتية والملاعب مميزة وتساعد على العمل بشكل مريح وهناك عمل ورغبة كبيرة من الجميع لتحقيق النجاح".
 وأردف جوتيريز قائلا "الرسالة التي تلقيتها من أنصار النادي كانت واضحة، إنهم يريدون الفوز بالبطولات ومنح المواهب الشابة الفرصة للتطور والنمو وأخذ الصفة الأساسية في تشكيلة الفريق وهي مطالب مشروعة وسأسعى جاهدا لتحقيقها".
 
