بايرن ميونيخ يواجه هامبورج في أولى مبارياته بالموسم الجديد للبوندسليجا 

يستهل بايرن ميونيخ رحلة الدفاع عن لقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) في الموسم المقبل بمواجهة هامبورج يوم الجمعة الموافق 14 آب/أغسطس المقبل ، حسب جدول المباريات الذي أعلنته اليوم الجمعة رابطة الدوري الألماني.
 وكانت مباريات بايرن ميونيخ وهامبورج من أبرز المواجهات في أوائل الثمانينات من القرن الماضي ولكن تراجع هامبورج بشكل كبير أنهى التوازن والندية بين الفريقين خلال الأعوام الأخيرة ، وقد حقق بايرن ميونيخ انتصارات ساحقة على هامبورج حيث تغلب عليه 9 - 2 في عام 2013 و8 - صفر في شباط/فبراير الماضي.
 وكانت آخر مواجهة جمعت الفريقين في المرحلة الأولى من البوندسليجا في موسم 2009-2008 وقد نجح هامبورج في استعادة توازنه بعد تأخره بهدفين وحقق التعادل في النهاية خارج أرضه 2-2 .
 وتقام بقية مباريات المرحلة الأولى من البوندسليجا يومي 15 و16 آب/أغسطس.
 ويخوض بوروسيا دورتموند أولى مبارياته تحت قيادة مديره الفني الجديد توماس توشيل حيث يلتقي بوروسيا مونشنجلادباخ ، ويحل إنجولشتات الصاعد حديثا للمرة الأولى إلى دوري الدرجة الأولى ضيفا على ماينز.
 ويستضيف الصاعد الآخر دارمشتات فريق هانوفر كما يستضيف فولفسبورج وصيف البطل فريق آينتراخت فرانكفورت.
 وفي المباريات الأخرى بالمرحلة الأولى ، يلتقي فيردر بريمن مع شالكه وأوجسبورج مع هرتا برلين وشتوتجارت مع كولون وباير ليفركوزن مع هوفنهايم.
 وفي النصف الأول من الموسم ، ستسلط الأضواء بشكل كبير على مواجهات بارزة من بينها مباراة المرحلة السادسة التي تجمع بين فولفسبورج ومضيفه بايرن ميونيخ ومباراتا المرحلة الثامنة بين بايرن ميونيخ وضيفه دورتموند وبين فولفسبورج ومضيفه مونشنجلادباخ.
 وتقام مواجهة الديربي بين دورتموند وشالكه في المرحلة الثانية عشرة ، بينما تأتي أولى مواجهات ديربي الشمال الكبير بين فيردر بريمن وهامبورج في المرحلة الرابعة عشرة.
 وتقام مباريات المرحلة الأخيرة قبل الأجازة الشتوية للمسابقة بين 18 و20 كانون أول/ديسمبر ثم تستأنف منافسات المسابقة بالمرحلة الثامنة عشرة التي تقام بين 22 و24 كانون ثان/يناير.
 وفي النصف الثاني من الموسم ، تقام المواجهات بنفس الترتيب مع عكس أفضلية اللعب على الأرض بين كل فريقين.
 وتختتم منافسات الموسم في 14 أيار/مايو 2016 ، وتشهد المرحلة الأخيرة لقاء بايرن ميونيخ مع هانوفر وفولفسبورج مع شتوتجارت ومونشنجلادباخ مع دارمشتات.
 
