الأندية الإنجليزية .. استثمار وربح 

لم يبدأ العقد الجديد للبث التلفزيوني لمباريات الدوري الإنجليزي لكرة القدم لكنه كان الدافع الأقوى لدى أندية المسابقة على تحقيق رقم قياسي جديد في سوق انتقالات اللاعبين هذا الصيف.
 وأظهر سوق انتقالات اللاعبين الذي أغلق مؤخرا أن شغف الأندية الإنجليزية بتدعيم صفوفها وتحقيق أرقام قياسية في سوق الانتقالات أصبح بمنزلة قطار ليس له محطة نهائية.
 وأنفقت أندية دوري الدرجة الممتازة في إنجلترا 870 مليون جنيه استرليني (نحو 1.3 مليار دولار) في سوق الانتقالات هذا الصيف بزيادة 4 في المائة عن الرقم القياسي السابق الذي تحقق في صيف العام الماضي وبلغ 835 مليون استرليني، حسبما أكدت شركة "ديلويت" .
 وبدا أن عقد البث الجديد الذي تبلغ قيمته 5.14 مليار استرليني، الذي يبدأ من الموسم المقبل، هو الدافع الأكبر وراء هذا الرقم القياسي الجديد لأنه ساعد الأندية بما فيها الأندية الصغيرة القابعة في مؤخرة جدول الدوري الإنجليزي على إبرام عدد من الصفقات. وقال أليكس ثورب كبير مديري شركة "ديلويت" للأعمال الرياضية "أندية الدوري الإنجليزي تواصل استخدام الزيادة في عائداتها للاستثمار في المواهب الكروية.. القوة الدافعة وراء هذا هو النمو الهائل وآلية التوزيع لعائدات البث التلفزيوني".
 وأضاف "لهذا، ورغم الرقم القياسي الجديد في الإنفاق بسوق الانتقالات هذا العام، فإن الفرصة سانحة أمام أندية الدوري الإنجليزي للاستثمار في المهارات الكروية مع الحفاظ على الربحية وهو ما لم يكن موجودا من قبل".
 وأشارت "ديلويت" إلى أن إنفاق أندية الدوري الإنجليزي في سوق الانتقالات هذا الصيف كان ضعف نظيره في بطولات الدوري المحلية الكبيرة الأخرى في أوروبا".
 وحل الدوري الإيطالي في المركز الثاني حيث أنفقت أنديته 405 ملايين استرليتي ثم الدوري الإسباني (400 مليون استرليني) والدوري الألماني (290 مليون استرليني) والفرنسي (200 مليون استرليني).
 وذكرت إذاعة "ماركا" الإسبانية "القدرات المالية للأندية الإنجليزية تغير موازين القوى في كرة القدم الأوروبية".
 وتصدر قطبا مانشستر قائمة الأندية الأكثر إنفاقا في سوق الانتقالات هذا الصيف، حيث أنفق مانشستر سيتي 154 مليون استرليني مقابل 115 مليون استرليني لجاره مانشستر يونايتد.
 وحطم مانشستر سيتي الرقم القياسي للصفقات التي يبرمها النادي مرتين، حيث تعاقد مع رحيم ستيرلنج من ليفربول مقابل 49 مليون استرليني ثم مع البلجيكي كيفن دي بروين من فولفسبورج الألماني مقابل 56 مليون استرليني.
 
