خلال 87 يوما .. مخالصة 80 لاعبا 

سيكون أمام فرق الدوري السعودي للمحترفين 87 يوما لمخالصة أو إعارة قرابة 80 لاعبا على الأقل لتتمكن من تطبيق قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، المتمثل في تخفيض عدد اللاعبين المسجلين في قائمة الفريق الأول من 33 لاعبا إلى 28 لاعبا.وأصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم عددا من القرارات أمس الأول، على خلفية اجتماعه الدوري الثلاثاء الماضي في جدة، حيث ينتظر تقليص عدد اللاعبين في المسابقة لـ 448 لاعبا بعدما كان مفترض أن تكون 528 لاعبا بعد قرار زيادة عدد الفرق لـ 16 فريقا. وستكون الأندية ملزمة بتقديم قوائمها المتمثلة بـ 28 لاعبا من بينهم خمسة لاعبين سعوديين أعمارهم تحت 23 عاما قبل الـ 26 من تموز (يوليو) المقبل، حيث سيصبح عدد اللاعبين من بينهم المحترفون الأجانب السبعة والمواليد 23 لاعبا فقط.واعتبر وكيل التعاقدات رفيع الشهراني القرارات صحية للمسابقة وسلبية في السنة الأولى للاعبين، وقال: "القرارات تصحيح مسار الكرة هنا، هي صحية بالدرجة الأولى، المستفيد الأول كرة القدم السعودية، المنتخب السعودي، الدوري السعودي للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان".وأضاف: "لم نكن حتى نحلم أن نرى نجوم الكرة السعودية يلعبون في الدرجة الأقل من دوري المحترفين ولو بنسبة 1 في المائة، الآن سنراهم وبكثرة، سيكون هناك دوريان قويان وبالإثارة نفسها، التنافس بينهم قوي جدا، بل سنرى النخبة من المحترفين والمواهب في دوري الأولى، هذه حقيقة".وأوضح الشهراني: "بعض اللاعبين سيرفض الفكرة أو الصدمة، سيتجه للاحتراف الخارجي، سيتم التنازل عن قناعات عديدة من أبرزها العرض المالي ونوعية الدوري، سنرى لاعبين في الدوري البلجيكي، اليوناني، الهولندي وغيرها وربما في الدرجات الأقل، الآن نحن نعمل مع عدد من اللاعبين على ذلك، اللاعب الذي يريد أن تكون كرة القدم له دخلا أول عليه أن يتنازل كثيرا".وزاد: "بعد موسمين أو ثلاثة على الأقل، ستكون خيارات مدرب المنتخب الأول أكثر وبكثير مما نتوقع، لن يكون هناك لاعبون من ناديين أو ثلاثة، لن يصبح هناك ناد كبير، ستكون كل الأندية كبيرة".
 
