الباطن .. المجزل قبل التغريد 

يتحفز الباطن الحصان الأسود لدوري الدرجة الأولى (23 نقطة) لمواصلة تصدره والتغريد خارج السرب مبتعداً عن قرب مطارديه عندما يستضيف المجزل السادس (14 نقطة) على ملعبة في حفر الباطن في الجولة الـ11. الباطن المنتشي بفوزه خارج الديار على الدرعية برباعية نظيفة يعيش حالة استقرار وتصاعد في المستوى الفني تؤهله لكسب المباراة، وإضافة ثلاث نقاط جديدة في بنك النقاط، فيما يدلف المجزل الأكثر راحة للمباراة عقب تأجيل مباراته في الجولة السابقة أمام الاتفاق، وسيعمل على وقف انطلاقة أبناء حفر الباطن والتقدم نحو المنافسة على مراكز المقدمة.
 ويطير العروبة الثالث (17 نقطة) للعاصمة للتزود بالنقاط من محطة الرياض الـ 14 (6 نقاط) على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز، العروبة عينه على النقاط الثلاث والأخرى ترنو تعثر الباطن، حيث لديه مباراة مؤجلة مع الجيل، فيما أصحاب الأرض يريدون وقف نزيف النقاط وتضميد جراحهم عقب خسارتهم من النهضة 2/1.
 وفي لقاء الجريحين يحاول الحزم التاسع (13 نقطة) الذي أقال مدربه لطفي السليمي وتعاقد مع ابن جلدته التونسي الناصر النفزي لوقف مسلسل الخسائر على حساب الدرعية متذيل الترتيب الـ 16 (5 نقاط) مستفيداً من عاملي الأرض والجمهور في الرس، بينما ينشد الدرعية مغادرة القاع بنقاط الحزم غير المستقر فنياً، الذي تلقى الخسارة الرابعة على التوالي من النجوم 2/0، فيما خسر الدرعية من الباطن 4/0.
 ويتطلع الفيحاء الثامن (14 نقطة)، الذي تعادل إيجابياً مع أحد 2/2 لإخماد فورة ضيفه النهضة الـ 15 (6 نقاط) بعد تغلبه على الرياض 1/2.
 
