«الأخلاق والنزاهة» .. رئيسها بالتصويت 

استلم عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مهام عمله من أحمد عيد رئيس الاتحاد السابق صباح أمس بمقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأوليمبي بعد اجتماع دار بينهما لمدة ثلاث ساعات.
 وتجول الرئيس الجديد في مكاتب الاتحاد، حيث صافح الموظفين في جميع اللجان وتعرف على شخصياتهم ومن ثم توجه إلى مكتب الرئيس الذي كان يوجد به أحمد عيد، وجلس معه مدة ساعتين داخل المكتب، وتسلم مهام عمله رسمياً، وودع عيد الاتحاد، حيث وجد مع الرئيس عزت نائب الرئيس ياسر المسحل وخالد النفناف المستشار الإعلامي.
 من جهته، أعلن عزت أول اجتماع لمجلس الإدارة الجديد العاشرة من صباح الغد، حيث طلب من جميع الأعضاء التسعة تقديم تصوراتهم عن توزيع مهام العمل والخطة المستقبلية لاتحاد القدم خلال الفترة القادمة ليتم التصويت عليها أثناء الاجتماع بتوزيع المهام وتسمية رؤساء اللجان ليسابقوا الزمن في التعيين، بدءا مع فترة التسجيل الشتوية التي تعتبر الأولى للاتحاد الحالي.
 وفي ذات السياق، تقرر أن يصادق المجلس في اجتماعه على تغيير مسميات اللجان بعد توزيعها من قبل الرئيس إلى ست لجان أولها لجنة عمليات كرة القدم التي تقع تحتها لجنتا الاحتراف والمسابقات حيث متوقع أن يرأسها الدكتور خالد المقرن واللجنة التجارية متوقع أن يرأسها عبد الإله مؤمنه التي تختص بالاستثمار واللجان المالية ولجنة المشاركة الجماهيرية ولجنة الحكام لنزيه النصر إضافة إلى إقرار لجنة الأخلاق والنزاهة والتصويت على رئيسها.
 من جانبه، كشف عادل عزت أن لقاءه مع عيد استمر لثلاث ساعات، وقال "شكرته على كل ما قدمه في أمور كثيرة حيث تربطني به علاقة من 11 سنة كان اللقاء عاديا تحدثنا فيه عن كثير من الأمور قبل أن يوصيني بأن رئاسة الاتحاد أمانة تحملها في الفترة الماضية وأوصاني بالمحافظة على تلك الأمانة إضافة إلى تجربته السابقه وأصعب العقبات التي واجهته والإنجازات والقضايا العالقة قبل عملية الاستلام والتسليم".
 وأضاف "سيتم مناقشة كل شيء في اجتماع الغد خصوصاً أننا مجلس جديد لابد أن نحدد خطواتنا لأول 90 يوما ولدي نظرة التفاؤل نحو عصر ذهبي جديد حيث إنني أشعر بالفخر بتنصيبي لهذا المكان للنهضة بكرة القدم مع مجموعة المجلس الذي من المؤكد أننا سنعمل كفريق واحد حيث نسعى لجعل كرتنا قيمة اقتصادية مضافة وعصر مليء بالإنجازات".
 
