الشمراني: الهيبة بـ «الشباب» 

 محمد الشمراني مدير فريق القادسية لكرة القدم، أن مباراة فريقه أمام مضيفه الشباب متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لحساب الجولة الـ22 ستكون أصعب وأقوى المباريات، وقال "رغم ذلك نحن جاهزون ومستعدون وسنلعب للفوز وحصد النقاط الثلاث". وفاز القادسية على الشباب في لقاء الدور الأول 2 /1، إضافة لإقصائه الشباب أيضا من دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف الشمراني "ستشهد المواجهة ندية وتنافسا قويا داخل الملعب، ولا سيما أن القادسية حقق فوزين على الشباب هذا الموسم في الدوري والكأس، لذلك نحن جاهزون، ونريد عودة فريقنا لجادة الانتصارات، حينما تكون العودة من أمام المتصدر، فهو أمر مهم جدا في إعطاء الفريق هيبة قوية ومعنويات أكثر"، مسترسلا "الفوز يجيب الفوز". وعن غياب حسن العمري بسبب تراكم البطاقات، قال الشمراني "جميع لاعبي القادسية مكملون لبعض، إذا غاب نجم سيكون بديله نجما آخر، الكولومبي دانيلو أسبريا وبقية عناصر الفريق جاهزون، وسيكون لأسبريا وبقية لاعبي الفريق دور مهم في مباراة اليوم".