«ثلاثية» النصر .. وصافة مؤقتة 

فيما واصل فريق النصر لكرة القدم زحفه نحو المقدمة، محتلا الوصافة مؤقتا بفوزه الثالث على التوالي وهذه المرة على الفتح 3/ 1، في الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، حقق الرائد فوزه الثاني على ضيفه الفيحاء 2 / 0.رفع النصر رصيده إلى (22 نقطة)، بفارق نقطتين عن الأهلي المتصدر (24 نقطة) متفوقا على الهلال بذات الفارق (20 نقطة)، فيما ينتظر نزال الأخيرين لضمان بقائه وصيفا من عدمه في هذه الجولة، فيما تجمد الفتح في (15 نقطة)، وفي المقابل ارتفع الرائد لـ (9 نقاط)، وبقي الفيحاء في (10 نقاط). وسجل للنصر المدافع البرازيلي برونو أوفيني (27)، حسن الراهب (35)، والليبيري ويليام جيبور (77)، فيما سجل هدف الفتح محمد أمان (51). هذا وسجل للرائد إسماعيل بانجورا (67)، فيما أضاف سلطان السوادي الهدف الثاني في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.إلى ذلك، تتواصل مباريات الجولة 12، بثلاث مباريات، حيث يحل الاتحاد ضيفا ثقيلا على الاتفاق، فيما يواجه الشباب ضيفه التعاون، وأخيرا يستقبل الفيصلي نظيره الباطن. عدا الفيصلي الذي يملك (19 نقطة)، تسعى بقية الفرق المتبارية إلى تحقيق الفوز للتقدم خطوة إلى الأمام على حساب الأخرى، وهي الاتفاق (11 نقطة)، الاتحاد (13 نقطة) التعاون بذات الرصيد، الشباب (10 نقاط)، والباطن (15 نقطة).
 
