سعدان: العالم سيهزم كورونا 

يرى المغربي مروان سعدان، لاعب فريق الفتح لكرة القدم، أن العالم بمقدوره هزيمة فيروس كورونا المستجد، رغما عن التأثيرات الكبيرة التي أحدثها بعد توقف النشاط الرياضي، منبها إلى أن صحة الإنسان تظل مقدمة على كل شيء، وأن الظروف الحالية ستزول قريبا في ظل درجة الوعي الكبيرة التي تفاعل بها الناس مع الإجراءات الاحترازية لتطويق العدوى، وقال "من واجبنا أن نرفع القبعة للجهات المسؤولة في إدارتها للأزمة ما ساعد في تقليل المخاطر إلى درجة كبيرة، نقول لهم، شكرا لكم على المجهودات العظيمة التي تبذل على مدار الساعة بالكيفية التي ساعدت كثيرا في تقدير المواطن والمقيم الأدوار المطلوبة منهم لمكافحة العدوى، ونتمنى لهم كل التوفيق". وأشار إلى أن التدريبات اليومية داخل مقر سكنه تعد مهمة تزامنا مع الإجراءات الاحترافية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال "يجب المحافظة اللياقية خلال فترة التوقف الإجباري حتى يظهر من يحترفون اللعبة بشكل جيد بعد استئناف المسابقات، وأتمنى العودة بسرعة، لكن بعد تلاشي جميع المخاطر الصحية". وعن برنامجه المنزلي، قال "أتدرب صباحا ومساء، وأعمل على زيادة المعدل اللياقي، مع تنفيذ الرسالة اليومية التي تصلنا من قبل المعد البدني عبر تطبيق الواتساب". وطالب الجميع الالتزام بالتدابير الوقائية الموصى بها من قبل وزارة الصحة، وقال "نحتاج خلال الوقت الحالي إلى أخذ الأمور بجدية لمنع انتشار هذا الوباء، ويجب أن نبقى في منازلنا، وأتمنى عاجل الشفاء لكل من يعاني من كورونا".
