البرقان: سقف الرواتب يخفف الأعباء المالية عن الأندية 

 الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، أنه لو كان موجودا في منصبه أو أي منصب متعلق بكرة القدم لتمسك بتفعيل المادة الـ 15 ضمن الفصل السابع الخاصة بأجور ومقدمات عقود اللاعب المحترف السعودي، وتحديد سقف الرواتب. وتنص المادة على أن يكون الأجر الشهري للاعبين المحترفين السعوديين كحد أدنى لا يقل عن 10.8 ألف ريال، ولا يزيد على 150 ألف ريال شهريا "أي 2.4 مليون ريال سنويا" كحد أعلى شاملا بدل السكن والمواصلات. وقال لـ «الاقتصادية» الدكتور البرقان "تطبيق المادة على الأندية يخفف من الأعباء المالية، أما فتحها على مصراعيها سيزيد المديونيات، وتطبيقها من وجهة نظري ضروري جدا". وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي قد عقدت أمس الأول، اجتماعا تشاوريا عن طريق الاتصال المرئي بمشاركة ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي، وجابر سعد رئيس لجنة الاحتراف، ورؤساء الأندية، وتمت مناقشة تعديلات اللائحة، إضافة للرد على كل الاستفسارات والاستماع لملاحظاتهم. وطالبت اللجنة الأندية بإرسال المقترحات لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، ومن ثم إرسالها للاتحاد لإعادة دراستها. وكان من بين المقترحات التي قدمها الشباب أن يسمح للاعب الذي يمثل المنتخب الأول بكسر قاعدة المادة الـ 15، ويمنح مبلغا أكبر، فيما طالبت عدة أندية بمنع المتجاوز للمادة من التسجيل لفترة على الأقل. وينتظر أن تلزم لجنة الكفاءة المالية الأندية بسداد رواتب اللاعبين المحترفين السعوديين وفقا للائحة الاحتراف الجديدة، حيث ستكون سارية على العقود الجديدة الموقعة بين الأندية واللاعبين. وكان الاتحاد السعودي قد اعتمد اللائحة الجديدة خلال اجتماعه المنعقد في 24 من حزيران (يونيو) الماضي، حيث يسري العمل باللائحة من تاريخ نشرها على الموقع الإلكتروني الرسمي. من جهته، أوضح المحامي سعود الرمان، المتخصص في القضايا الرياضية، أن رفض أندية وتمسك أخرى، ودعم أندية لهذا التوجه أو ذاك هي منافسات وصراعات طبيعية خلف الكواليس تحدث في كل دوريات العالم بين الأندية مع بعضها مع أو ضد الاتحادات الأهلية، مضيفا "الهدف الرئيس منها تشكيل تكتلات للاستفادة من إيقاف أو تنفيذ قرارات".