الاتحاد يتعادل مع لوكوموتيف في دوري أبطال أسيا 

فرط اتحاد جدة السعودي في فوز ثمين كان في متناوله مع بداية مسيرته في الموسم الحالي لبطولة دوري أبطال آسيا واستقبلت شباكه هدف التعادل 1/1 في الدقيقة قبل الأخيرة من مباراته أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي اليوم الثلاثاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للبطولة.
 وجاء هدف التقدم للاتحاد عن طريق اللاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس في الدقيقة 33 اثر تمريرة من فهد المولد قبل أن يتلاعب النجم الفنزويلي بدفاع لوكوموتيف داخل منطقة الجزاء ثم يسدد الكرة في الشباك. وقي الدقيقة قبل الأخيرة من اللقاء استغل لوكوموتيف ضربة حرة احتسبت له في وسط الملعب ووصلت الكرة أمام مرمى الاتحاد وفشل الدفاع في إبعادها ليقتنصها سيردار ميرزاييف بتسديدة زاحفة قوية في الزاوية البعيدة على يمين الحارس وسط ارتباك في دفاع الاتحاد لتسكن الكرة المرمى. وفي الدقيقة التالية توترت أعصاب لاعبي الفريقين وتدخل الحكم سريعا لفض الاشتباك بينهما وأشهر البطاقة الحمراء في وجه كل من المولد وجاسور حسنوف لاعب لوكوموتيف.
 
