كلوب: ليفربول قد ينتفض 

 يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول لكرة القدم، أن فريقه يستطيع تحقيق انتفاضة أخرى في دوري أبطال أوروبا، عندما يواجه ريال مدريد المبتلى بالغيابات في إياب دور الثمانية، وقال "لا يمكننا ارتكاب مزيد من الأخطاء الدفاعية". وبعد خسارته 1 /3 في مباراة الذهاب، وجد فريق كلوب نفسه في موقف شبه مستحيل مرة أخرى في أدوار خروج المهزوم وسيحاول أن يستمد الإلهام من انتفاضته أمام برشلونة في الدور قبل النهائي 2019 عندما فاز 4 /0 ليتأهل بانتصاره 4 /3 في النتيجة الإجمالية. وفي ظل تأخره في النتيجة وغياب الجماهير عن الاستاد لتشجيعه بسبب جائحة كوفيد - 19، قال كلوب "سنصنع الأجواء الخاصة بنا، عندما تكون مهزوما 1 /3، يبدو الأمر وكأنك خرجت من البطولة بالفعل، وهذا معناه أنه ليس لدينا الكثير لنخسره، أظهرت النتيجة أنهم أفضل منا، لكنه الشوط الأول فقط، كرة القدم هي كرة القدم، كل شيء ممكن، نتحدث حول النتائج لكن بالنسبة لي الأداء أكثر أهمية، علينا أن نلعب بمستوانا".