الحائلي: عزلناهم عن القضايا والديون 

أكد أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، أن الفريق سيقيم معسكره الإعدادي في جبل علي الإماراتي، حتى يصحح من خلاله المدرب التشيلي لويس سييرا الأخطاء التي حدثت في المباراتين السابقتين في دوري جميل ولاسيما أمام الباطن التي خسرها 1/ 3، وقال "معسكر الفريق خلال فترة التوقف سيكون في الإمارات، قمنا بترتيب ثلاث مباريات ودية ستعود بإذن الله على الفريق بالنفع والفائدة".وأوضح "تقرر أن يغادر الفريق الجمعة المقبل لإقامة معسكر في منطقة جبل علي، يستمر لمدة 16 يوما، وسيعود الفريق إلى جدة في العاشر من أيلول (سبتمبر) المقبل".وسيخوض الاتحاد أولى ودياته أمام الجزيرة الإماراتي الأحد المقبل في أبو ظبي، كما سيخوض الاتحاد لقاءين وديين آخرين أمام شباب أهلي دبي، والنصر الإماراتي، وسيتم تحديد مواعيد هذه المباريات الودية خلال الأيام المقبلة في دبي.وأضاف رئيس نادي الاتحاد "رسالتي لجميع عشاق الأصفر وهي أن الإدارة تعمل ليلاً ونهارا من أجل النهوض بهذا النادي العريق لمنصات التتويج، نعم القضايا أثرت في النادي واللاعبين، لكن تحدثنا مع اللاعبين من أجل عزلهم عن أمور القضايا والديون". وأبدى رئيس الاتحاد تفاؤلاً واضحاً حيال استخراج النادي الرخصة الآسيوية التي تؤهلهم للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، وقال "الأمور في طريقها للأفضل، ولا ولن يوجد أي خصم لنقاط العميد في الدوري". ونفى الحائلي جميع الشائعات حول انتقال فهد المولد لأحد الأندية المنافسة، وأكد تسلم الفهد كامل حقوقه مثل بقية اللاعبين.وعن تعيين أسامة المولد لاعب الفريق السابق مديرا للكرة، قال "السبب قربه من اللاعبين وإعطاؤهم الدفعة المعنوية اللازمة".وأكد الحائلي أن نجوم فريقه ردوا على تصريح الروماني كونستانتين جالكا مدرب الفيحاء بتفوقهم على فريقه بخماسية مقابل هدفين أمس الأول ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وقال "الاتحاد ولد كبيرا، وسيظل كبيرا".‏ومن جهته، منح التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام كمكافأة منه للاعبين على المستوى المميز الذي ظهروا به في مباراة الفيحاء. وسيتمتع لاعبو الاتحاد بإجازاتهم سواء المحليين مع عائلاتهم والمحترفين الأجانب غادروا إلى بلادهم، ومنهم كهربا الذي سينضم للمنتخب المصري للمشاركة معهم في التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 
