الصنيع: لا تحملوا العكايشي أكثر مما يحتمل 

لم ينجرف المدرب التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، خلف سهام النقد التي طالت المهاجم التونسي أحمد العكايشي، رغم أنه أهدر فرصا عدة محققة للتسجيل كانت كفيلة بإخراج فريقه منتصرا أمام الهلال في الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن تعادلا 1/1، حيث جدّد رهانه به وقدرته على تخطي الأزمة والعودة لضرب الشباك. وأوضحت المصادر، أن سييرا، حرص على توجيه رسالة صريحة للعكايشي، أمام جميع زملائه اللاعبين، في غرف الملابس عقب نهاية الكلاسيكو، إذ طالبه بنسيان كل ما حدث في المباراة، وقال له "ستعود كما أعرفك لأنك مهاجم مؤهل لتسجيل الأهداف، ثقتي بك لم تتزحزح".في السياق، طالب حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، من جماهير فريقه عدم القسوة على العكايشي، وقال: "من المهم عدم تحميله أكثر مما يحتمل، لأنه باختصار مهاجم ولم يكن في يومه وبالتالي يجب على الإعلام والجماهير عدم القسوة عليه ويكفي ما شاهدناه ضده عقب نهاية الكلاسيكو"، مكملا: "في هذا التوقيت علينا جميعا أن ندعمه ونسانده لأنه هداف الفريق لأجل استعادة مستوياته بداية من لقاء الاتفاق في دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين". ووفقا لمواقع الإحصاء، أهدر عكايشي هذا الموسم 18 فرصة محققة للتسجيل في 17 مباراة، مقابل نجاحه في تسجيل تسعة أهداف.إلى ذلك، رفض العكايشي، التعليق ولو بكلمة حول المستوى الذي ظهر به في مباراة الهلال، وإضاعته فرصا سهلة ما حرم العميد من تحقيق انتصار غالٍ، مكتفيا بالرد عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مستخدما آية قرآنية تحث على الصبر. وأثار مستوى العكايشي غضب جماهير الاتحاد بعد أن أضاع كماً من الفرص المحققة للتسجيل، لتصفه بالمهاجم الأسوأ على مر تاريخ النادي خاصة بعد إضاعته فرصتين وشباك الحارس العُماني علي الحبسي، خالية. ولم تقنع أرقام العكايشي، أنصار الاتحاد بعد تسرّب النقاط، حيث أطلقت وسما خاصا عبر "تويتر"، مضادا لذاك الذي طالبت فيه الإدارة ـ الجماهير بأهمية الاشتراك في حملة "ادعم ناديك"، من أجل التجديد مع النجم التشيلي فيلانويفا، الذي حمل عنوان "فيلانويفا علينا"، بآخر يتضمن فكرة تخصيص التبرعات الجماهيرية لدفع الشرط الجزائي للعكايشي وإنهاء عقده فورا، كونها قد ضاقت ذرعا من رعونته. من ناحية أخرى، أغلق نادي الاتحاد، ملف التجديد مع اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا موسمين بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، فيما تؤكد المصادر أن الإدارة تضع اللمسات النهائية على عقد سييرا، الذي سيمتد أيضا موسمين.
 
