المان يونايتد .. «مخنوق» 

شدد وست هام يونايتد الخناق على مانشستر يونايتد عندما انتزع منه المركز الخامس بفوزه الكبير على مضيفه وست بروميتش البيون 3 /0 في المرحلة الـ36 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وسجل السنغالي شيخو كوياتيه (34) ومارك نوبل (45 و79) الأهداف.
 ورفع وست هام يونايتد رصيده إلى 59 نقطة بفارق الأهداف أمام مانشستر يونايتد الذي يستضيف اليوم ليستر سيتي المتصدر في قمة ساخنة سيتوج من خلالها الأخير باللقب للمرة الأولى في تاريخه حال خروجه فائزا.
 وتجمد رصيد وست بروميتش البيون عند 41 نقطة في المركز الـ13.
 وتنفس نيوكاسل يونايتد الصعداء وخرج للمرة الأولى من المنطقة المؤدية إلى الدرجة الأولى بفوزه الصعب والثمين على ضيفه كريستال بالاس بقيادة مدربه السابق ألان باردو بهدف وحيد سجله أندروس تاوسند في (59).
 وأهدر الفرنسي يوهان كاباي ضربة جزاء لكريستال بالاس (70).
 وهي المباراة الرابعة على التوالي لنيوكاسل دون خسارة فرفع رصيده إلى 33 نقطة وارتقى إلى المركز الـ17 مستغلا تعثر سندرلاند أمام مضيفه ستوك سيتي بهدف لجيرماين ديفو (94) من ضربة جزاء مقابل هدف للنمساوي ماركو أرناتوفيتش (50).
 ويتفوق نيوكاسل بنقطة واحدة عن سندرلاند الذي يملك مباراة مؤجلة، فيما رفع ستوك سيتي رصيده إلى 48 نقطة في المركز التاسع. واستعاد إيفرتون نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات السبع الأخيرة في الدوري وتغلب بصعوبة على ضيفه بورنموث بهدفين لتوم كليفرلي (7) ولايتون باينز (64) مقابل هدف لمارك بوج (9). وقلب واتفورد تخلفه صفر-1 أمام أستون فيلا إلى فوز 3 /2. وسجل السويسري المين عبدي (45+2) وتروي ديني (90 و90+3) أهداف واتفورد، والأيرلندي كيران كلارك (28) والغاني جوردان أيوو (48).
 وأكمل أستون فيلا المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد مدافعه الفرنسي علي سيسوكو في الدقيقة 70.
 ويلعب اليوم أيضا سوانسي سيتي مع ليفربول، وساوثمبتون مع مانشستر سيتي، على أن تختتم غدا بالدربي اللندني بين تشيلسي وتوتنهام.
 
