الشباب يعيد للهلال مقدم عقد المفرج 

بينت المصادر، أن نادي الشباب قدم إلى نظيره الهلال ثلاثة ملايين ريال للحصول على خدمات المدافع متعب المفرج، وهو المبلغ نفسه الذي قدمه النادي الأزرق للاعب كمقدم عقد لتجديد عقده لمدة خمسة أعوام. وأعلن الهلال تجديد عقد مدافعه المفرج لمدة خمسة أعوام، حيث أوضحت المصادر أن قيمة عقده بلغت 16.5 مليون ريال، حيث حصل على مقدم عقد يقدر بثلاثة ملايين ريال للعام الأول، على أن يحصل على 1125000 ريال عن كل عام لمدة أربعة أعوام "أي 4.5 مليون ريال"، بخلاف راتب شهري يقدر بـ150 ألف ريال. وقررت إدارة الهلال بعد التشاور مع الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو إعارة المفرج إلى الشباب لمدة موسم واحد، لعدم الحاجة له في ظل وجود الثلاثي محمد جحفلي، عبدالله الحافظ، والكوري الجنوبي وعلي البليهي في خط الدفاع، ولضمان استمراره في الملاعب حتى لا يفقد قيمته التي ظهر بها الموسم الماضي مع التعاون عندما كان معارا له وحقق معه كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الاتحاد 2/ 1، حيث "مثله في 24 مباراة".وأشارت المصادر إلى أن الشباب دفع للهلال ثلاثة ملايين ريال مقابل الحصول على المفرج على سبيل الإعارة، مع تكفله بدفع رواتبه "150 ألف ريال عن كل شهر".يشار إلى أن الشباب أكمل عقد أجانبه بالتوقيع مع الدولي السنغالي ألفريد أندياي لمدة ثلاثة مواسم، قادما من نادي فياريال الإسباني، لينضم إلى الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، الحزائري جمال بلعمري، البرازيلي سيبا جونيور، الأرجنتيني جوانكا، الكولمبي دانيلو سيبريا فيما ستتم المفاضلة بين البرازيلي صوماليا والغاني أبو بكر تراولي.
 
