ميســــي .. بشـــــر 

لم تكن الأرقام تلعب ضد الموهوب الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم خط هجوم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم إلا في ركلات الجزاء، حيث أضاع أمس الأول خلال مواجهة برشلونة ضيفه ليفانتي على ملعب "كامب نو" ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري الإسباني جزائية جديدة ليصبح الرقم المهدر من البرغوث 15 ركلة.
 سدد الساحر الأرجنتيني هذا الموسم ثلاث ركلات جزاء، أضاع ركلتين الأولى أمام أتليتك بلباو في مباراة الجولة الأولى في ملعب "سان ماميس"، والثانية أمام ليفانتي، بينما سجل ركلة وحيدة في شباك الفريق نفسه، لتبلغ نسبة نجاح ميسي في تسديد ركلات الجزاء 33 في المائة فقط.
 "فيروس" إهدار ركلات الجزاء طارد ميسي أيضا بإهدار ركلة في مباراة مانشستر سيتي في دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم الموسم الماضي.
 ووفقا للغة الأرقام، فإن النجم الأرجنتيني سدد 65 ركلة جزاء طوال مشواره مع البارسا في كل البطولات منذ تصعيده للفريق الأول عام 2004، سجل 50 هدفا لبرشلونة، وأهدر الركلة رقم 15، والثانية له هذا الموسم، والسادسة في مشواره في بطولة الدوري الإسباني "الليجا".
 كما أهدر ميسي أربع ركلات في بطولة كأس ملك إسبانيا، وواحدة في كأس السوبر الإسباني، وأربع في دوري أبطال أوروبا.
 في المقابل، تمكن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني وأفضل لاعب في العالم من إثبات تفوقه على ميسي في تسديد ركلات الترجيح خلال المباريات سواء مع المنتخب أو مع النادي.
 منذ موسم 2009 /2010 سدد رونالدو 59 ضربة جزاء سجل منها 54 هدفا وأهدر خمس ركلات فقط.
 في المقابل، دافع لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة الإسباني عن نجمه الأرجنتيني، وقال بعد إهداره الجزائية أمس الأول "ميسي أثبت أنه بشر بإضاعة تلك الركلة، أيضا سجل هدفين وصنع آخر".
 
