كاتانيتش: صدام الأخضر ممتع 

اعتبر السلوفيني ستريشكو كاتانيتش مدرب العراق، نظيره السعودي جيدا تحت قيادة المدرب الأرجنتيني بيتزي، منوها إلى أن ذلك بدا واضحا في مواجهته مع البرازيل 2/0، مضيفا قبل نزالهما في بطولة سوبر كلاسيكو "سنجري عددا من التغييرات اليوم، لا نعاني من الغيابات باستثناء بشار رسن الذي غادر المعسكر لظروف وفاة والدته، المقابلة ستكون ممتعة". وتابع "هذه المباراة الثانية لي، من الصعب تكوين فكرة شاملة عن المجموعة الحالية، في لقاء الأرجنتين كنت راض عن الأداء نسبيا، أمامنا عمل كبير ويجب اختيار الأفضل". في المقابل، عد المدافع أحمد ابراهيم، الخسارة من الأرجنتين 4/0، دافعا للفوز على الأخضر، وقال "مباراة اليوم ذات طابع خاص، الكل يعرف أن المنافس قدم مستوى عاليا أمام البرازيل. جاهزون للتحدي، سنقدم مباراة كبيرة، الهدف من المشاركة الاعداد لكأس آسيا في الإمارات 2019"، مكملا "مشواري مع نادي الاتفاق، كان جيدا، حققنا المركز الرابع، والآن جاء قرار الأجانب الثمانية ليضاعف من قوة التنافس".
 
