فيصل بن تركي: خلف النصر رجال .. وأبشروا بالخير 

ل الـ24 ساعة الماضية وقبل موعد انعقاد الجمعية العمومية وانتخابات رئاسة النادي الأربعاء المقبل، دخل خزينة النصر ما يقارب 900 ألف ريال قابلة للزيادة، هي قيمة تسديد رسوم العضوية الذهبية بعد أن جدد تسعة أعضاء عضويتهم يتقدمهم الأمير خالد بن فهد، وكذلك الأمير فيصل بن تركي، عبدالله العمراني، تركي المشيقح، أيمن القاضي، فهد عبدالعزيز العجلان، عبدالعزيز العمري، يوسف القفاري، وسبقهم الأمير وليد بن بدر. وبث الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي سابقا، رسالة إلى أنصار ناديه عبر "الاقتصادية" بقوله "ناديكم بخير، وأبشروا بالخير، ولا تخشوا عليه، دام خلفه رجال، وكلنا مع الأمير خالد بن فهد"، مؤكدا بأن تجديد عضويته كونه نصراويا ويحب النادي، وكل اللي جددوا ينتابهم شعوره نفسه. وستشهد الساعات المقبلة، تجديد عديد من الشرفيين عضويتهم، والانضمام إلى الأعضاء الذهبيين بتسديد مبلغ 100 ألف ريال الرسوم المقررة. وينتظر أن يتقدم الرئيس رقم 16 بملف ترشحه غدا اليوم الأخير لتقديم الملفات، بعد أن حسم اسمه من قبل داعمي النادي. وستبدأ الانتخابات الإثنين المقبل، حيث أمام الراغبين بالترشح خمسة أيام لتقديم ملفاتهم، فيما يتم فحص القوائم وإعلانها يومي 28 و29 آذار (مارس) الجاري، وسينظر في الطعون المقدمة في الـ30 من الشهر ذاته، على أن تعلن القوائم النهائية بعد ذلك بيوم واحد، ويكون موعد انتخاب الرئيس الجديد لمجلس الإدارة في الأول من نيسان (أبريل) المقبل. وكانت وزارة الرياضة، قد كلفت عبدالله الدخيل برئاسة نادي النصر خلفا لصفوان السويكت بعد رصد عديد من المخالفات على إدارته.