مارفيك يرفض إقلاع الأخضر بـ «مصور» 

منع الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم مصورا تلفزيونيا تابعا لإحدى الشركات الراعية للأخضر من مرافقة البعثة على الطائرة الخاصة المتجهة من الرياض إلى طوكيو الإثنين الماضي، للانخراط في معسكر إعدادي قبل المباراة المنتظرة أمام اليابان الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018م في روسيا. وكانت الشركة الراعية تهدف إلى إيفاد مصور لتوثيق رحلة الأخضر وتصوير لقطات للاعبين داخل الطائرة، وخلال يومياتهم في المعسكر التدريبي، إلا أن مارفيك رفض بشكل قاطع هذه الخطوة، مؤكدا أن رعايتهم للمنتخب لا تسمح لهم أن يخترقوا خصوصية المعسكر.
 وكان المصور التلفزيوني قد أعد نفسه لمرافقة الأخضر وحزم حقائبه، وعندما صعد إلى الطائرة تفاجأ مارفيك بوجوده واستفسر عن سبب ذلك، إلا أن الأخير غضب ورفض إقلاعها قبل أن يغادرها.
 وفنيا، واصل الأخضر أمس برنامجه التحضيري، بحصة تدريبية مسائية على ملعب نشي جاوجا، بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها التمرير المتنوع، بعدها المجموعات الصغيرة التي تركزت على لعب الكرة السريعة ليشرع فان مارفيك بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها عديدا من الجمل التكتيكية.
 
