ليفربول يفرض التعادل على أرسنال في الوقت القاتل.. وليستر يتخطى توتنهام بهدف بالدوري الانجليزي 

أهدر أرسنال فرصة تعزيز صدارته للدوري الانجليزي لكرة القدم بعدما تعادل في الوقت القاتل 3/3 مع ضيفه ليفربول في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء.
 في المقابل، عاد ليستر سيتي إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاثة الماضية، بعدما انتزع فوزا ثمينا 1 / صفر على مضيفه توتنهام هوتسبير، ليشدد ملاحقته لارسنال في سباق المنافسة على الصدارة.
 وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز ستوك سيتي على ضيفه نوريتش سيتي 3 / 1، وساوثهامبتون على ضيفه واتفورد 2 / صفر، وسندرلاند على مضيفه سوانسي سيتي 4 / 2، فيما تعادل مانشستر سيتي مع ضيفه إيفرتون سلبيا، وتشيلسي مع ضيفه ويست بروميتش ألبيون .2/2
 وارتفع رصيد أرسنال إلى 43 نقطة ليظل متربعا على الصدارة، متفوقا بفارق الأهداف على ليستر سيتي صاحب المركز الثاني، فيما رفع ليفربول رصيده إلى 31 نقطة في المركز التاسع.
 واتسمت المباراة بالإثارة والمتعة على مدار شوطيها وظلت نتيجتها معلقة حتى الدقائق الأخيرة من المباراة.
 وتقدم ليفربول بهدف مبكر حمل توقيع روبيرتو فيرمينو في الدقيقة العاشرة، قبل أن يتعادل آرون رامسي لأرسنال بعدها بأربع دقائق.
 وعاد فيرمينو لهز الشباك مرة أخرى مسجلا الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 19، ولكن الفريق الأحمر لم يهنأ بتقدمه طويلا بعدما سجل أوليفيه جيرو هدف التعادل لأرسنال في الدقيقة 25 لينتهي الشوط الأول بالتعادل .2/2
 وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما واصل جيرو تألقه عقب تسجيله الهدف الثالث لأرسنال وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة .55
 وبينما تأهب الجميع لانتهاء المباراة بفوز أرسنال، سجل جو آلن هدف التعادل القاتل لليفربول في الدقيقة الأخيرة.
 وعلى ملعب وايت هارت لين، اقتنص ليستر سيتي فوزا صعبا 1 / صفر على مضيفه توتنهام هوتسبير.
 
