النهضة .. توماس الأجنبي الأول 

وصلت بطاقة المدافع الجنوب سوداني أتير توماس الدولية أمس، ما تسنى له التوقيع رسميا لفريق النهضة لكرة القدم، في مكتب الهيئة العامة للرياضة، ليكون الأجنبي الأول في صفوفه.وكان أتير قد أنهى كافة ارتباطاته مع ناديه الفحيحيل الكويتي، بعد طول انتظار، علما أنه يمثل منتخب بلاده وسبق له أن ارتدى شعار الهلال السوداني وشارك معه في العديد من البطولات المحلية والإفريقية.وتنفس المدرب الأورجوياني خوان رودريجيز الصعداء قبل نزال الوطني اليوم في الجولة الأولى من دوري الدرجة الأولى بعد اكتمال توقيع أتير، في ظل المعاناة التي يعيشها خط دفاع الفريق، ولا سيما بعد إصابة المدافع حسام الجدعاني أمام ضمك في الجولة الماضية 2/2، بجانب قلة خبرة بقية المدافعين. من جهته، أكد فؤاد السليم إداري النهضة أن توماس مكسب كبير للفريق، وإضافة جيدة لدفاعه وقال "عملنا ما في وسعنا لإنهاء إجراءاته، وأعتبره إضافة جيدة لنا في الخط الخلفي". وعن التعادل الأخير، قال "اللاعبون قدموا مستوى جيدا أمام ضمك، أما الهدفين اللذين ولجا مرماه فقد نتجا من أخطاء تم تلافيها في التدريبات الأخيرة من قبل رودريجيز".
 
