فايق: سأصنع الأهداف وأسجلها 

ع الهولندي هشام فايق لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، تراجع مستواه خلال الجولات الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى انخفاض المستوى العام للفريق، وقال: "بدأت بقوة وأظهرت إمكاناتي، ومن ثم نزل مستواي بنزول مستوى الفريق، والأهم لي حاليا هو العودة إلى مستواي المعهود الذي بدأت به الدوري وصناعة الأهداف والتسجيل". وأكد لـ«الاقتصادية» أن الظروف التي حصلت للفريق المتمثلة في الإصابات التي اجتاحت الجهازين الفني والإداري واللاعبين بسبب كورونا، أثرت فيهم من حيث عدم الثبات على تشكيلة ثابتة، ما أفقد الانسجام داخل الملعب من مباراة العين في الجولة السابعة إلى مباراة النصر في الجولة الـ11، إضافة إلى أن هناك أكثر من عنصر جديد يحتاج إلى الوقت والتأقلم. وزاد "في الجولات الثلاث الماضية أمام أبها، القادسية، والشباب كان الفريق في أفضل حالاته الفنية والمعنوية، رغم أن الانتصار غاب، لكن حضرت الروح والمستويات، وهذا مؤشر إيجابي بإذن الله في المباريات المقبلة لتحضر النتائج ويكون الانتصار حاضرا ويعود الفريق إلى وضعه الطبيعي". وأضاف "الجميع يريد أن يقدم أداء ممتازا، لكن كرة القدم تعترف بالنتائج وأيضا المباريات الأخيرة كنا قد استقبلنا عديدا من الأهداف في مرمانا وهو الشيء الذي يجب تفاديه مستقبلا". وأوضح أن الفيصلي يطمع في انتزاع نقاط الهلال، وقال: "ما يجب علينا فعله هو مواصلة اللعب بالأداء نفسه في آخر ثلاث مباريات وألا نستقبل أهدافا في مرمانا، مع ترجمة الفرص التي تسمح لنا بالفوز وحصد النقاط الثلاث". وفنيا، أجرى الفيصلي حصة تدريبية أمس تأهبا لمواجهة الهلال ضمن الجولة الـ15، سبقها البرازيلي بريكليس شاموسكا، بمحاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وقسم شاموسكا، اللاعبين إلى مجموعتين عمد من خلالهما إلى تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب.