إلزام الاتحاد بدفع عمولة وكيل المولد 

لم يهنأ نادي الاتحاد في سعيد المولد لاعب نادي الأهلي سابقا، ولم يسلم من قضيته وأتعابه المالية منذ رفض اللاعب الانضمام له وعدم خوضه أي لقاء رسمي معه التي تمثلت في صدمة كبيرة لها، ما جعلها تدخل معه في شد وجذب طرقت أبواب المحاكم.
 الاتحاد خسر اللاعب وبعدها خسر مبلغ بدل التدريب لناديه الأهلي الذي كان 2.2 مليون ريال قبل أن يصدر قرار آخر بإلزام النادي دفع 300 ألف ريال لأحمد المزيني وكيل اللاعب، حيث كشفت المصادر أن المبلغ يمثل عمولة الوكيل التي كان على أثرها وسيطا بين اللاعب والاتحاد عند التوقيع.
 وأعلنت إدارة الاتحاد في 18 أيلول (سبتمبر) 2014 توقيع عقد رسمي مع المولد يمتد لأربعة مواسم إلا أن اللاعب فاجأها بعدم رغبته في الانضمام للنادي الأصفر، مطالبا بفسخ عقده الذي قوبل بالرفض من الإدارة الاتحادية، وتم رفع دعوى من الطرفين لاتحاد القدم ما حدا باللاعب إلى اللجوء للاحتراف الخارجي للاستفادة من النظام الدولي الذي يتيح له فسخ العقد، وبالفعل حدث ذلك عندما التحق بنادي فارنزي البرتغالي.
 يشار إلى أن المولد بات قريبا من العودة إلى ناديه السابق بتوقيع عقد جديد.
 ويعاني الاتحاد من مشكلات مالية تم على ضوئها تشكيل لجنة تدقيق مالي له من الهيئة العامة للرياضة، حيث ينتظر أن تسلم تقريرها المالي المفصل الأحد المقبل.
 
