ليفربول ودورتموند .. اكتساب ثقة 

يخوض كل من ليفربول الإنجليزي، وبوروسيا دورتموند الألماني مباراته الثانية في دور المجموعات من بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم اليوم، حيث يتطلع الفريقان إلى الفوز لاكتساب الثقة ورفع المعنويات قبل جولة صعبة وحاسمة من المنافسات المحلية.
 يستضيف ليفربول فريق سيون السويسري، متصدر المجموعة الثانية، على ملعب "إنفيلد" بعد أن تعادل في مباراته الأولى أمام مضيفه بوردو الفرنسي 1/1.
 أما بوروسيا دورتموند متصدر المجموعة الثالثة بثلاث نقاط حصدها بالفوز على ضيفه كراسنودار الروسي 2/1، فيحل ضيفا على باوك سالونيكا اليوناني بهدف رفع رصيده إلى ست نقاط وتسهيل مهمته في التأهل للدور الثاني.
 وتعد الجولة الأوروبية بمثابة مرحلة استعداديه مهمة للفريقين قبل العودة للمنافسات المحلية الأحد المقبل، حيث يخوض ليفربول مواجهة ديربي صعبة أمام إيفرتون كما يتأهب بوروسيا دورتموند لمباراة قمة تبدو حاسمة أمام غريمه بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني (بوندسليجا).
 ويخوض سيون مباراة اليوم بمعنويات عالية بعد أن فاز في مباراته الأولى على روبين كازان الروسي 2/1، لكن يتوقع أن يواجه منافسة شرسة أمام ليفربول الذي يخوض أول مباراة أوروبية على ملعبه أمام فريق سويسري منذ سقوطه أمام بازل السويسري في دوري الأبطال قبل عشرة أشهر.
 أما دورتموند فيتوجه إلى سالونيكا بعد سقوطه في فخ التعادل مرتين متتاليتين في البوندسليجا، علما بأنه حقق الفوز في مبارياته الخمس الأولى، لكنه بات متأخرا بفارق أربع نقاط عن بايرن في صدارة الدوري.
 وتترقب الجماهير أيضا ما ستسفر عنه مباراتا فيورنتينا وفياريال اللذين فجرا مفاجأة بعد أن صعدا إلى الصدارة في مسابقتي الدوري الإيطالي والدوري الإسباني على الترتيب.
 وتلقى فيورنتينا صدمة بهزيمته أمام بازل 1/2 في أولى مبارياته في المجموعة التاسعة، لكن الفريق يتمتع بمعنويات عالية قبل مباراته الثانية المقررة اليوم أمام بيلينينسيش البرتغالي بعد أن انتزع صدارة الدوري الإيطالي من إنتر ميلان إثر الفوز عليه 4/1.
 كذلك خسر فياريال مباراته الأولى في البطولة الأوروبية أمام رابيد فيينا النمساوي 1/2، ويتطلع إلى التعويض من خلال مباراته الثانية في المجموعة الخامسة المقررة على أرضه أمام فيكتوريا بلزن التشيكي متصدر المجموعة.
 واكتسب لاعبو فياريال الثقة من انتصار الفريق الأخير على أتلتيكو مدريد 1/0، وكذلك كبوتي برشلونة وريال مدريد، وهو ما أفسح المجال أمام فياريال لانتزاع الصدارة.
 ويحل أتلتيك بيلباو الإسباني متصدر المجموعة الـ 12 ضيفا على ألكمار الهولندي، كما يلتقي شالكه الألماني متصدر المجموعة الـ 11 فريق أستيراس تريبوليس اليوناني، ومارسيليا الفرنسي متصدر المجموعة السادسة مع سلوفان ليبيرتش التشيكي، وتوتنهام الإنجليزي متصدر المجموعة العاشرة مع موناكو الفرنسي.
 واكتسب توتنهام دفعة معنوية هائلة إثر فوزه 4/1 على مانشستر سيتي، الذي كان متصدرا الدوري الإنجليزي، لكن المدافع بن ديفيز يدرك صعوبة المهمة أمام موناكو الذي وصل إلى دور الثمانية في دوري الأبطال الموسم الماضي.
 
