تفويض لجنة لتحديد مصير "خليجي 23" في الكويت 

أعلن رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ طلال فهد الأحمد الصباح اتفاق رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم على تفويض اللجنة الدائمة لأمناء سر الاتحادات الخليجية باتخاذ قرار نهائي بشأن استضافة الكويت (كأس خليجي 23) في اجتماعهم المقرر في الكويت يوم 27 يوليو الجاري.
 وقال الشيخ طلال الفهد في مؤتمر صحافي الليلة الماضية عقب انتهاء اجتماع المؤتمر غير العادي لرؤساء الاتحادات الخليجية والمشاركة في دورة كأس الخليج الـ 23 لكرة القدم إن المؤتمر اطلع على التقارير المقدمة من اللجنة والتي أظهرت وجود عقبات وعوائق لاسيما لناحية جاهزية الملاعب الكويتية لاستضافة المباريات. وأضاف أن اللجنة ستطلع في اجتماعها المقبل على العقود والاتفاقيات بشأن الاستعداد لاحتضان هذا الحدث الرياضي ومدى تجاوب الجانب الكويتي في تنفيذ تلك الاشتراطات.
 
