بلاتيني لبلاتر: استقل 

طالب الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم من السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (فيفا) بـ "الاستقالة"، أمس خلال اجتماع لرؤساء الاتحادات القارية عشية الانتخابات التي ستجري في زيوريخ.
 وقال بلاتيني للصحافة "طالبته بالاستقالة. كفى، كفى. لقد أصغي إلي بلاتر وقال إن الوقت متأخر"، داعيا إلى انتخاب منافس السويسري الوحيد الأردني الأمير علي بن الحسين.
 واعتبر بلاتيني أن "أغلبية كبيرة من الاتحادات الوطنية الأوروبية ستصوت للأمير علي ودعا الاتحادات الأخرى للتصويت له"، معربا عن اعتقاده "أنه بالإمكان هزيمة بلاتر".
 وعبر رئيس الاتحاد الأوروبي عن "غيظه وإصابته في الصميم" جراء الفساد المستشري في الاتحاد الدولي، مشيرا إلى أن "تغيير الرئيس هي الطريقة الوحيدة لتغيير الفيفا".
 وأضاف "قبل أحداث الأسبوع الحالي، قد يكون ذلك غير ممكن (هزيمة بلاتر)، لكن الآن مع كل ما حصل، أعتقد أنه بالإمكان هزيمته".
 وتابع "من جهة، هناك كرة القدم، هناك الاتحاد الأوروبي، ومن جهة أخرى، يصيبني ألم في الأحشاء عندما تحصل مثل هذه الأمور، هناك مشكلات في الفيفا".
 
