وضع إنريكي ..  «غامض» 

أبقى لويس إنريكي الغموض حول مستقبله مع برشلونة الموسم المقبل رغم قيادته إلى الثلاثية بعد الفوز على يوفنتوس الإيطالي في نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وقال إنريكي لمحطة "كانال بلوس" الفرنسية "في الحقيقة لا أدري إذا ما كنت سأستمر الموسم المقبل، الموسم لم ينته بعد وأمامنا ليلة طويلة". وتابع "أنا سعيد جدا، لقد حظيت بمجموعة فريدة من اللاعبين". وقاد إنريكي برشلونة إلى الثلاثية في موسمه الأول مع الفريق (الدوري والكأس المحليين فضلا عن دوري أبطال أوروبا).
 وأشاد باللاعبين بقوله "إنهم الفائزون والجنود ويستمتعون بما يقومون به وقد جعلونا نفرح أيضا، إنها المباراة الـ 60 هذا الموسم، وحققنا 50 فوزا مع أربعة تعادلات وست هزائم، كان الأمر صعبا لكني أشكر كل من وثق بي".
 وأوضح إنريكي "لم أعتقد أبدا أننا سنفوز بالثلاثية، فهؤلاء اللاعبون أظهروا أنهم لا يتعبون من الفوز".
 
