تجديد الثقة بهاسي رغم 10 هزائم 

ت المصادر أن إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع، جددت الثقة في المدرب البلجيكي بنسيك هاسي، عقب التعثر العاشر في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على يد الوحدة 1 /3 لحساب الجولة الـ19. وفشل الرائد في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي، ويقبع في المركز الـ14 برصيد 19 نقطة، فيما كان يحتل في نسخة العام الماضي وبعد 19 جولة المركز الخامس. كما عقد المطوع أمس اجتماعا خاصا بلاعبي الفريق وحدهم لمناقشتهم ومعرفة أسباب تدني مستوى الفريق وتفريطه في النقاط، حيث لم يحضر الاجتماع أي من أفراد الأجهزة التابعة للفريق. يذكر أن الأصوات الشرفية والجماهيرية بدأت تطالب برحيل بنسيك هاسي محملة إياه أسباب التعثر ووجوده في مناطق الخطر في سلم الترتيب، ومؤكدة بأن التغيير الفني قد يؤدي إلى انتشال الرائد بعد النتائج المتدنية. ميدانيا، واصل الفريق الرائدي أمس تمارينه اليومية استعدادا لمواجهة أبها الإثنين المقبل لحساب الجولة الـ20 في المسابقة.