الباطن .. صدارة 

تقاسم الجيل "نقطتان" وضيفه الباطن "أربع نقاط" نتيجة ومستوى مباراة الفريقين التي أقيمت بينهما في الأحساء بعد تعادلهما 2/2 تصدر على أثرها الباطن مؤقتا سلم ترتيب دوري الدرجة الأولى في جولته الثانية.
 وتستأنف المباريات مساء اليوم بأربع لقاءات حيث يحاول الطائي في حائل تعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الباطن لالتهام ضيفه الحزم، في الوقت الذي تحتضن فيه مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز الرياضية في تبوك لقاء الوطني وأحد، فيما يسعى الاتفاق "نقطة واحدة" إلى تضميد جراحه بمواجهة الرياض، ويلاقي المجزل الفيحاء على مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة.
 
