الجيش يظفر براشيدوف 

كشف شانات شاريبوف وكيل أعمال اللاعب الأوزبكي ساردار راشيدوف مهاجم نادي بونيودكور الأوزبكي، أن موكله اقترب بشكل كبير من التوقيع لنادي الجيش القطري في عقد يمتد ثلاثة أعوام، بعد أن وافق الأخير على المتطلبات المالية لبونيودكور ولراشيدوف الحائز على لقب أفضل لاعب أوزبكي عن العامين الماضيين.
 وقال لـ "الاقتصادية" شاريبوف "الأداء اللافت الذي ظهر به راشيدوف في بطولة كأس آسيا للمنتخبات التي جرت مطلع العام الجاري في أستراليا، وكذلك المستويات المميزة التي قدمها مع ناديه في دوري أبطال آسيا، أسهمت في فتح أعين عدد من الأندية الخليجية والكورية الجنوبية، إضافة إلى الروسية التي تقدمت بعروض ابتدائية للحصول على خدمات راشيدوف، وكذلك ناديا النصر والشباب السعوديان إلى جانب الجيش ذو الحظوظ الأوفر للفوز بخدمات الموهوب الأوزبكي".
 وتابع وكيل أعمال اللاعب الأوزبكي حديثه قائلاً: "كان هناك عرض واضح من نادي سسكا موسكو الروسي، ولكن موكلي رفض فكرة اللعب هناك لرغبته البقاء أكثر في أجواء الكرة الآسيوية، إلى جانب أن عروض النصر والشباب توقفت بسبب بعض الاختلافات المالية، ونحن نرى أن عرض النادي القطري هو العرض الأنسب من الناحية المالية والفنية من أجل منح راشيدوف، الذي ما زال شابا فرصا أكثر للنمو والتطور في مشواره مع كرة القدم". وزاد شاريبوف: "الدوري القطري يعد مطمعا للنجوم الشبان نظرا لامتلاكه عديدا من الأسماء الكروية المميزة، وسيكون خيارا جيدا لراشيدوف، ومن المفترض أن يتم التوقيع بصفة رسمية قبل نهاية الأسبوع الجاري".
 
