«بي إن سبورت» .. خسارة نصف السوق 

على غرار عديد من الدول بقطع علاقتها مع قطر، تستعد تلك الدول لحظر قنوات "بي إن سبورت" الرياضية، حيث أشار عديد من التقارير إلى أنها ستتكبد خسائر كبيرة، ولا سيما في السوقين السعودية والمصرية، حيث تشكلان قرابة 50 في المائة من السوق في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.وستكون الخسائر على شقين؛ خسائر مباشرة وأخرى غير مباشرة، فالمباشرة ستكون من جراء إيقاف بيع الاشتراكات والتجديد، وبالتالي ستنخفض العائدات المباشرة المتأتية من هذه الدول، أما الخسائر غير المباشرة فستكون بانخفاض عدد المشاهدين، وبالتالي انخفاض عائدات الإعلانات.ويرى البعض أن قنوات بي إن سبورت قد تلجأ إلى فتح القنوات مجانا في المناطق المحظورة للتمسك بالمشاهد، الذي قد يغادر في أي لحظة، حيث تتنازل عن دخل الاشتراكات، ولكنها في الجانب الآخر ستحافظ على شريحة المشاهدين، وربما ترتفع، وبالتالي لا تتأثر من انخفاض دخل المعلنين. وقد تمتد هذه الخسائر غير المباشرة بإعادة النظر من قبل الدول الأوروبية المانحة للقناة بعض الحقوق الحصرية مثل الدوري الإنجليزي، والإسباني والدوريات الكبرى الأخرى، خصوصا إذا ما وجدت البديل المناسب في المنطقة، وقد تضيع كل هذه الامتيازات على شبكة بي إن سبورت. يذكر أن مجموعة قنوات بي إن سبورت تمتلك البث الحصري في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لمعظم البطولات الأوروبية؛ مثل الدوري الإنجليزي، الإسباني، الإيطالي، الألماني، والفرنسي، إضافة إلى عديد من البطولات الدولية؛ ومنها كأس العالم، وكأس العالم للقارات، وكأس الأمم الأوروبية، وبطولة أمم إفريقيا، وبطولة دوري الأبطال أوروبا وإفريقيا والتنس والفورملا وان، بخلاف شبكة ترفيه منزلية تضم عديدا من قنوات المسلسلات الأجنبية والأفلام، إضافة إلى الأفلام الوثائقية ومجموعة من قنوات الأطفال.
 
