الأهلي يفاوض .. والسومة: الأهداف لن تتوقف 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الأهلي تفكر مبكرا في تجديد عقد المهاجم السوري عمر السومة، أي قبل 30 يوما من دخوله الفترة الحرة في مطلع كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث فتحت معه خط التفاوض المباشر تمهيدا للتوصل إلى اتفاق مبدئي يفضي إلى اتفاق نهائي يؤمن بقاءه حتى يواصل مشوار تألقه. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي حريصة على بقاء السومة، وستقدم له العرض الأول شفهيا، وقالت "إدارة النادي ترغب في بقاء السومة وعدم التفريط فيه، في ظل الإمكانات الفنية والبدنية التي يختزنها". وأضافت "هناك مفاوضات شفهية بشكل مستمر وسيبدأ مسؤولو النادي في إعداد خطاب رسمي يتضمن القيمة المالية إلى جانب بعض المميزات في القريب العاجل". يذكر أن الأهلي تعاقد مع السومة في موسم 2014 قادما من القادسية الكويتي، وشارك معه في 135 مباراة في الدوري، وسجل خلالها 126 هدفا. من جهته، أكد السومة أن رحلة أهدافه لن تتوقف بعد أن وصل للهدف الـ126 في شباك الفيصلي 2 / 1 أمس الأول، في الجولة السادسة، وقال: "لن أتوقف هنا بل سأضاعف جهدي من أجل التسجيل ومساعدة فريقي على الوصول إلى مراحل متقدمة، ولن يكون هذا الأمر بالسهل بل يتطلب مني عملا كبيرا ولا أنسى مساعدة زملائي اللاعبين لي". وكان المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش قد منح اللاعبين راحة أمس، قبل العودة إلى التدريبات تأهبا لمواجهة ضمك السبت المقبل في الجولة السابعة.
