«الرياضية» .. نجمة ذهبية محليا وخليجيا 

حصل الزميل عيد الثقيل رئيس تحرير "الرياضية" على جائزة النجمة الذهبية في حفل جوائز الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي في مسقط العمانية أمس الأول برعاية كامل آل سعيد الأمين العام لمجلس الوزراء العماني.
 من جانبه، كشف سالم الحبسي رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، أن حصول رئيس تحرير صحيفة "الرياضية" على الجائزة يؤكد ريادة الصحيفة وتميزها محلياً وخليجياً، واعتمادها على معايير مهنية دقيقة، أسهمت في استمرار حضورها منذ تأسيسها كأول صحيفة رياضية متخصصة في المنطقة، وتحرص على الجدية والابتكار والفكرة والالتزام جعلها في الصدارة أمام باقي الصحف الخليجية.
 وكان طلال آل الشيخ رئيس لجنة الإعلام الرياضي السعودي قد أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن اللجنة ستمنح جائزة الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي "النجمة الذهبية" لرئيس تحرير صحيفة "الرياضية"، وجائزة النجمة الفضية للزميل الإعلامي عبدالعزيز البكر، مهنئا المؤسسات والبرامج والزملاء الفائزين بالجوائز.
 كما ستمنح اللجنة جائزة الريشة الذهبية للمؤسسات الإعلامية لإذاعة ufm، وجائزة الريشة الفضية للبرامج لبرنامج "أكشن يا دوري" الذي يقدمه الزميل وليد الفراج.
 وأسرة "الاقتصادية" تتقدم بأرق التهاني إلى الزميل الثقيل وإلى الزملاء في الجريدة، على حصول "الرياضية" على النجمة الذهبية في حفل جوائز الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي إثر تميزها وتألقها محليا وخليجيا، ما جعل محط أنظار المتابعين والقراء، كما تتقدم بالتهنئة إلى الزميل الإعلامي البكر، الذي يعكس وجها مشرقا للإعلام السعودي.
 
