ريال مدريد ينتزع وصافة الدوري الإسباني مؤقتاً 

انتزع ريال مدريد المركز الثاني مؤقتاً بفوزه الكبير على ضيفه اتلتيك بلباو 4-2 على ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد في الجولة الـ24 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وبدأ ريال مدريد المباراة بأفضل طريقة ممكنة وافتتح التسجيل مبكراً عبر نجمه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو بطريقة رائعة عندما تلقى كرة من الفرنسي كريم بنزيمة داخل المنطقة، فتلاعب بالمدافع تشابيير ايتشيتيا وسددها بيمناه في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس غوركا ايرايثوث عند الدقيقة الثالثة .
 وعند الدقيقة الـ11 أخطأ مدافع الريال "الفرنسي" رافايل عندما حاول إعادة الكرة إلى حارس مرماه الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس، ففشل الأخير في إبعادها لتتهيأ أمام خافيير ايراسو الذي تابعها داخل المرمى الخالي مسجلاً هدف التعادل لبلباو.
 ومنح الدولي الكولومبي خاميس رودريغيز التقدم لريال مدريد من تسديدة قوية بيسراه من خارج المنطقة اسكنها الزاوية اليمنى البعيدة للحارس عند الدقيقة (37) , وأضاف الألماني توني كروز الهدف الثالث للريال عندما تلقى كرة من رونالدو داخل المنطقة فهيأها لنفسه بيسراه واستدار وسددها قوية بيمناه داخل المرمى عند الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.
 وتحسن اداء ريال مدريد في الشوط الثاني لكن دون أن ينجح في زيادة أهدافه ، قبل ان يتلقى ضربة موجعة بطرد مدافعه فاران لتلقيه الانذار الثاني (83) وبعدها بأربع دقائق أضاف رونالدو الهدف الرابع للريال , فيما قلص غوركا ايلوستوندو، بديل اندر ايتوراسبي، الفارق بضربة رأسية من مسافة قريبة عند الدقيقة الأولى
 من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع اثر تمريرة عرضية من دي ماركوس.
 وهو الفوز الخامس لريال مدريد في 6 مباريات دون خسارة بقيادة مدربه زيدان ليرفع رصيده إلى 53 نقطة منتزعاً الوصافة مؤقتاً بفارق نقطتين أمام اتلتيكو مدريد الذي يحل ضيفا على خيتافي غداً في ختام الجولة ، وبفارق نقطة واحدة أمام برشلونة "المتصدر وحامل اللقب" والذي يستضيف سلتا فيغو غداً , فيما تجمد رصيد
 اتلتيك بلباو عند 35 نقطة في المركز السادس.
 وعزز فياريال موقعه في المركز الرابع بتغلبه على ضيفه ملقة 1-صفر على ملعب "المادريغال" , سجله روبرتو سولدادو عند الدقيقة 18 ليرفع رصيده إلى 48 نقطة مقابل 30 نقطة لملقة العاشر.
 وحقق فالنسيا فوزه الأول بقيادة مدربه الجديد الانحليزي غاري نيفيل عندما تغلب على ضيفه اسبانيول 2-1 على ملعب "ميستايا".
 وكان اسبانيول البادىء بالتسجيل عبر اوسكار دوارتي في الدقيقة 52، ورد فالنسيا بهدفين لالفارو نيغريدو والروسي دينيس تشيرشيف عند الدقيقتين (71) , (76).
 وارتقى فالنسيا بهذا الفوز إلى المركز الحادي عشر برصيد 28 نقطة مقابل 22 نقطة لاسبانيول السابع عشر.
 
