الأخضر .. مربعات مصغرة وتحمل 

ل المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما أمس، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، الذي يمتد حتى الخامس من تموز (يوليو) المقبل، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، بدأت بتطبيقهم لتمارين وقائية، أعقب ذلك مران في مربعات مصغرة، لتختتم بمران الاستحواذ على الكرة بهدف التحمل. ويواصل الأخضر تدريباته اليوم على فترتين صباحية في الصالة الرياضية، ومسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مفتوحة لوسائل الإعلام. يذكر أن الأخضر يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.