كوبر: لا أعرف مصيري .. يريدون رحيلي 

كشف المدرب الأرجنتيني كوبر أنه لا يعرف مصيره مع المنتخب المصري بعد انتهاء المشاركة في مونديال روسيا 2018 في كرة القدم، وذلك قبل يومين من خوض مباراته الأخيرة ضد السعودية في دور المجموعات.وردا على سؤال عما إذا كانت مباراة السعودية الأخيرة له مع مصر، قال كوبر (62 عاما) في غروزني لمجموعة من الصحافيين "لا أعرف لا أعرف ما هو مصيري، حيث يعتمد ذلك على عوامل كثيرة".وكان هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري قد أكد أن مصير كوبر سيتحدد بعد النهائيات التي فقدت فيها مصر أي أمل ببلوغ دور الـ16، بعد خسارة مباراتيها في المجموعة الأولى أمام الأوروغواي وروسيا، حيث يخوض المنتخب مباراة هامشية ضد السعودية في فولغوغراد، يختم بها مشاركته في المونديال للمرة الأولى منذ 28 عاما.وتعليقا على تنفيذ شروط عقده بتحقيق نتيجة جيدة في كأس أمم إفريقيا 2017 (بلغ النهائي) والتأهل لكأس العالم، أضاف كوبر بعد التمرين الأخير للفراعنة في العاصمة الشيشانية قبل التوجه إلى فولجوجراد "نفذنا شروط العقد وكنا نتمنى تخطي دور المجموعات، بعض الأشخاص كانوا يفضلون ربما طريقة مختلفة وفلسفة ثانية، ولا ينبغي أن نتفق على فكر واحد".وتعرض كوبر الذي يشرف على الفراعنة منذ آذار (مارس) 2015، لانتقادات على خلفية أسلوبه الدفاعي، زادت حدة بعد الخروج المبكر من مونديال روسيا، وعلق المدرب الذي قاد فالنسيا الإسباني إلى نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين: "النقد جزء من كرة القدم، أنا معتاد عليه في طريقي الطويل كمدرب واجهت محطات صعبة ومطبات".وأضاف: "آمال الناس كانت كبيرة وأنا متفهم لذلك"، لكن "نحن كمدربين نرى الأمور بطريقة مختلفة، عندما نخسر لا نشعر بأننا الأسوأ وعندما نفوز لا نشعر بأننا الأفضل نتعامل مع الأمور بإيجابية".واعتبر أنه في حال كان الرأي العام غير سعيد "ولا يتفق 90 في المائة من الشعب المصري أو المسؤولين مع طريقتي ويريدون رحيلي لن أتحرك خطوة إلى الأمام". وتخوض مصر ضد السعودية مباراتها السابعة في المونديال بعد مشاركتين في 1934 و1990، وهي لا تزال تبحث عن فوزها الأول.
 
