بيدرو للاعبين: 20 تسديدة مهدرة 

 البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق النصر لكرة القدم، للاعبين قبل مران الأمس، تأهبا لمواجهة الفيحاء السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أنهم سددوا 21 تسديدة على مرمى الاتفاق في الجولة التاسعة التي خسرها بهدف، وقال: "21 تسديدة سددت على مرمى الخصم، منها خمس فقط في محيط المرمى، بينما 20 تسديدة مهدرة خارج الخشبات الثلاث، لذلك لابد من التركيز وعدم إضاعة الفرص". فنيا، شعر المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله بآلام في الركبة، حيث لم يشارك في التدريب، بينما تعرض الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف لآلام عضلية، سيخضع من خلالها لاختبار اليوم يحدد مدى مشاركته أمام الفيحاء، ولم تتأكد مشاركة عبد الإله العمري، الذي تعرض لإصابة أمام الاتفاق في أنفه. على صعيد آخر، وقعت النصر مع شركة ليبارا السعودية، لتكون راعيا للقميص في أعلى الصدر، وذلك لمدة عام مع أفضلية التجديد لعامين.