عفيف .. «غوّاصة صفراء» 

أصبح المهاجم القطري أكرم عفيف؛ أول لاعب قطري في الدوري الإسباني لكرة القدم "الليجا" بعد الإعلان أمس، عن توقيع عقد مع فياريال.
 وأكد نادي السد على موقع "تويتر"، انتقال لاعبه عفيف (19 عاماً) المعار إلى يوبن من الدرجة الثانية في بلجيكا، إلى فريق "الغوّاصات الصُفر" الإسباني.
 وسبق لعفيف الذي سجّل ستة أهداف في 16 مباراة مع يوبن، أن لعب في إسبانيا مع شباب فياريال (2013)، وأشبيلية
 (2013 / 2014).
 وقد يصبح المهاجم الشاب أول قطري يشارك في دوري أبطال أوروبا لأن فياريال يحتل المركز الرابع وضمن خوض الأدوار التمهيدية لأهم وأكبر مسابقة أوروبية.
 ويعد عفيف نجماً واعداً في كرة القدم القطرية، وبدأ مسيرته الدولية وخاض حتى الآن ست مباريات مع منتخب بلاده أبرزها تلك التي حقق فيها فوزاً ساحقا على بوتان (15 / 0) في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وخاض عدد من القطريين الشباب مغامرات احترافية في أوروبا، لكنها لم تكن ناجحة في معظمها؛ على غرار حسين ياسر؛ الذي ظهر مرة واحدة مع مانشستر سيتي الإنجليزي في موسم 2005 / 2006.
 
