زيدان: ريال مدريد مهتم بضم بوجبا 

كشف نادي ريال مدريد الأسباني عن رغبته في ضم الفرنسي الدولي بول بوجبا نجم وسط يوفنتوس الإيطالي. وترغب الكثير من الأندية الأوروبية في ضم بوجبا (22 عاما) على رأسها مانشستر سيتي وتشيلسي وباريس سان جيرمان وبرشلونة، وانضم اليهم ريال مدريد.
 وألمح يوفنتوس إلى إمكانية الموافقة على بيع بوجبا ولكن شريطة الحصول على مبلغ مالي ضخم، حددته بعض وسائل الإعلام بنحو 80 مليون يورو. وقال زين الدين زيدان مدرب الفريق الثاني بريال مدريد لمحطة "ار.تي.ال" التليفزيونية الفرنسية "العديد من الأندية مهتمة به، ومن بينها ريال مدريد". وأضاف "أعتقد أن بوجبا لاعب مذهل، ما يعجبني فيه أنه قادر على القيام بكل المهام، إنه لاعب متكامل، يمتلك الحس التهديفي، إنه لاعب استثنائي".
 
