كأس الملك .. «ديربي الرياض» محتمل 

ت قرعة بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في نسختها الـ48 مواجهات الديربي والكلاسيكو لدور الثمانية، بعد أن خلت مواجهات دور الـ16 من المفاجآت، حيث أقيمت مراسمها أمس، وسحبت في فندق برج رافال في الرياض، ووضعت الفيصلي حامل اللقب في مواجهة الأهلي، فيما وضعت وصيفه التعاون في مواجهة الطائي. وفاز الفيصلي بالنسخة الماضية على التعاون 3 / 2 على ستاد الملك فهد الدولي، وحقق أول بطولة في تاريخه. كما يلاقي الهلال نظيره الرائد، الباطن والحزم، ضمك والشباب، والفيحاء وأبها، النصر والاتفاق، والاتحاد والفتح، حيث تقام مباريات دور الـ16 بين يومي الـ20 والـ22 من أيلول (ديسمبر)، الدور ربع النهائي يومي الـ14 والـ15 من شباط (فبراير)، الدور نصف النهائي بين يومي الثالث والرابع من نيسان (أبريل)، فيما تحدد المباراة النهائية لاحقا، على أن يلاقي الهلال نظيره النصر في حال تأهلهما في "ديربي الرياض"، والأهلي والشباب في حال تأهلهما. وتقام النسخة الحالية بمشاركة 16 فريقا فقط للعام الثاني على التوالي بعد أن قرر الاتحاد السعودي في نيسان (أبريل) الماضي، استمرار قصر المشاركة على فرق المحترفين، نظرا لضغط روزنامة المباريات التي ستشهد التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، إضافة إلى بطولة كأس العرب 2021 في قطر. وتعد جائزة بطل كأس خادم الحرمين الشريفين هي الجائزة الأكبر من بين البطولات السعودية والأكبر في منطقة الشرق الأوسط، وتبلغ عشرة ملايين ريال للبطل، وأربعة ملايين ريال للوصيف. ويعد الأهلي أكثر فرق المسابقة تحقيقا للقب بـ13، الهلال والاتحاد (9)، النصر (6)، الشباب (3)، الاتفاق والوحدة (لقبين)، الفيصلي والتعاون (لقب واحد).