دونيس: شهر ونحن نستعد 

أكد اليوناني جوريجوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه عمل لأكثر من شهر للوصول إلى هذه المرحلة المهمة بمواجهة الأهلي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا وقال “عملنا لأكثر من شهر للوصول إلى هذه المرحلة المهمة في البطولة التي تعد من أهدافهم ونسعى إلى تحقيقها”. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس “نعمل على تحقيق أهدافنا التي وضعناها هذا الموسم، ويأتي من ضمنها اللقب الآسيوي، إلى جانب البطولات المحلية، وثقتي كبيرة باللاعبين لتحقيق نتيجة إيجابية، فالفريق تجاوز عديدا من المباريات وسط غياب عدد من اللاعبين بداعي الإصابة أو الإيقاف، وعلى مدربه إيجاد الحلول لأي عائق”، ذاكرا أنهم لن يراقبوا لاعبا بعينه من لاعبي الأهلي وسيكون تركيزهم على جميع اللاعبين، مبينا أن أمر باستبعاد الحارس خالد شراحيلي من البعثة نظير عدم تقيده بالجوانب الاحترافية والأمر متعلق بالانضباط، ولا يوجد أي أمر شخصي بينه وبين اللاعب.
 من جانبه، أشار فيصل درويش إلى أن الأجواء داخل النادي مريحة ولا يوجد أي ضغط نفسي.
 من جهته، عبر الروماني “كوزمين أولاريو” المدير الفني للأهلي عن اعتزازه بوصوله فريقه إلى الدور نصف النهائي البطولة، مبينا أن تركيزه الآن ينصب نحو لاعبيه، وقال: “سعيد بوصولنا إلى هذه المرحلة، وتركيزي منصب نحو تجهيز اللاعبين للمباراة، وعلينا أن ننسى مواجهة الرياض والهدف الذي أحرزناه ونخوض مباراة جديدة، سنحاول أن نسجل هدفا ونعتبر هذه المباراة قائمة بذاتها”.
 ووصف كوزمين الخبرة بالعامل المهم وقال: بالتأكيد الخبرة مهمة جدا، ولكن علينا أن نكون جاهزين فنيا وبدنيا للمباراة، لأن الخبرة وحدها لا تكفيك لتحقيق الفوز، الهلال فريق يضم لاعبين أصحاب خبرة، ولكن فريقي جاهز، بعد التعادل في المباراة الأولى، حاولنا في آخر يومين أن نحضر للمباراة بصورة جيدة، نعلم أننا نواجه فريقا ليس سهلا، لكن اللاعبين يعلمون بضرورة أن يؤدوا بأقصى ما يمكنهم”. وفي رده على سؤال عن خاصية اللعب على الأرض والجمهور قال “بالطبع في الرياض الجماهير منحت المباراة أجواء رائعة، عادة نحن لا نؤدي مبارياتنا في حضور جماهيري كبير، ولكن هذا الأمر لم يؤثر في أداء لاعبينا، الآن نحن على أرضنا ووسط جمهورنا نتمنى أن نجد مساندة قوية من الجماهير، وتكون الفرحة معهم بعدها”.
 وعلق كوزمين على اعتراض الهلال على الحكم الإيراني وتغييره من قبل الاتحاد الآسيوي بالبحريني نواف شكر الله وقال: “وجهة نظري الشخصية، ألا يكون هناك تبديل للحكام في أي مباراة، لأن هذا الأمر سيجعله يؤدي تحت ضغط كبير، أتمنى أن يكون الحكم في مباراتنا على مستوى عال من التركيز، لدينا تجربة سابقة أمام الأهلي السعودي عندما طرد لاعبنا ماجد ببطاقة حمراء غريبة، أتمنى أن يكون الحكم في أتم جاهزيته من أجل أن يخرج بالمباراة بصورة طيبة”.
 
