«B.B.C» .. ثلاثي ضارب 

استعد فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم للقاء الحاسم ضد برشلونة باكتساح إشبيلية 0/4 في دوري الدرجة الأولى "الليجا"، حيث يعتقد المدرب الفرنسي زين الدين زيدان أن فريقه يستطيع فعل أشياء عظيمة إذا قدم الأداء الذي لعب به أمام فريق المدرب أوناي إيمري.
 واستطاع زيدان إشراك جاريث بيل، كريم بنزيما، وكريستيانو رونالدو B.B.C معا لأول مرة منذ الـ 17 من كانون الثاني (يناير)، وأشاد بتأثير مهاجميه الثلاثة في المباراة.
 وقال زيدان "هذه ثالث مرة فقط (منذ أصبح مدربا) ننجح في أن نشركهم معا، ومن المهم للغاية أن يكون كل اللاعبين متاحين، هذا يمنحك دفعة".
 وعاد بنزيما من غياب استمر ثلاثة أسابيع بسبب مشكلة في عضلات الفخذ الخلفية ليسجل هدفا بعد أن قابل كرة عرضية من بيل في الشباك ليضع ريال في المقدمة بعد ست دقائق.
 وعوض رونالدو إهدار ركلة جزاء بمضاعفة النتيجة في منتصف الشوط الثاني قبل أن يمرر بنزيما إلى بيل ليسجل الهدف الثالث، ويصبح الجناح الويلزي أعلى لاعب بريطاني تسجيلا للأهداف في الدوري الإسباني، وهز البديل خيسي الشباك ليكمل الرباعية.
 وأبلغ زيدان مؤتمرا صحافيا "إذا لعبنا بهذه الطريقة طيلة الوقت نستطيع فعل أشياء عظيمة ويدرك اللاعبون ذلك، لكن كل مباراة مختلفة ونحن بحاجة إلى تقديم أداء بالقوة نفسها في كل اللقاءات، إذا فعلنا ذلك لن يكون هناك أي شيء أقلق بشأنه".
 وإذا عاد كل لاعبيه من أسبوع المباريات الدولية دون مشاكل سيكون بوسع زيدان اصطحاب تشكيلة كاملة إلى ستاد الـ "كامب نو" في الثاني من نيسان (أبريل) لمواجهة الغريم التقليدي برشلونة الذي فرط في تقدمه بهدفين ليتعادل 2/2 مع فياريال أمس الأول.
 ورغم أن فريق المدرب لويس إنريكي يتقدم على فريقه بعشر نقاط، يشعر زيدان بالتفاؤل حيال اللقاء، وقال "أفضل شيء دائما أن تسعى إلى الفوز وأثبتنا ذلك اليوم، إنها مباراة مختلفة، مباراة استثنائية، نعلم أننا على استعداد، ستكون مباراة رائعة بين فريقين رائعين".
 في المقابل، أكد الكوستاريكي كيلور نافاس، حارس مرمى ريال مدريد أن فريقه سيخوض مباراة كلاسيكو أمام برشلونة بهدف الفوز والحصول على دفعة من أجل مشواره في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال نافاس عقب فوز ريال مدريد أمس الأول على منافسه إشبيلية برباعية نظيفة، قلصت الفارق بينه وبين برشلونة المتصدر إلى عشر نقاط "سنذهب بهدف الفوز، لدينا القدرة على اقتناص النقاط الثلاث وهي ما سيمنحنا قوة من أجل مشوارنا في دوري الأبطال".
 وكان نافاس أحد أبرز لاعبي ريال مدريد أمام إشبيلية بعد تصديه لركلة جزاء نفذها اللاعب كيفين جاميرو عندما كان النادي الملكي متقدما 0/1، وقال نافاس "لم أتلق هدية من أحد، الرب هو من منحني هذه القوة والأمور تسير معي على ما يرام يوما تلو آخر".
 وكشف الحارس الكوستاريكي، إحدى أيقونات جماهير ريال مدريد، أنه لم يتلق أي عروض من أجل تحسين تعاقده مع النادي، وقال "أشعر بالهدوء، ما يخصني هو التدريب والعمل وبذل المجهود، والأمور ستتحقق، كل شيء طبيعي".
 
