ديربي الرياض لا يناسب الشركات 

قد يكون موعد ديربي النصر والهلال في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين غير مناسب للشركات؛ إذ تتأهب لانتهاء السنة المالية، إلا أن إدارة الاستثمار في نادي النصر نجحت في جلب خمسة رعاة جدد في لقاء اليوم لإنعاش الخزانة الصفراء، ولا سيما أن دخل التذاكر سيذهب للمسوق الحصري.
 وقال أحمد الغامدي مدير التسويق في نادي النصر: "مباراة الديربي تعتبر أحد المواعيد الجماهيرية المهمة، النصر يعمل لاستقطاب بعض الشركات التي تجذبها مثل هذه اللقاءات الكبيرة، عملنا تقليدي لأي لقاء جماهيري، في كل عام نقوم بذات العمل، إذ أجرينا اتصالاتنا مع عدد من الشركات ورغم أن وقت المباراة غير مناسب تسويقيا، نسبة للتزامن مع نهاية السنة المالية لأغلب الشركات، لكن بحمد الله استطعنا تأمين خمسة معلنين جدد داخل الملعب وستكون هناك شركتان تعلنان لأول مرة في المباريات، الشيء الجميل هذا الموسم أن النصر استقطب شركات لأول مرة تدخل السوق الرياضي وفي العادة يكون المعلنون المعلنين أنفسهم".
 وحول الدخل الجماهيري قال: "سيكون للنادي وشركة صلة المسؤولة عن التذاكر، أما بالنسبة للمواجهة بين النصر والهلال، فإن التنافس بينهما على لقب الدوري من شأنه أن يزيد من أرقام دخول الجماهير، إلى جانب أن وقت المباراة جيد كونها تلعب في عطلة نهاية الأسبوع "الجمعة"، وبالتالي فالمتوقع حضور جماهيري كبير في المدرجين، نتوقع دخلا كبيرا بإذن الله وسيكون أعلى من أرقام الموسم الماضي".
 وأكمل: "قد تؤثر الأجواء الباردة على الحضور لكن بصورة عامة نتوقع حضورا جماهيريا كبيرا كون الناديين متنافسين ويقدمان مستويات مميزة في دوري جميل".
 في السياق، تشير مصادر "الاقتصادية" إلى أن الشركات الجديدة التي ستعلن في الديربي تتمثل في العربية للعود، الركن السويسري للساعات، الدهام للساعات، بي كولا والبنك الأول "البنك الهولندي سابقا" بخلاف الشركات المعلنة سابقا، بينما يتوقع أن يبلغ الدخل الجماهيري لأكثر من مليون ونصف المليون ريال.
 وكانت شركة صلة الرياضية المسوق لتذاكر مباريات النصر، قد قسمت قيمة تذاكر مباريات الليلة لثلاث فئات، الأولى الموحدة وقيمتها 40 ريالا، الثانية المنصة الفضية وقيمتها 1000 ريال والثالثة المنصة الذهبية وقيمتها 1500 ريال.
 
