قطر تفكر في إقامة خيام بدوية لجمهور كأس العالم 2022 

يبحث منظمو كأس العالم لكرة القدم 2022 بقطر في اقتراح لتسكين جماهير كرة لقدم في خيام على الطراز البدوي في ظل مخاوف متزايدة من حدوث عجز محتمل في أماكن الإقامة خلال البطولة.
 وسيقيم أغلب المشجعين الذين سيحضرون البطولة والذين يتوقع ان يبلغ عددهم 500 ألف في فنادق وشقق سكنية إلا ان الآلاف يمكنهم الإقامة في خيام في مناطق صحراوية قريبة من الاستادات وهي خطوة يدعمها المنظمون باعتبارها مبتكرة وترتبط بأصول ثقافية كما انها وسيلة لتلبية قطر لمتطلبات الاتحاد الدولي (الفيفا).
 وقال متحدث باسم اللجنة العليا المنظمة لكأس العالم بقطر 2022 لرويترز بدون الكشف عن المزيد من التفاصيل "في قلب تلك النسخة من كأس العالم يوجد التزام بإظهار حسن الضيافة والمودة وهما من سمات منطقة الشرق الأوسط. ونتيجة لذلك فإننا نبحث بجدية في فكرة نوم المشجعين تحت النجوم".
 
