القروني: الذهاب ليس مطمئنا 

أكد الوطني خالد القروني مدرب فريق الباطن لكرة القدم، جاهزية فريقه لمواجهة الرائد في إياب الملحق المؤهل لدوري عبداللطيف جميل، وقال "المباراة صعبة وقوية أمام فريق يبحث عن الفوز ولا غيره علي ملعبه وبين جماهيره".
 وأضاف "روح الباطن العالية مصدر ثقة، ولا سيما أن اللاعبين متحمسون لتقديم مباراة قوية، لتأكيد الفوز في مباراة الذهاب لتحقيق الصعود، ما يجعل دافعنا قويا".
 وبين القروني أن نتيجة لقاء الذهاب 1/2 ليست مطمئنة للباطن، مضيفا "نتيجة 0/1 تعلن بقاء الرائد في دوري عبداللطيف جميل، وبإذن الله نوفق"، موضحا أن غياب المصري محمد فؤاد بداعي الإصابة مؤثر إلا أن البديل على قدر المسؤولية.
 وبين القروني أن علاقته بالباطن ستنتهي بنهاية لقاء اليوم، مؤكدا أنه يعرفه جيدا من خلال دوري الدرجة الأولى إثر إشرافه على الشعلة، مشيرا إلى أنه لم يتردد في طلب إدارة النادي برئاسة ناصر هويدي، مضيفا "بإذن الله نحتفل بالتأهل سويا".
 
