ترمومتر أوجاع الاتحاد من الأهلي يزيد لـ 1126 يوما 

نجح فريق الأهلي لكرة القدم (17 نقطة) على إبقاء فارق النقطة حاضرة بينه وبين الهلال (18 نقطة) متصدر لائحة الترتيب العام في دوري عبد اللطيف جميل بعد تجاوزه عقبة غريمه التقليدي الاتحاد البارحة الأولى 3/ 0 في الجولة الثامنة من المسابقة. وواصل الأهلي الذي لم يخسر من الاتحاد منذ 1126 يوما حتى الآن تحديدا بعد ذهاب دوري أبطال آسيا في 2012 تفوقه في نزالات "الديربي" في السنوات الأربع الأخيرة، وحقق أول انتصار له على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة التي شهدت تعادلين لهما في الموسم الماضي.
 بسط الأهلي سيطرته الكاملة على مجريات اللقاء منذ الوهلة الأولى من عمر اللقاء، وظهر لاعبوه بشكل مغاير لما عليه في الجولات الماضية؛ إذ تمكنوا من تسجيل هدفين في ظرف (20 دقيقة) قبل أن تتضاعف في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني يوسف عنبر، أن الأهلي استحق الفوز بهذه النتيجة عطفا على الأداء الفني الأكثر من رائع الذي ظهر عليه أفراد الفريق طوال مجريات اللقاء، وقال: "كانت الرغبة حاضرة لدى الأهلي في انتزاع الفوز منذ الدقائق الأولى التي شهدت تسجيل هدفين نظير الأسلوب التكتيكي الذي وضعه الجهاز الفني والانتشار الرائع من اللاعبين".
 وشدد على أن العناصر الموجودة في صفوف الأهلي حاليا ساعدت وبشكل كبير في إظهار الفريق بهذا الشكل، وقال: "التعاقدات الأخيرة سواء كانت محلية أو أجنبية أعطت المدرب جروس خيارات عدة وأحدثت الفارق الكبير من ناحية المستوى الفني مقارنة بالموسم الماضي وأضافت بصمات أثناء مشاركتها أمثال إسلام سراج وفهد الحمد واليوناني فيتفا".
 وطالب عنبر الجهازين الفني والإداري في الأهلي بضرورة تهيئة الفريق كثيرا في الفترة المقبلة، وقال: "ينتظر الأهلي عديد من المنعطفات في المرحلة المقبلة تتطلب دورا فنيا وإداريا بشكل كبير حتى يواصل الفريق مسيرته بشكل جيد".
 وأضاف: "ما زال المشوار طويلا والعمل يتطلب مضاعفة الجهد فيه وبشكل أكبر ولا بد من أن يكون هناك عمل فني وإداري كبير في المرحلة المقبلة خاصة أن الفريق يمر بعديد من المراحل المهمة في مشواره".
 وزاد: "ينبغي على لاعبي الأهلي أن يدركوا تماما أن مهمتهم لن تكون سهلة للغاية وأن يعدوا العدة لكل خطوة مقبلة فالمنافسة ما زالت في أولها".
 
