السلمي: 3 تناغموا فنجحوا 

لم تعتد البطولات الكبيرة والأحداث الرياضية الضخمة التي تستضيفها اللجنة الأولمبية السعودية في السابق دون حدوث ضجيج يسبقها أو خلال أيامها الأولى لأسباب مختلفة، حيث خرجت الأيام الأولى دورة الألعاب الرياضية الثانية لدول مجلس التعاون "الدمام 2" وحفل افتتاحها بإشادات المشاركين والمتابعين.
 وأكد رجاء الله السلمي المشرف العام على الإدارة العامة للإعلام والنشر في الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن سر نجاح انطلاقة هذا المحفل الخليجي الكبير يعود لاكتمال أعمدة النجاح فيه.
 وقال لـ "الاقتصادية" السلمي: "بحمد الله كانت الانطلاقة مبهرة وجميلة، وشيء يدعو للفخر، وهذا بفضل الله تعالى أولا وللتناغم واكتمال أعمدة النجاح المتمثلة بدعم وتوجيه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، متابعة وعمل الأمير عبدالحكيم بن مساعد رئيس اللجنة العليا المنظمة للدورة، وأيضا الإشراف الميداني من الأخ العزيز عادل البطي مدير الدورة وبقية فريق العمل".
 وأضاف: "عندما تتقارب الأفكار في الفريق الواحد، وتكون تحت قيادة جيدة طبيعي أن ينتج عمل يشيد به الجميع، وحقيقة الإشادة بهذا الثلاثي واقعية وللجميع الحكم في هذه الدورة التي تستضيف الأشقاء والإخوة من دول الخليج العربي".
 ونيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، افتتح الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية الخميس الماضي منافسات الدورة الثانية للألعاب الرياضية "الدمام 2 "، وتستمر حتى منتصف المحرم الحالي.
 وأقيم حفل افتتاح رائع يعد من أضخم استعراضات الافتتاح في الدورات الأولمبية الرياضية في الخليج؛ وذلك على مدى 55 دقيقة، بمشاركة أكثر من 700 استعراضي، حيث بدأت المركبات تتقدم في أرض الملعب وعلى كل مركبة نوخذة في استعراض بهيج أثار إعجاب الجماهير الحاضرة.
 
