امتلاك المرصع بـ «الملاكيت» محفز للاتحاد 

يبحث فريقا الاتحاد والتعاون لكرة القدم عن كتابة التاريخ عندما يلتقيان الخميس المقبل على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد وصولهما للعرس الرياضي الكبير وحظيهما بشرف مصافحة راعي النهائي، حيث يضمن بطل الكأس الغالية مبلغ عشرة ملايين ريال (الجائزة الأكبر)، ومقعدا مباشرا مؤهلا للنسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا، مقعدا في نهائي كأس السوبر السعودي، فيما سيحصل الوصيف على مبلغ خمسة ملايين ريال. وقد يتغير نموذج الكأس الذي ظهر للمرة الأولى في نهائي الـ 24 من حزيران (يونيو) 2011، حيث سيكون الاتحاد على موعد لتملك الكأس المصممة من شركة "برتوني" الإيطالية، والمصنوعة من الذهب الخالص، بارتفاع 40 سنتيمترا، ووزنها أربعة كيلو جرامات، والمرصعة بحجر الملاكيت الخالص في حال نجح حامل اللقب في المحافظة عليها للمرة الثانية على التوالي وللمرة الرابعة بنظام المسابقة الجديد، حيث سبق أن حقق اللقب خلال أعوام 2010، 2013، و2018 فيما يمني التعاون نفسه بتحقيق أول ألقابه منذ تأهله من دوري الدرجة الأولى لأول مرة عام 1995.وتنص المادة (56) من لوائح وأنظمة مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن "النادي الذي يفوز بالكأس ثلاث مرات متتالية أو أربع مرات متفرقة يحق له امتلاك الكأس نهائيا، ويقدم الاتحاد السعودي كأسا جديدة للمسابقة الموسم التالي ليبدأ معه احتساب عدد مرات الفوز لكل ناد من جديد.وبلغ التعاون المباراة النهائية عقب الفوز على الهلال 5 / 0 فيما وصل الاتحاد للنهائي بعد فوزه على النصر 4 / 2. وعادل الاتحاد أرقام الأهلي التاريخية بعدد مرات الوصول لنهائي الكأس بـ18 مرة لكنه أصبح الطرف الأكثر وصولا لنهائي البطولة بنظامها الحالي، ويمني نفسه بتحقيق اللقب للمرة العاشرة وللمرة الرابعة بنظامها الجديد كأكثر فريق حقق اللقب والتفوق على الأهلي والشباب (ثلاثة ألقاب)، فيما يحتفظ الأهلي بالرقم القياسي في تحقيق اللقب بـ13 مرة. وتعد هذه هي المرة الثانية التي يصل فيها التعاون للمباراة النهائية في تاريخ البطولة والمرة الأولى بالنظام الجديد، حيث سبق أن بلغ نهائي عام 1410 هـ "أي قبل 30 عاما" وخسره من النصر 0 / 2 إضافة إلى رغبة التعاون في التأهل للبطولة القارية للمرة الثانية في تاريخه بعد موسم 2017.
 
