مدرب برشلونة: خففوا عقوبة ميسي 

ب الهولندي رونالد كومان مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عن أمله في "تخفيف" عقوبة الإيقاف لمباراتين التي فرضت على الأرجنتيني ليونيل ميسي، في أعقاب تلقيه بطاقة حمراء في نهائي كأس السوبر الإسبانية التي خسرها أمام أتلتيك بلباو الأحد الماضي. وقال كومان متنهدا في مؤتمر صحافي عشية لقاء برشلونة مع كورنيا من الدرجة الثالثة اليوم ضمن دور الـ32 لكأس الملك إن "النادي أخبرني أنها (العقوبة) لمباراتين، النادي غير موافق، لذا سنرى". وأضاف "هناك أشياء يمكن الدفاع عنها، وآمل تخفيف العقوبة، وإلا فسنلعب مباراتين من دون ليو". وعاقب الاتحاد الإسباني لكرة القدم ميسي بإيقافه لمباراتين، على خلفية طرده خلال نهائي الكأس السوبر المحلية التي خسرها برشلونة أمام بلباو 2 /3 بعد التمديد. وطرد ميسي للمرة الأولى خلال 735 مباراة خاضها في مسيرته بقميص الفريق الأول لبرشلونة بعد تلقيه بطاقة حمراء مباشرة، عقب اللجوء إلى تقنية حكم الفيديو المساعد "في إيه آر" بسبب ضربه أسيير فياليبر من دون كرة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني. وأكد النادي الثلاثاء أنه "سيستأنف العقوبة" لتخفيفها أو إلغائها"، بينما لفت كومان إلى أن ميسي "تدرب بلهفة، ولم أر أي شيء غريب لديه، كان الجميع حزينا على نتيجة كأس السوبر، لكننا نتقدم للأمام، نحن على الطريق الصحيحة وليو شريك في ذلك كثيرا". وردا على سؤال حيال تصريح الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جرمان الفرنسي حينما أردف أن "الجميع يحلم بوجود أفضل اللاعبين معه"، قال كومان بصرامة "وأنا أيضا، إذا ما سئلت إن كنت مهتما بـ(البرازيلي) نيمار و(الفرنسي كيليان) مبابي، سأقول نعم" لكنه تهرب أيضا من الاستفاضة بالإجابة قائلا "لا أعرف ما يمكن أن يحدث في المستقبل". وبين فكي الأزمة المالية والحاجة إلى تعزيز صفوفه، يخوض برشلونة مفاوضات دقيقة في فترة الانتقالات الشتوية، فبعد فشل انتقال الإسباني إريك جارسيا من مانشستر سيتي الإنجليزي الأسبوع الماضي، أكد كومان أنه من المقرر عقد اجتماع بين المرشحين لرئاسة النادي والرئيس الانتقالي كارليس توسكيتس لمناقشة فترة الانتقالات الشتوية. واختتم كومان حديثه بالقول "لقد قلت دائما إنني لست المسؤول عن الجدوى الاقتصادية لأي عملية انتقال، إذا ارتأى النادي أن ذلك غير ممكن، فسنواصل المشوار بما لدينا".