الغنيم: الأهم الـ 3 نقاط 

 وليد الغنيم مدير كرة القدم في فريق الرائد، أن في مواجهة الاتفاق اليوم في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لا يهم قوة المنافس أو ضعفه، ولكن يبقى الأهم هو كيفية تحقيق الفوز والظفر بالنقاط كاملة. وقال "نعلم أن الرائد سيواجه فريقا قويا متطلعا لمركز متقدم هو الاتفاق، ولكن اللاعبين على قدر من المسؤولية ويعون المطلوب منهم، وهو العودة إلى الانتصارات وتعويض النقاط التي فقدناها في الجولات الماضية، ولا سيما أن المركز الذي يحتله حاليا لا يليق به". وأضاف "لم نكن نستحق التعادل أو الخسارة في عديد من المباريات، واليوم أمام تحد كبير وتم الاتفاق مع اللاعبين على تصحيح المسار". وفنيا، أجرى الرائد حصة تدريبية اشتملت على تمارين لياقية وتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية في جميع الخطوط.