عيد ينتزع صوت «سيكافا» لآل الخليفة 

كشفت المصادر، أن اتحاد شرق ووسط إفريقيا لكرة القدم "سيكافا" منح كلمة شرف لأحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بتأييد ترشيح البحريني الشيخ سلمان آل خليفة لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في الانتخابات المقبلة، خلال زيارة الأول للخرطوم.
 وأوضح عيد أن العلاقة بين الاتحادين السعودي والسوداني ضاربة في جذور التاريخ، مشيرا إلى أنه لم يكن ليتأخر عن تلبية الدعوة من الدكتور معتصم جعفر سر الختم رئيس الاتحاد السوداني، والحائز أخيرا على منصب رئيس اتحاد شرق ووسط إفريقيا "سيكافا" في الانتخابات التي احتضنتها العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، التي شرفها الأمير الأردني علي بن الحسين بشكل مفاجئ بغرض استقطاب دعم الاتحاد الإقليمي في إطار حملته الانتخابية لرئاسة "فيفا"، لكن يبدو أن زيارة عيد قطعت عليه الطريق في ظل التطمينات التي تلقاها على هامش الاجتماع الأول للمكتب التنفيذي لـ "سيكافا"، وكان فيها رئيس الاتحاد السعودي ضيفا للشرف، في الوقت الذي نفى فيه الأخير أن يكون الغرض من زيارة السودان تتعلق بانتخابات الاتحاد الدولي، لكنه جاهر بالحلم بأن يخلف السويسري جوزيف بلاتر، عربي. من جهته، أكد عيد أن السودان بلد عزيز على قلوب كل السعوديين والعرب وهم أهل المحبة والوفاء، لافتا إلى أن التاريخ القديم لكرة القدم في "أرض النيلين" وأن لهم الفضل بعد المولى عز وجل في تطويرها في بلاده بالفكر الرياضي النير، مشددا على أنه ليس بغريب في وطنه الثاني وأنه منهم.
 وزاد "من محاسن الصدف أن تتزامن زيارتنا مع هذا الحدث الوطني الكبير، هذا البلد له فضل على البلدان العربية لأن النجوم الذين ينتسبون للسودان صنعوا الحدث في حقب سابقة وكانوا أفذاذا، مبينا "تدربت على يد مدرب سوداني وأسطورة حراسة مرماه سبت دودو، تعلمت أبجديات كرة القدم في المدرسة السودانية".
 وتابع "قبل أن نوقع إتفاقية الـ11 بندا نؤكد أنها ليست الاتفاقية الأولى ولن تكون الأخيرة، لأن الأمير فيصل بن فهد سبقنا ببرتكول مع الاتحاد السوداني، ونحن في هذه اللحظة واجبنا أن نكمل ونفعّل هذه البروتوكولات بما يخدم مصالح ومستقبل كرة القدم في البلدين".
 
