الأمطار تؤجل أودينيزي وأتالانتا 

: تسببت أمطار غزيرة في فيضانات في شمال إيطاليا ما أدى إلى إعلان الإنذار الأحمر وتأجيل مباراة بين أودينيزي وأتالانتا بعد أن غمرت المياه أرض الملعب. وخلال بضع ساعات، استجاب رجال الإطفاء في منطقة فينيتو لأكثر من 400 نداء طارئ بسبب خطر حصول انهيارات أرضية وثلجية جراء الأحوال الجوية السيئة. وفاض نهر بانارو ما أرغم السكان على إخلاء منازلهم في بعض المناطق، حيث ارتفع مستوى المياه إلى 1.5 متر حيث دعي سكان هذه المناطق للجوء إلى الطبقات المرتفعة من المباني ووصل رجال إنقاذ من مناطق أخرى لمساندة جهاز الإنقاذ في توسكانا وبيمونتي.
