المعجل: أتمنى الانتصار الأول 

بين خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أن فريقه يعيش وضعا معنويا عاليا عقب النتائج الإيجابية للفريق في الدوري السعودي للمحترفين وقبل مواجهة مضيفه الفيحاء اليوم لحساب الجولة الـ 11، موضحا أن جميع عناصر فريقه جاهزون لمواجهة الفيحاء. وقال المعجل "الشباب يعيش وضعا معنويا عاليا إثر تحسن المستويات للأفضل في الجولات الماضية، تحقيق تعادلين مهمين أمام الهلال والاتحاد سينعكس ذلك على أداء اللاعبين اليوم". وأضاف "سيحرص اللاعبون على تحقيق الفوز ونقاط المباراة الثلاث رغم قوة الفيحاء واكتمال صفوفه ووجود عناصر مميزة، ينتظر أن يقدم لاعبو الفيحاء مستوى كبيرا أمامنا أيضا، لذلك المباراة ستكون صعبة ومهمة للفريقين". وتمنى المعجل أن يبتسم الحظ لفريقه، وأن يحقق أول فوز للجهازين الفني والإداري الجديد بقيادة كارينيو، وقال "أتمنى أن تكون مباراة اليوم بداية انطلاقة مجددة للفريق في عودته لطريق تحقيق الانتصارات، ويساعد ذلك على حصد مزيد من تحقيق النقاط في الجولات المقبلة كي يحفظ الفريق مكانته بين الفرق الكبيرة".
 
