فضّال صمام أمان لدفاع الأهلي 

قطعت إدارة النادي الأهلي، شوطا كبيرا نحو التعاقد مع المغربي زهير فضّال، مدافع ديبورتيفو الافيس الإسباني، بعد أن اتفقت مع نظيرتها في الأخير واللاعب نفسه على عديد من تفاصيل الانتقال.ويأتي اختيار فضّال الذي يبلغ من العمر (29 عاما)، بناء على رغبة اللجنة الفنية والمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف الذي تابع عددا من اللقاءات الخاصة باللاعب في الموسم الماضي وأوصى بالتعاقد معه، ليكون صمام أمان لدفاعه.يذكر أن فضّال، الذي رصدته عديد من الأندية الإنجليزية والإسبانية للتعاقد معه، يعتبر أول لاعب عربي يواجه برشلونة في نهائي كأس ملك إسبانيا، حيث لعب المباراة صائما، بعد تأهل فريقه لعرس الختام الموسم الماضي، وقال حينها اللاعب في تصريحات صحافية: "أنا فخور جدا ببلوغ النهائي مع الافيس، أعتز بكوني أول لاعب مغربي وعربي يواجه برشلونة في نهائي بطولة كبيرة، أمثل بلادي وكرة القدم العربية في نهائي كأس ملك إسبانيا وضد منافس بهذا الحجم، هذا شرف كبير لي وعامل يزيد من تحفيزي على بذل كل ما لدي حتى أظهر بمستوى جيد".من جهة أخرى، ما تزال إدارة النادي الأهلي تترقّب رد نظيرتها في كلوب بروج البلجيكي، حيال العرض الذي تقدمت به للأخير رغبة في شراء عقد البرازيلي كلاوديمير دي سوزا.وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة، أن المؤشرات تشير إلى موافقة النادي البلجيكي للتنازل عن اللاعب الذي أعطى موافقته، وقالت: "هناك بعض التفاصيل الصغيرة التي لن تقف عائقا في إتمام الصفقة، بيد أنها قد تكتمل في ظرف أيام قليلة". ومن ناحية أخرى، انضم الثنائي علي عواجي وراغد النجار، إلى المعسكر الإعدادي الذي تحتضنه إحدى ضواحي زالتسبورج في النمسا، بعد أن تعذّر انضمامهما خلال المرحلة الأولى التي أقيمت في فيند شغارستون الجبلية التي تخللها أداء مباراتين، بسبب عدم حصولهما على تأشيرتي الدخول.ووضع ريبروف برنامجا خاصا للثنائي على فترتين صباحية ومسائية من أجل رفع مستوى لياقتهما البدنية. وكان الجهاز الفني قد ركز في التدريبات الصباحية على الجوانب اللياقية قبل أن يطالب اللاعبين في الفترة المسائية بتنفيذ عدد من التدريبات التكتيكية.
 
