مارفيك: تأجيل فلسطين إيجابي 

أكد مارفيك مدرب المنتخب السعودي في المؤتمر الصحافي بعد الفوز على الإمارات البارحة 1/2، أن هناك ثلاث ضربات جزاء للسعودية وليست واحدة، وقال "لعبنا بشكل جيد خاصة في الشق الهجومي وخلقنا الكثير من الفرص، والمنافس كان له عدد قليل من الفرص والهدف الثاني من ضربة جزاء لكن كان لدينا ثلاثا لم تحتسب".
 وحول تأجيل لقاء فلسطين، قال "التأجيل إيجابي لنا حيث جعل تركيزنا منصب على لقاء الإمارات الذي كسبناه". في المقابل، قال مهدي علي "في المجمل السعودية أفضل ولم نؤد طريقتنا المعتادة، وفي مباراة في الإياب لن نكون بالمستوى نفسه"، وتابع "ضربة الجزاء في آخر الدقائق حسمت اللقاء وسنحاول مراجعة أوراقنا".
 وأشار إلى أن الإمارات عانى ظروفا صعبة وقال "أرضية الملعب سيئة والحرارة أثرت في لعبينا وسنعوض في المباراة المقبلة"، مؤكدا أن فريقه في الحالة البدنية لم يكن جاهزا عكس المنتخب السعودي.
 
