الأهلي .. قادم بـ «تسديدتين» 

فيما ثبت الأهلي أقدامه في المركز الثالث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، شدد الخناق على المتصدر ووصيفه "الهلال والنصر" بالإبقاء على الفارق عنهما نقطتين إثر فوزه على الباطن 2/0 في الجولة الرابعة. ورفع الأهلي رصيده إلى عشر نقاط منتزعا المركز الثالث بفارق نقطتين عن الهلال والنصر، فاضا الصراع مع الاتفاق والشباب اللذين توقفا عند ثماني نقاط بعد تعادل الأول مع أحد سلبيا والثاني مع الرائد 1/1، فيما توقف رصيد الباطن عند نقطة واحدة حصدها من تعادله مع الفيصلي 2/2، حيث تلقى ثلاث هزائم من الاتفاق 3/2، الهلال 3/1، ثم الأهلي 2/0. وذر الأهلي الملح على جراح الباطن الذي يعاني تتابع الهزائم، حيث منحه عبد الله السعيد التقدم، بعد أن أطلق كرة عنيفة من خارج الصندوق عانقت الشباك السماوية (15)، وعززه نوح الموسى بتسديدة أخرى من خارج الصندوق استقرت داخل الخشبات الثلاث هدفا (53). وكان عمر السومة قد سجل هدفا للأهلي، إلا أن الحكم ألغاه بعدما عاد لتقنية الفيديو (80).
 
