الزيلعي: حان وقت التعويض 

أكد خالد الزيلعي لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم صعوبة مواجهة الاتحاد اليوم على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أنها مهمة للفريقين وقال الزيلعي: ''تكمن صعوبة المباراة وأهميتها أن كلا الفريقين لديه أهداف محددة في هذه المباراة؛ فالاتحاد سيبحث عن الفوز للمنافسة على اللقب، والفيصلي لديه ما يبحث عنه وهو العودة للانتصارات وتأمين موقعه في سلم الترتيب''. وأضاف: ''هذه المعطيات بالتأكيد ستجعل المباراة مثيرة فنيا وجماهيريا وبإذن الله سنحاول تحقيق الفوز، ومتفائل بالخروج بنتيجة جيدة لنا كلاعبين بإذن الله". وبيّن "بإذن الله مع المدرب الكرواتي توميسلاف إيكوفيتش سيظهر الفريق بمستواه المعروف عنه في المواسم الماضية، خلال الفترة الماضية عانينا من الإصابات والغيابات أثرت على الفريق بالكيفية التي جعلت النتئج ليست ملبية لطموحات الجماهير من خلال الجولات الماضية". وختم: "دور أعضاء شرف النادي وإدارة النادي تسهيل كل الأمور المتعلقة باللاعبين وتشجيعهم، وبإذن الله ستكون النقاط الثلاث هدية لهم بداية من لقاء الليلة، لأننا نريد تعويض الخسائر المتتالية والعودة لتقديم المستويات المرضية لعشاق عنابي سدير".
 
