قالوا 

الأمير وليد بن بدر: ‏كفيت ووفيت يا "أبو تركي" شـكرا لجهدك ووقتك ومالك وسيأتي بإذن الله من يريدكم وترغبونه في الوقت المناسب.
 محمد نور: ‏استقالة الأمير فيصل بن تركي ليست خسارة للنصر فحسب، وإنما خسارة للوسط الرياضي بأجمعه.
 عبدالعزيز الموسى: ‏في النصر والرياضة السعودية وإنجازات السنوات السبع وحصد ثلاث بطولات وطرف رئيس لمعظم البطولات تاريخ لن ينسى للأمير فيصل بن تركي ‬المحبوب.
 راشد آل خليفة: ‏استقالة الأمير فيصل بن تركي خسارة كبيرة للنصر "أبوتركي" أعاد للنصر هيبته بدعم الفريق بأفضل اللاعبين المواطنين وحقق النصر في عهده البطولات بعد أن اختفت.
 نهار الظفيري: ‏‫استقالة الأمير فيصل بن تركي‬ بعد عطاء كبير وجهد سنوات كرسها في خدمة الكيان لا يمكن نسيانها.
 
