مدرب بيرو: زامبرانو حرمنا النهائي 

أكد ريكاردو جاريكا المدير الفني لمنتخب بيرو الأول لكرة القدم أن البطاقة الحمراء التي حصل عليها لاعبه كارلوس زامبرانو في الدقيقة 20 من مباراة فريقه أمام تشيلي في الدور قبل النهائي لبطولة "كوبا أميركا" 2015 كانت هي سبب الهزيمة التي تلقتها بيرو 1 / 2 وحرمتها الوصول إلى المباراة النهائية، وقال "شغف الوصول إلى النهائي كان يسيطر علينا ولكن اللعب لوقت طويل بعشرة لاعبين أمر معقد"، في إشارة إلى طرد مدافع بيرو كارلوس زامبرانو في الدقيقة 20 من المباراة التي أقيمت على الملعب الوطني في العاصمة التشيلية سانتياجو.
 وأضاف "علينا أن نتعافى بالطريقة الأفضل حتى نقاتل على حصد المركز الثالث".
 وتقام مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في "كوبا أميركا" الجمعة المقبل في مدينة كونسيبسيون، حيث سيكون الطرف الثاني فيها هو الخاسر من المباراة التي ستجمع بين الأرجنتين وباراجواي في الدور قبل النهائي للبطولة. واختتم جاريكا "أعتقد أنه بإمكاننا تقديم المزيد. اللاعبون أعطوا كل شيء. من المؤسف أننا لم نتمكن من منح الفرحة للناس. إنه أمر مرير بالنسبة لنا جميعا".
 
