إيقاف شايع والمولد وعسيري شهرين دولياً.. وتغريمهم 50 ألف ريال 

فرض المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم غرامة مالية على لاعبين المنتخب السعودي الأول لكرة القدم شايع شراحيلي وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري مقدارها 50 ألف ريال على كل لاعب ومخاطبة أنديتهم لحسمها من مرتباتهم وإيداعها في حساب الاتحاد، بالإضافة لعدم استدعائهم لقائمة المنتخب لمدة شهرين من تاريخ ارتكابهم لمخالفة الخروج من مقر إقامة معسكر المنتخب السعودي بماليزيا دون إذن مسبق من الإدارة بعد نهاية لقاء الأخضر السعودي أمام مستضيفه ماليزيا .
 جاء ذلك خلال اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم نوقش من خلاله جملة من الموضوعات.
 
