إنريكي: الظروف في مصلحتنا هذه المرة 

أكد لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة لكرة القدم، أن مباراته الافتتاحية في الموسم الجديد من الدوري الإسباني اليوم أمام أتلتيك بلباو في سان ماميس لن تكون على غرار المواجهتين الأخيرتين بينهما في كأس السوبر الإسباني، حيث فاز بلباو بإجمالي (5/1)، مشيرا إلى أن الظروف هذه المرة "مختلفة تماما" وتصب في مصلحة فريقه.
 وشدد على أن المباراة تأتي في ظروف مختلفة بشكل كلي، مؤكدا: "بالنسبة للمباراة أرى أن هذه الظروف ستكون في مصلحتنا بشكل واضح".
 يشار إلى أن البرسا لا يخوض المباراة هذه المرة وهو منهك جسديا بل بلباو الذي سيلعب بعد عودته للتو من سلوفاكيا، حيث واجه جيلينا الخميس الماضي بذهاب الدور المؤهل لدور المجموعات في بطولة دوري أوروبا التي خسرها بثلاثة أهداف لهدفين.
 وأشار إنريكي إلى أن المبارة ستكون "تنافسية وصعبة" مثلما يحدث دائما أمام فريق المدرب إرنستو فالفيردي، معربا عن أمله في أن يكون فريقه هذه المرة أفضل.
 وقد يعتمد إنريكي الذي لديه مشكلات في صفوف فريقه بسبب عقوبة إيقاف بيكيه وماتيو وإصابة أدريانو ودوجلاس، على جوردي ألبا الذي حصل على الإذن الطبي أخيرا أمس بعد غياب أسبوعين عن الملاعب بسبب إصابة في ساقه اليمنى.
 ويعد جوردي ألبا هو الخيار الوحيد المتوقع لإنريكي بموقع الظهير الأيسر، وفي هذا السياق يقول المدرب: "اليوم سأقيّم الوضع، ربما مشاركته في المباراة بأكملها ستكون صعبة عليه. ليس لدينا كثير من الخيارات ولكن دائما أستطيع إيجاد بديل". وعن عودة المهاجم البرازيلي نيمار اليوم للفريق بعد إصابته بالتهاب في الغدة النكافية، قال إنريكي: "نظرا للظروف الجسدية التي يتمتع بها نيمار كونه لاعبا خفيف الوزن، فهو يعود إلى لياقته بصورة سريعة وفي وقت قصير سيكون متاحا للفريق".
 كما أن عودة نيمار للفريق الكتالوني أمر مهم نظرا لأن بديله بدرو رودريجيز رحل عن صفوف الفريق هذا الأسبوع لينتقل إلى تشيلسي الإنجليزي، وحول هذا الأمر قال مدرب البرسا إن بدرو كان هو صاحب القرار، وتمنى له التوفيق، مشيرا إلى أن النادي "يدرس" إمكانية التعاقد مع لاعب جديد خلال موسم الانتقالات الشتوية لتعويضه.
 وختم تصريحاته قائلا: "العام الماضي قلت إن أتلتيكو مدريد هو المرشح الأوفر حظا للتتويج بالدوري لكونه حامل اللقب، هذا العام نحن حاملو اللقب وعليه فنحن الأوفر حظا للفوز، ونحن متحمسون للتتويج باللقب مجددا وتقديم كرة قدم جيدة، ولكن الليجا طويلة للغاية وما سيحدث بالجولات الأولى لن يكون حاسما".
 
