راعيان للاتحاد.. أحدهما مستشفى 

أكد لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد، ‏بأنه سيتم قريبا الإعلان عن توقيع عقد رعاية للنادي، ويعقبه آخر، ما يعني أنه وقبل نهاية الموسم سيكون هناك راعيان لزيادة المداخيل المالية.وتشير المصادر إلى أن مستشفى الدكتور سليمان فقيه سيكون أحد الرعاة الذين تم الانتهاء منهم، ولم يتبق إلا توقيع العقد النهائي.وعن اللقاء مع أعضاء شرف النادي أمس قال ناظر “الشرفيون الذين حضروا إلى النادي، راغبون في دفع قيمة العضوية الشرفية الجديدة، إضافة إلى دعم النادي بأشياء مختلفة ومميزات خاصة”.أما عن الفريق خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الحالية، قال،”يتم الآن البحث عن فريق لمواجهته وديا، لمنح البدلاء فرصة المشاركة للوقوف على مستوياتهم من قبل المدرب التشيلي لويس سييرا”.من جهته، أوضح حمد الصنيع نائب رئيس الاتحاد أن أعمال صيانة الملعب الرئيس في النادي، ستنتهي خلال أسبوعين، وقال “ستكون هناك أماكن مخصصة لحضور العائلات لمتابعة المباريات والتدريبات”. وكانت إدارة النادي قد أطلعت ضيوفه على العمل في المنشآت، والتطور الكبير الذي طرأ في كل جزء منه وقد قدم أعضاء الشرف شكرهم الجزيل لإدارتي النادي السابقة والحالية على ما تم ويتم تقديمه للنادي وإظهاره بهذه الصورة الرائعة. وكان عدد من أعضاء شرف الاتحاد قد زاروا النادي أمس، والتقوا بإدارته للوقوف على الوضع العام، وكذلك الاشتراك في العضوية الشرفية. يشار إلى أن الاتحاد لم يشهد أي اجتماع شرفي منذ قرابة 1000 يوم أي في عام 2014، وكان لاختيار إبراهيم البلوي رئيسا حينها.
 
