برانكو: أمام الهلال .. سنغامر 

شدد الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه لا مستحيل في عالم المستديرة، رغم أنه يخوض مواجهة صعبة أمام الهلال اليوم في دور الـ16 في دوري أبطال آسيا، ويتطلب منه تحقيق نتيجة كبيرة للتأهل بعد خسارة الجولة الأولى 2 / 4. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "أنتظر من اللاعبين تقديم عرض قوي واللعب بروح قتالية وإظهار إمكاناتهم، ووجهة نظري أن الأهلي والهلال هما الأقوى في الكرة السعودية حاليا".وبين أن الأهلي سيفتقد خدمات الثنائي سعيد المولد وخالد البركة بداعي الإصابة، في الوقت الذي يعود فيه عبدالباسط هندي، عبدالله حسون، ويوسف الحربي بعد انتهاء إيقافهم في المواجهة الماضية.وتابع، "كرة القدم تعتمد على المغامرة ونحن في الأهلي نبحث دوما عن تحقيق الانتصارات في جميع البطولات التي نشارك فيها، ودون المغامرة لن نحقق كل ما نتمناه".وزاد، "عملنا خلال الفترة الماضية على أكثر من طريقة لعب، وخسرنا سابقا بسبب ثلاثة أخطاء ومن مباراة لأخرى ستقل هذه الأخطاء".من جهته، قال الحارس محمد العويس، "معظم اللاعبين نجوم دوليون في الأخضر ولعبوا في كأس العالم وبطولات دولية كبرى ولديهم خبرات كبيرة في اللعب خارج الأرض وتحت ضغط الجماهير".
 
