الهلال .. السقوط ممنوع 

فيما يلتقي فريق النصر لكرة القدم العدالة، ينتظر هدية ثمينة من نظيره الفيصلي، يسعى الهلال إلى الظفر بالنقاط للاقتراب من حسم لقب متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنه لا يفصله عنه سوى ست نقاط فقط. ويبتعد الهلال بصدارة الترتيب بـ60 نقطة، بفارق ست نقاط عن النصر، فيما يملك الفيصلي 42 نقطة، ويقبع العدالة في قاع الترتيب بـ20 نقطة. ويعي الهلال أن سقوطه أمام الفيصلي سينعش آمال النصر في الحفاظ على لقبه بعد تقليص الفارق، ولا سيما أنه تعثر في الجولة الماضية إثر خسارته من الأهلي 1 / 2، وسيستعيد خدمات قائده سلمان الفرج، فيما سيواصل البرازيلي كارلوس إدواردو غيابه للمباراة الثانية على التوالي بعد أن تعرض للإصابة أمام العدالة. ونجح الفيصلي في تحقيق سبع نقاط من أصل نقطة 12 نقطة بعد العودة، ويسعى بكل ثقله للقفز للمركز الرابع، والوجود في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، إلا أنه سيفتقد خدمات مهاجمه محمد الصيعري للإصابة، بعد أن أجرى عملية الغضروف في الركبة. في الجانب الآخر، يسعى النصر لمواصلة انطلاقته بعد أن تعثر أمام الهلال 1 / 4، حيث كسب أبها 2 / 0، الوحدة 1 / 0، والتعاون 4 / 1، وقد يدق المسمار الأخير في نعش العدالة ويعيده إلى دوري الدرجة الأولى. يطمح ضمك "24 نقطة" في الهروب من مناطق الخطر، حيث يستضيف الأهلي الثالث بـ46 نقطة الساعي للحفاظ على مركزه لضمان المقعد الآسيوي، فيما سيكون الصراع على أشده بين الوحدة الرابع بـ43 نقطة، والتعاون العاشر بـ32 نقطة، حيث يسعى صاحب الأرض لتحقيق انتصاره الثاني بعد أن دك العدالة 4 / 2، ومزاحمة الأهلي على مركزه، في حين يمني التعاون نفسه تحقيق فوزه الأول وإيقاف نزيف النقاط.
