من ناصر إلى «القادح»: الصدارة لك 

في الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، وضع المهاجم ناصر الشمراني الشباب في صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الثانية، التي كان النصر متمسكا بها من الجولة الأولى، بتسجيله الهدف الثالث في شباك الفيحاء، فيما سجل الأهلي انتصاره الأول. وواصل الشباب والنصر انتصارتهما حيث قلب الأول تأخره من الفيحاء بهدف إلى فوز 3/ 1، والآخر على الفيصلي 2/ 1، مكررا نتيجته على أحد، فيما تذوق الأهلي طعم الفوز بعد أن أحد 2/0.وأصبح رصيد الشباب والنصر ست نقاط إلا أن الأول يتفوق بفارق هدف، مقابل أربع نقاط للأهلي، نقطة للفيصلي، وظل أحد والفيحاء قابعين في آخر الترتيب بلا رصيد من النقاط.وتقدم الفيحاء بهدف جاء عبر النيران الصديقة، بعدما أحرز الروماني فاليريكا جامان لاعب الشباب هدفا بالخطأ في مرمى فريقه (47)، قبل أن ينتفض الشباب، ويسجل هدفين عن طريق آرثر كروز مستغلا الكرة التي ارتدت من القائم الأيسر (60)، وكونستانتين بوديسكو من تسديدة من خارج الصندوق (79).وفي الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، أحرز ناصر الشمراني الهدف الثالث للشباب، ليطلق رصاصة الرحمة على آمال الفيحاء في التعادل، مهديا الفوز الأول إلى خالد البلطان "القادح" العائد إلى رئاسة النادي خلفا لأحمد العقيل.وحقق النصر فوزا ثمينا وصعبا على ضيفه الفيصلي 2/ 1، حيث بادر يحيى الشهري بالتسجيل للنصر مستغلا كرة البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا (19)، لكن الكولومبي دييجو كالديرون أدرك التعادل للفيصلي بكرة رأسية (27). ومنح جوليانو الفوز للنصر بتسجيله للهدف الثاني بعد أن انتهز كرة عرضية من البديل المغربي نور الدين أمرابط (63)، فيما اضطر الفيصلي للعب بعشرة لاعبين في اللحظات الأخيرة، عقب طرد لاعبه إيجور روسي في الدقيقة التاسعة من الوقت المحتسب.وعاد الأهلي غانما ثلاث نقاط من أحد إثر فوز بهدفين دون مقابل سجلهما جانيني تافاريس مستغلا من كرة عمر السومة التي ارتدت من القائم فترجمها هدفا (35)، وأضاف مهند عسيري الهدف الثاني من ركلة جزاء إثر إعاقة حسين المقهوي (71).وكانت صفوف الأهلي قد تعرضت للنقص إثر طرد الإسباني أليكسس روانو بعد الاحتكام إلى تقنية الفيديو المساعد إثر إعاقة اللاعب محمد عطية (60).
 
