الوحدة .. الإعلان اليوم 


 يتطلع فريق الوحدة لكرة القدم، المتصدر بـ (54 نقطة)، إلى إعلان نفسه أول المتأهلين إلى الدوري السعودي للمحترفين، حال فوزه على المجزل (32 نقطة)، في الجولة الـ 29 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.
 وستكون البطاقة المباشرة الثانية في التأهل إلى الدوري السعودي للمحترفين، حائرة بين الحزم الوصيف بـ(49 نقطة)، الذي يلتقي الوطني (26 نقطة)، بينما يكافح منافسه الطائي الثالث بـ(49 نقطة) لخطف بطاقة التأهل المباشرة حينما يلتقي الشعلة السادس بـ(42 نقطة)، أو خوض الملحق.
 وسيحافظ الكوكب (46 نقطة) على حظوظه بخوض الملحق عندما يلتقي النهضة (32 نقطة) .
 ويدخل هجر الخامس (44 نقطة)، دائرة الحسابات في حال تعثر الكوكب كي يخوض الملحق في حال فوزه في المباراتين المقبلتين أمام جدة متذيل الترتيب (25 نقطة) والطائي، علما أن جدة تأكد خوضه ملحق البقاء أو الهبوط.
 ويلعب الخليج (40 نقطة) مع نجران (29 نقطة)، القيصومة (37 نقطة) مع ضمك (35 نقطة)، النجوم بـ (32 نقطة) مع العروبة التاسع بـ(36 نقطة).
 يشار إلى أن النهضة، الوطني، نجران، والمجزل تتنافس لتفادي اللحاق بجدة في ملحق البقاء أو الهبوط "ثلاثة أندية".
