صافرات الاستهجان ضد فان جال 

نقل ماثيو دارميان لاعب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إلى المستشفى بعد تعرضه لإصابة في ضلعه وصدره خلال لقاء انتهى بالخسارة 1/0 أمام ساوثامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس الأول.
 وحاول المدافع الإيطالي منع شون لونج لاعب ساوثامبتون من مقابلة كرة عرضية، لكنه تعرض لكدمة من منافسه خلال لعبة في الهواء.
 وقال لويس فان جال مدرب يونايتد للصحافيين "كان يبصق دما، لم يكن من الجيد بالنسبة للاعبين رؤية ذلك". وأضاف: "المشجعون صفروا بعد المباراة احتجاجا على سوء الأداء، هم لديهم حق ولا أستطيع إنكار ذلك". وأصبح دارميان خامس ظهير من يونايتد ينضم لقائمة المصابين بعد ماركوس روخو، أنطونيو فالنسيا، أشلي يانج، ولوك شو.
 وبعد خسارة يونايتد على أرضه أصبح الفريق صاحب المركز الخامس يتأخر بفارق عشر نقاط عن ليستر سيتي المتصدر.
 وودع جماهير ملعب "أولد ترافورد" الهولندي لويس فان جال بصافرات استهجان قوية بعد الهزيمة من ساوثامبتون بهدف نظيف، حيث قام عدد كبير من الجماهير بصيحات وصافرات استهجان ضد المدرب واللاعبين أثناء توجههم إلى ممر غرف الملابس.
 واعترف فان جال عقب المباراة، وقال "الجمهور معه حق، هذا لا يمكن إنكاره، أنا أيضا شاهدت المباراة ولكن على أي حال يجب أن نواصل الكفاح جميعا معا". وأضاف "نعمل جميعا بقوة ولكننا تعرضنا لكثير من الإصابات والمشكلات وهذا أمر لا يمكنك تغييره". وتابع "تطلعات هذا النادي مرتفعة للغاية وهذا يتسبب في كثير من الضغط على اللاعبين".
 
