الوحدة: عقوبة سعد .. «تخفف» 

اكتفت إدارة نادي الوحدة بالعقوبة المالية على اللاعب أحمد سعد بعد التصرف الذي صدر منه تجاه المدرب الجزائري خير الدين مضوي في المران ما قبل الأخير الذي سبق لقاء النصر، الذي انتهى بهدف لمثله في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل، بخلاف العقوبة الفنية باستبعاده من القائمة في اللقاء الماضي.
 وأكد هشام مرسي رئيس النادي المشرف العام على كرة القدم، أن هناك عقوبات أكثر من هذه العقوبة ستنال اللاعب بعد هذا التصرف الذي نرفضه تماما، ولكن البادرة التي قام بها اللاعب بعد قدومه إلى الرياض قبيل لقاء النصر وحضوره معسكر فريقه وتقديمه الاعتذار رسميا للمدرب والجهاز الإداري وعدم الانتظار لحين العودة إلى مكة المكرمة أسهم في تخفيف العقوبة التي كانت ستكون أكثر من العقوبة المالية، كما أن المدرب قبل عذر اللاعب وقدر قدومه إلى العاصمة لتقديم الاعتذار، وسمح له بدخول المران ابتداء من مران اليوم.
 #2#
 وفي إطار تفعيل المسؤولية الاجتماعية في نادي الوحدة، أقامت اللجنة الاجتماعية والثقافية وبالتعاون مع مركز حي العمرة التابع لجمعية مراكز الأحياء في مكة المكرمة وفريق "معا" التطوعي ملتقى ثقافي رياضي ترفيهي لعمال النظافة الذي بلغ عددهم 500 عامل، على صالة الدكتور محمد عبده يماني في نادي الوحدة، وتنوعت المسابقات التي زرعت الحماسة داخل نفوس المشاركين قبيل أن تختم الفعالية بلقاء جمع بين فريق "معا" التطوعي وعمال النظافة انتهت بفوز الأخير 4/2.
 وسلم مدير مركز حي العمرة وفريق "معا" التطوعي وبحضور محمد العمري مدير شؤون المراكز، وعمدة حي النوارية إبراهيم المغامسي الهدايا التذكارية لعمال النظافة وسط أجواء اختلطت فيها مشاعر المحبة والأخوة بين الجميع.
 في شأن آخر، زار باسم منقل أمين عام النادي "ابن" عاطف الأحمدي مدير المركز الإعلامي، الذي يرقد في أحد المستشفيات بعد وعكة صحية ألمت به واطمأن منقل على صحة الابن "رايف" ناقلا في الوقت نفسه أمنيات أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي بالشفاء العاجل له.
 
