البحث عن ثروة مارادونا في 7 دول 

 القضاء الأرجنتيني من سبع دول، حسابات في مصارف أو هيئات مالية أو صناديق ادخار أو سندات أو أي أصول باسم النجم الراحل دييجو مارادونا. وتسعى القاضية لوسيانا تيديسكو ديل ريفيرو من الدائرة المدنية والتجارية في في بوينوس آيرس، إلى تحديد ممتلكات بطل العالم في مونديال المكسيك 1986. وتوفي مارادونا في 25 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، عن عمر يناهز 60 عاما، إثر نوبة قلبية، وذلك بعد أسابيع فقط من خضوعه لعملية جراحية من أجل معالجة نزيف في المخ. ويبحث المحققون في العلاج الصحي الذي تلقاه قبل وفاته، لتحديد ما إذا كانت هناك قضية لتوجيه تهمة القتل غير العمد أم لا، التي ستؤدي في حال الإدانة، إلى عقوبة السجن لمدة تصل إلى 15 عاما. وتحقق لجنة من الخبراء مكونة من عشرة أشخاص متخصصين رسميين وعشرة آخرين تم اختيارهم من قبل الأطراف المعنية، نتائجها في غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع.