سيرفس راقب رباعية اليابان 

راقب روب سيرفس الذي استعان به مارفيك مدرب الأخضر، نظيره الياباني في مباراة عمان الودية أمس التي كسبها "الساموري" برباعية، حيث دون الملاحظات قبل النزال المنتظر الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا.
 وكان يويا أوساكو نجم هجوم فريق كولون الألماني لكرة القدم قد سجل هدفين ليقود المنتخب الياباني إلى فوز كبير 4 / 0 على ضيفه العماني في المباراة الودية التي أقيمت بينهما أمس على ستاد "كاشيما" ضمن استعدادات الفريقين لارتباطاتهما المقبلة.
 ويتميز سيرفس بخبرة كبيرة في الدوري الياباني بعد أن درب أحد الأندية في وقت سابق، كما أن لديه معلومات متكاملة عن اللاعبين اليابانيين، لذلك فضل مارفيك أن يكلفه بهذه المهمة حتى لا يكون محسوبا على الجهاز الفني للمنتخب السعودي.
 
