الأهلي لباخشوين: العرض لا يتغير 

ثبتت إدارة نادي الأهلي العرض المقدم منها إلى اللاعب وليد باخشوين، لتجديد عقده أربعة أعوام، على الرغم من إصابته أخيرا بقطع في الرباط الصليبي، وقال أحمد بامعوضة مدير الاحتراف لـ "الاقتصادية" "عرضنا السابق لن يتغير".
 وعرضت إدارة الأهلي على باخشوين تجديد عقده أربعة أعوام لقاء 4.5 مليون ريال، إلا أن اللاعب طالب بخمسة ملايين ريال، ما آخر حسم أمره.
 وكشفت المصادر، أن ملتقى أعضاء شرف الأهلي خلا من الحديث عن تجديد عقود اللاعبين، يتقدمهم المدافعون أسامة هوساوي، عقيل بلغيث، وباخشوين، والحارس عبدالله معيوف، حيث اقتصر على التبريكات بعد نيل لقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب دام أكثر من 32 عاما، والتأهل إلى نهائي كأس الملك.
 يشار إلى أن الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي، طالب ببقاء فريق العمل، المدرب السويسري جروس، وطارق كيال المشرف على فريق كرة القدم، رافضا تجيير الإنجاز لأي فرد، مؤكدا أنه يحسب للكل، وأنهم شركاء فيه.
 وبعث الأمير فيصل بن خالد خلال كلمته في الملتقى الشرفي، رسالة للأهلاويين بقوله "لا يفرقكم الإنجاز مثل ما حدث في بقية الأندية لأن المنجز يحسب للجميع وليس لشخص واحد، لا ينسيكم ذلك وأنتم في غمرة الفرح، كونوا يداً واحدة حتى تستمر الأفراح، ويستمر الأهلي بالمستوى الثابت وتتوالى الإنجازات".
 وقال الأمير تركي محمد العبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف، لمساعد الزويهري رئيس النادي، "نجحت بكل اقتدار رغم قلة خبرتك، لكن بعد الموسم الأول لا شك أنك استفدت كثيراً من الإيجابيات والسلبيات التي حدثت، وهذا ما سيعزز قوتك في فترتك المتبقية من رئاسة النادي، التي نطمح إلى أن تكون مثل هذا الموسم وأفضل".
 
