أتلتيكو مدريد: إصابة جواو التواء 

أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، إصابة المهاجم البرتغالي جواو فيليكس المنضم حديثا في الركبة خلال التدريبات، وقال "عانى اللاعب التواء منخفض الدرجة في الرباط الجانبي للركبة اليسرى، بعد أن أجرى تشخيص الإصابة بعد خضوع اللاعب البالغ من العمر 20 عاما، للفحوص في عيادة نافارا الجامعية". وكان فيليكس قد غاب لمدة أسبوعين في شباط (فبراير) الماضي، بسبب مشكلة في الفخذ كما تعرض لإصابة في الكاحل في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي تسببت في غيابه عن الملاعب لمدة شهر. وكان أتلتيكو مدريد قد حطم رقمه القياسي في صفقات انتقالات اللاعبين، عبر صفقة ضم فيليكس في تموز (يوليو) الماضي من بنفيكا البرتغالي، بعد أن ذكرت وسائل إعلام إسبانية أن النادي دفع ما يفوق بقليل 120 مليون يورو "135 مليون دولار"، هي قيمة الشرط الجزائي، وتمكن من الاتفاق على الدفع على أقساط.
