رابطة «الإيطالي»: النظام قد ينهار 

قبل أيام معدودة على انطلاق الموسم الجديد من الدوري الإيطالي لكرة القدم، تسعى الأندية إلى اقناع المسؤولين بعودة الجماهير إلى الملاعب ولو جزئيا، في بطولة تعاني أصلا تدني الحضور في المدرجات حتى قبل تفشي فيروس كورونا المستجد وما ترتب عنه من توقف ثم الاستئناف خلف أبواب موصدة. وينتظر أن ينطلق الموسم الجديد من "سيري أ"، السبت، على أن يصل إلى نهايته في 23 أيار (مايو) 2021، ولن يكون الجمهور حاضرا في المدرجات، ولم يحدد أي موعد لإمكانية العودة حتى إن كانت جزئية. وأشار بيبو روسو، عالم الاجتماع والمدون المتخصص في كرة القدم، إلى أن هذا الانقطاع يمكن أن يكون المسرع النهائي نحو بطولة من دون جمهور، ولا سيما في إيطاليا حيث يوجد أصلا ميل واضح لهجر الملاعب التي تكون عادة ممتلئة لمباريات يوفنتوس أو في سان سيرو (حيث يلعب قطبا ميلانو)، لكنها شبه مهجورة في المدن الأخرى. وحسب موقع "كالتشيو إي فينانتسا" المتخصص في الناحية الاقتصادية لكرة القدم، شهد الموسم الماضي ارتفاعا في الحضور الجمهوري قبل أن تعلق البطولة في آذار (مارس) بسبب جائحة كوفيد - 19 لكن معدل الحضور في مدرجات الملاعب الإيطالية في مباريات الدوري، والبالغ 70 في المائة من قدرة الاستيعاب كمعدل وسطي، لا يزال بعيدا عن الدوري الإنجليزي الممتاز والدوري الألماني (أكثر من 90 في المائة)، أو الدوري الإسباني (76 في المائة)، وعلى مستوى الدوري الفرنسي نفسه. ويدرك الجميع أهمية الجمهور في كرة القدم أو أي رياضة أخرى، إن كان على صعيد التشجيع أو المردود الاقتصادي، وهو ما أشار إليه باولو دال بينو رئيس رابطة الدوري بالقول "من دون جمهور، فإن النظام (كرة القدم) معرض لخطر الانهيار".
