عاد بلا «نصر» 

ضل فريق النصر لكرة القدم، طريق التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن كان قد قطع نصف المشوار بفوزه 2 / 1 في ذهاب دور الثمانية، ولكنه قبل خسارة كبيرة أمس أمام مضيفه السد القطري بـ 3 / 1 في إياب الدور نفسه. وحجز السد مكانه في الدور قبل النهائي للبطولة بالفوز 4 / 3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب حيث سبق له أن خسر أمام النصر 1 / 2 على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض ذهابا.ويواجه السد اختبارا سعوديا آخر في المربع الذهبي حيث يلتقي الفائز من المواجهة بين الهلال والاتحاد اليوم، علما بأن مباراة الذهاب بينهما على ملعب الأول انتهت بالتعادل السلبي.وكان النصر يحتاج إلى التعادل بأي نتيجة أو الفوز حتى يضمن التأهل، ولكنه قنع بخسارة كبيرة بددت آماله نهائيا في التقدم في هذه البطولة، وأخرجته من الباب الواسع.وتقدم أكرم عفيف للسد بضربة رأس (26) لكن المغربي عبدالرزاق حمدالله تعادل بتسديدة من ركلة حرة ارتطمت في ظهر جابي قائد السد الذي كان في الحائط البشري لتسكن شباك الحارس سعد الشيب (34). وأحرز السد هدفين في الشوط الثاني عبر تسديدة هائلة لحسن الهيدوس (59) قبل أن يحتسب الحكم السريلانكي ديلان بيريرا ركلة جزاء لأصحاب الأرض أثارت الجدل واعترض عليها النصراويون كثيرا، وتسببت في طرد الإداري محسن الحارثي من دكة بدلاء النصر، سجل منها بغداد بونجاح هدف التأهل (83).
 
