ليفربول يمنح بالوتيلي إجازة بعد تقارير عن وفاة والده بالتبني 

قال نادي ليفربول المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء إنه منح المهاجم ماريو بالوتيلي اجازة خاصة للوجود مع أسرته بعد تقارير عن وفاة والده بالتبني وسيغيب عن اليوم الاول من التدريبات التي تسبق انطلاق الموسم الجديد يوم الاثنين المقبل.
 ولم يكن اللاعب البالغ من العمر 24 عاما مع زملائه في الفريق أثناء تجمعهم بعد انتهاء العطلة الصيفية وسط تقارير عن وفاة والده بالتبني فرانشيسكو مطلع الأسبوع الجاري. وأكد ليفربول ان بالوتيلي حصل على اجازة لكن النادي أبلغ رويترز انه لن يكشف عن تفاصيلها لأسباب شخصية. وفي مطلع الاسبوع كتب مهاجم مانشستر سيتي وميلانو السابق على تويتر "اشكر الجميع على مساندتهم. عائلتي تتوجه بالشكر لكم جميعا."
 
