ابن الحسين: سأتبرع براتبي إن فزت 

وعد الأمير الأردني علي بن الحسين بالتبرع براتبه في حالة انتخابه رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونجرس فيفا) المقرر في مدينة زيوريخ السويسرية في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وقال الأمير علي في تصريحات للصحافيين أمس في نيوزيلندا عقب الانتهاء من إحدى فعاليات حملته الانتخابية "بالنسبة لي، ربما أخصص الراتب لأعمال خيرية، ولكن هذا اختياري الشخصي".
 وكان الأمير علي قد خسر في المنافسة أمام السويسري جوزيف بلاتر في انتخابات الرئاسة الأخيرة في أيار (مايو) الماضي، لكنه يثق بقدرته على الفوز برئاسة "فيفا" خلال الانتخابات المقبلة. وقال الأمير علي (40 عاما) رئيس الاتحاد الأردني للعبة "أنا واثق تماما بالفوز إذا سارت الأمور بالشكل الصحيح".
 وتضم قائمة المرشحين لرئاسة "فيفا" أيضا البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، ورجل الأعمال والمعتقل السياسي السابق الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، جياني إنفانتينو السكرتير العام للاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا"، وجيروم شامبين السكرتير العام المساعد لـ "فيفا" سابقا.
 ودعا الأمير الشاب إلى منظمة دولية شفافة، مجددا انتقاده اتفاقية التعاون بين الاتحادين الآسيوي والإفريقي، معتبرا إياها تجيير أصوات لأحد منافسيه الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، وقال "من الواضح في هذا التوقيت، ولأي سبب من الأسباب، أنه من الخطأ عقد هذا النوع من الصفقات"، ورغم ذلك أوضح الأمير علي أن حملته لا تزال تكتسب زخما قويا في ظل جولته الدولية المكوكية طلبا للدعم. وضمن الأمير علي 73 صوتا من أصل 209 في انتخابات أيار (مايو) الماضي بمواجهة السويسري جوزيف بلاتر، الرئيس المستقيل، والموقوف لاحقا لثمانية أعوام مع نائبه الفرنسي ميشال بلاتيني بسبب دفع مال غير مشروع بقيمة مليوني دولار أمريكي من الأول إلى الثاني.
 وأضاف الأمير علي "أنا واثق تماما بفوزي إذا تمت الأمور بشكل صحيح، أعتقد أنه في عالم كرة القدم، لقد تمت إزاحة وزن ثقيل عن أكتاف الناس، ويريدون أن يكونوا فخورين بالانضمام إلى هذه المنظمة".
 وتابع "من دون الخوض في التفاصيل، أنا أبني على ما حصلت عليه في المرة السابقة".
 وتعيش المنظمة الدولية فضيحة فساد تاريخية، بعد تحقيق أمريكي اتهم 39 شخصا وشركتين برشا وتبييض أموال وابتزاز بمئات الملايين من الدولارات.
 ورأى الأمير علي أن أفضل وسيلة لضمان نزاهة "فيفا" هو فتح كل دفاتره من أجل تدقيق سليم، وقال "هذا ما نحتاج إلى القيام به من الآن وصاعدا في فيفا، أكان في وضعنا المالي، الرواتب على سبيل المثال أو ملفات تنظيم كأس العالم، وهذا ما يستحقه العالم".
 وختم الأمير علي ""قلت لنفسي: هناك خياران، إما أن أترك هذه المنظمة وإما أن أقاتل من أجل كرة القدم، أحب هذه الرياضة وهذا ما قمت به، ولهذا السبب ترشحت للرئاسة، أعتزم إنهاء ما بدأت به".
 
