مارفيك: متشوق لـ 60 ألف متفرج 

أبدى الإعلاميون تذمرهم من "النبرة" التي تحدث بها الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم خلال المؤتمر الصحافي قبل مواجهة الأخضر والإمارات اليوم ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية، والذي استمر نحو عشر دقائق.
 وزاد تذمر الإعلاميين السعوديين بعد أن رد مارفيك على سؤال صحافي إماراتي حول صعوبة مواجهات الأخضر في الدور الثاني من البطولة كونها خارج أرضه قائلا، "سبق أن جاوبت على هذا السؤال، ولا أحب أن أخوض به مجددا".
 وكان مارفيك قد بدأ مؤتمره بالتأكيد على أن مواجهة الأخضر والإمارات صعبة، وقال، "المباراة صعبة جدا بين المنتخبين والجميع لديهم الأمل والطموح للذهاب لروسيا، فهم لديهم ست نقاط ونحن لدينا سبع نقاط ونحن سعداء بدعم 60 ألف متفرج وكم أنا واللاعبون متشوقون لمشاهدة جمهورنا السعودي في الملعب".
 وأضاف، "لا يعنيني ما قاله مهدي علي مدرب الإمارات أن التاريخ سيتغير اليوم لأنه بدعم الجماهير في الملعب سنكسب اللقاء وسنهديه لهم"، مؤكدا أن اللاعبين "نسوا" مواجهة أستراليا الماضية وتركيزهم بشكل كامل على مواجهة الإمارات المنتظرة التي تنتظرها آسيا بفارغ الصبر نظرا لكونها أشبه بمواجهة الديربي بين المنتخبين في الخليج، وقال، "الأخضر بشكل عام جاهز وحتى لو لدينا بعض الشكوك حول بعض الأسماء التي قد لن يشاركوا في المباراة".
 في المقابل، أكد تيسير الجاسم على أهمية مباراة الإمارات بعد أن فقد الأخضر نقطتين مهمتين أمام أستراليا، وقال، "مباراة الإمارات منعطف مهم وبما أننا نلعب في أرضنا وجمهورنا نتمنى أن نستغل هذا الوضع ونوسع الفارق لأربع نقاط قبل مباراة اليابان وأشكر الجماهير على دعمهم في مباراة أستراليا وكان لدعمهم أثر ونحن نحتاج إليهم إلى نهاية التصفيات".
 واعتبر روح اللاعبين نابعة من الحضور الجماهيري والتفاف الجميع وقال، "الأخضر أمام أستراليا كان كتلة واحدة وكان بالإمكان كسب المباراة لولا سوء الحظ في بعض الهجمات والتصفيات محطة عبور نحتاج فيها للفوز وبعده المستوى وإن حضرا سويا فهو أمر مفرح وأفضل".
 وختم "عدم مشاركة اللاعبين في كأس العالم تزيد من رغبتهم في التأهل وهو حلم للاعبين وحضور الجماهير مشجع للاعبين ودافع لهم للفوز ويزرع الحماس والروح والجماهير في جدة متفاعلة طيلة المباريات".
 
