«رباعية» .. ونحمد الله 

فيما واصل فريق النصر لكرة القدم مطاردته للهلال المتصدر وتضييق الخناق عليه مقلصا الفارق إلى نقطة واحدة، بعد أن مزق شباك مضيفه الوحدة 4/ 0 في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية "ملعب النار" في الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تقدم الاتحاد خطوة نحو البقاء إثر فوزه على الحزم 3 / 0. ورفع النصر رصيده إلى (55 نقطة) بفارق نقطة عن الهلال (56) له مباراة مؤجلة مع أحد لارتباطه بلقاء الأهلي في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، كما رفع الاتحاد رصيده إلى (22 نقطة) متأخرا بنقطتين ومركز واحد عن الحزم (24).وتقمص المهاجم المغربي عبد الرزاق حمد الله دور البطولة للنصر بتسجيله أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في شباك الوحدة، (8 من ركلة جزاء، 58، 60، 87).واحتل حمدالله صدارة الهدافين برصيد 21 هدفا، بفارق هدفين عن الكاميروني تاوامبا مهاجم التعاون الذي يملك (19 هدفا).وسبق أن سجل حمدالله "سوبر هاتريك" قاد به النصر للفوز على الرائد 4 /0 في الجولة 13. وفي المقابل، لم يتأثر الاتحاد بخسارته أمام الوحدة الإماراتي 1/ 4 ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا الإثنين الماضي، وواصل انتفاضته المحلية وهذه المرة بثلاثية في الحزم، افتتحها كارلوس فيلانويفا (31)، المغربي مروان دا كوستا (68)، و فهد المولد (90).ولعب الحزم بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع مسعود بخيت (53)، فيما أهدر أليكساندر بريوفيتش ركلة جزاء للاتحاد (74).
 
