المالكي: 10 جزائيات زادت الأهداف 

 أحمد المالكي، مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن الخط الخلفي عانى كثيرا الإصابات، وقال قبل مواجهة الأهلي غدا ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين: "رغم ذلك، إلا أن الاتفاق قدم مستوى جيدا بالبدلاء وليس هناك أساسي واحتياطي و30 لاعبا جاهزون لأي مباراة فنحن لا نعتمد على 11 لاعبا". وعن نسبة الأهداف التي ولجت الاتفاق بالتساوي مع نسبة التسجيل (23 هدفا)، قال: "عشرة أهداف سجلت من ضربات جزاء، ولكن كما ذكرنا إصابة لاعبي الخط الخلفي قد تكون أحد الأسباب". وعن نجاح اللاعب هزاع الهزاع وتسجيل هدفين أمام الرائد وقلب النتيجة إلى فوز 3/2، ما قد يجعله أساسيا في مباراة الأهلي بعد أن كان احتياطيا في مباريات عدة، قال: "الهزاع من اللاعبين الجيدين ونحن ننظر إلى جميع اللاعبين وما يقدمونه فكل اللاعبين يكمل بعضهم بعضا ولكن كما ذكرت جميع اللاعبين جاهزون". في المقابل، قال المهاجم المغربي وليد أزارو "الاتفاق يلعب كرة جماعية، ونعلم أننا سنواجه فريقا قويا وبإذن الله أعود للتسجيل في هذه المباراة والإسهام في الفوز على الأهلي". فنيا، ينتظر أن يعود المهاجم السنغالي سليمان دوكارا إلى صفوف فريقه أمام الأهلي بعد زوال الإصابة، كما سيقود اللاعب سعيد الربيعي الخط الخلفي. يشار إلى أن المدرب الوطني خالد العطوي قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية.