الجاميكي بولت يفوز بذهبية سباق 100 متر عدوا في ريو 

نال الجاميكي يوسين بولت ثالث ذهبية اولمبية له على التوالي في سباق 100 متر عدوا للرجال وذلك ضمن منافسات ألعاب القوى في اولمبياد ريو دي جنيرو مسجلا 9.81 ثانية يوم الأحد.
 ودفع هذا الانتصار بالعداء الجاميكي للاقتراب خطوة أكثر من هدفه بالفوز بثلاثة سباقات لثلاث دورات اولمبية متتالية.
 والسباقات الثلاثة هي 100 و200 متر عدوا إضافة لسباق أربعة في 100 متر تتابع.
 ونال الامريكي جاستين جاتلين الفضية مسجلا 9.89 ثانية وجاء الكندي اندريه دي جراسي في المركز الثالث لينال البرونزية مسجلا 9.91 ثانية.
 
