كويلار يغيب عن التتويج 

يب الكولمبي جوستافو كويلار لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عن تتويج فريقه بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الأحد المقبل، أمام الفيصلي على ستاد فيصل بن فهد في الملز ضمن الجولة الـ30 والأخيرة. وكان الهلال قد توج رسميا بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الثانية على التوالي، قبل نهايته بجولة، بعد فوزه على التعاون 1 / 0. وأرجع النادي سبب غياب اللاعب الكولومبي عن مباراة فريقه الأخيرة، نظير تراكم البطاقات الصفراء، حيث قرر النادي منح كويلار إجازة حيث سيغادر السعودية لقضاء إجازة قصيرة قبل التحاقه بمعسكر منتخب بلاده.