سامي يخسر بـ 21 لاعبا 

رغم الخسارة من كامبريد يونايتد الإنجليزي 1/2 وديا، وقف سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب لكرة القدم، على جاهزية اللاعبين "21 لاعبا" في أول مباريات فريقه الودية خلال معسكره الحالي في ميرلو الهولندية.
 دخل الشباب الشوط الأول بتشكيلة مكونة من الحارس محمد عواجي، وفي (الدفاع) عبدالله الأسطاء، جمال بن العمري، سند شراحيلي، حسن معاذ، وفي (الوسط) عبدالرحمن الخيبري، عبدالملك الشمري، عبدالعزيز البيشي وبدر السليطين، وفي (الهجوم) محمد بن يطو، وهيبريتي.
 وفي الشوط الثاني أجرى الجابر عشرة تغيرات، بإشراكه كلا من الحارس منصور جوهر، جمعان الدوسري، عامر هارون، عبدالله الفهد، وصالح القميزي (دفاع)، يتقدمهم عبدالله السبيعي، حسن رغفاوي، عبدالوهاب جعفر، حمد الجيزاني، وعبدالرحمن الخيبري، وفي المقدمة عبدالله المقباس.
 يشار إلى أن بن يطو سجل هدف الشباب.
 
