ميسي : نيمار صديقي وكنت أتمنى استمراره .. والكوبا ستفتقده 

أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم أنه كان يتمنى استمرار البرازيلي نيمار زميله في برشلونة الأسباني في بطولة (كوبا امريكا) ولكنه رفض التعليق على عقوبة الإيقاف التي وقعت على المهاجم الدولي. وقال ميسي عقب الفوز على جامايكا بهدف نظيف "كل ما يمكنني قوله هو أن نيمار صديقي وكنت اتمنى استمراره حتى نهاية البطولة". وتابع "كانت سيصبح من الرائع الا تحرم البطولة من لاعب في مثل إمكانياته لكني لن اتطرق إلى إذا كانت عقوبته صحيحة أم خاطئة". وتعرض نيمار للإيقاف 4 مباريات وسيغيب حتى نهاية البطولة بعد دخوله في شجار مع لاعبي منتخب كولومبيا عقب نهاية مباراة الفريقين بدور المجموعات.
 
