ساينز يتمسك بصدارة «رالي داكار» 

وصلت الإثارة قمتها في المرحلة التاسعة من فئة السيارات برالي داكار السعودية 2020، حيث حسمها السائق الفرنسي ستيفان بيترهانسل بفارق 15 ثانية فقط عن القطري ناصر العطية الذي حل ثانيا، بينما تأخر الإسباني كارلوس ساينز متصدر الترتيب العام لينهي المرحلة الخاصة في المركز الخامس.وبينما لم تؤثر نتيجة المرحلة في الترتيب العام الذي استمر ساينز في تصدره، إلا أن العطية تمكن من تقليص الفارق مع السائق الإسباني المخضرم إلى 24 ثانية فقط، لتشتعل المنافسة على الصدارة مع تبقي ثلاث مراحل فقط على نهاية السباق. وواصل بطل داكار 13 مرة بيترهانسل احتلال المركز الثالث متأخرا عن صاحب المركز الأول بأقل من سبع دقائق.وشهد سباق الأمس أداء مميزا للسائق السعودي ياسر بن سعيدان الذي جاء في المركز الثالث، بينما حل مواطنه يزيد الراجحي سادسا. وفي فئة الدراجات النارية فاز التشيلي بابلو كينتانيا بالمركز الأول في المرحلة التاسعة متفوقا على الأسترالي توبي برايس الذي حل ثانيا، والأرجنتيني كيفن بينافيديس صاحب المركز الثالث.وحل الأمريكي ريكي برابيك متصدر الترتيب العام رابعا، بينما احتل كينتانيا وبرايس المركزين الثاني والثالث على الترتيب في الجدول العام.أما في فئة الدراجات الرباعية فجاء التشيلي أجناسيو كاسالي أولا ليستمر في تصدر الترتيب العام وفاز فريق الروسي أندريه كارجينوف بالمرحلة التاسعة الخاصة من فئة الشاحنات، ليحافظ على موقعه في صدارة الترتيب العام.وسيطرت أمريكا على ثلاثي الصدارة في المرحلة التاسعة من فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، حيث حقق بلايد هيلدبراند فوزه الثاني في داكار السعودية 2020، بينما جاء ميتشل جوثري ثانيا وكيسي كيري ثالثا، ليستمر الأخير في صدارة الترتيب العام.وتتواصل المغامرة اليوم في المرحلة العاشرة التي تبدأ من حرض وتنتهي في الشبيطة، وتمتد لمسافة كلية تبلغ 608 كيلومترات منها مرحلة خاصة خاضعة للتوقيت تبلغ 534 كيلومترا حيث يدخل المتسابقون منطقة الربع الخالي قبل الاقتراب نحو خط النهاية في منطقة "القدية"، التي ستشهد تتويج الفائز برالي داكار السعودية 2020.
 
