الخليج يتغلب على نجران في الدوري السعودي 

تغلب فريق الخليج على نظيره نجران بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة في محافظة الخبر ضمن الجولة السابعة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وسجل أهداف الخليج مصعب العتيبي في الدقيقة الأولى ولاعبا نجران جمعان الدوسري ومعن الخضري "هدفين " في مرمى فريقهما عند الدقيقتين 4 و 92 , فيما سجل هدف نجران عيسى المحياني عند الدقيقة 42 .
 #2#
 وبهذا الفوز ارتفع رصيد الخليج إلى 11 نقطة في المركز السادس , فيما تجمد رصيد نجران عند نقطة واحدة في المركز الرابع عشر والأخير.
 يذكر أن جميع لقاءات الجولة السابعة من المسابقة تأجلت باستثناء هذا اللقاء , لخوض المنتخب السعودي الأول لقاءه في تصفيات كأسي العالم وآسيا أمام المنتخب الفلسطيني بعد غد الاثنين في الأردن.
 
