فينجر: لست مستعجل لتعزيز صفوف ارسنال بلاعبين جدد 

لن يندفع ارسنال نحو سوق الانتقالات بمجرد انتهاء الموسم الحالي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مع إعلان المدرب ارسين فينجر اليوم الجمعة انه راغب في التمهل بعض الشيء.
 وأدار مانشستر يونايتد عجلة التعاقدات بالفعل بإعلانه انه سيضم المهاجم ممفيس ديباي من ايندهوفن بطل دوري الدرجة الأولى الهولندي.
 ومع ذلك أشار فينجر إلى تعاقد الفريق في الصيف الماضي مع المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيز من برشلونة الاسباني كدليل على أن الانتظار لبعض الوقت قد يؤتي بثماره.
 وقال فينجر للصحفيين قبل مباراة يوم الاثنين المقبل أمام سوانزي سيتي "تريد أن تبرم التعاقدات الصحيحة أكثر من إبرامها مبكرا وهذا يأتي باتخاذ القرارات الصحيحة."
 وأضاف فينجر الذي يبدو فريقه مهيأ لإنهاء الموسم في المركز الثاني خلف تشيلسي الذي نال اللقب "في بعض الأحيان تأتي الفرصة مبكرا. قمنا بضم اليكسيس في منتصف فترة الانتقالات."
 وتابع "يجب أن تنتهز الفرص عندما تسنح لك لكن الأمر لا يتوقف على رغبتك لكن ينسحب أيضا إلى النادي الذي يبيع اللاعب."
 واستطرد "كان اليكسيس متاحا لان (برشلونة) اشترى لويس سواريز. كان بوسعهم شراء سواريز في بداية يوليو لذا فانك يجب أن تكون يقظا وتقوم بالعمل المطلوب منك وتحدد هدفك وتبذل قصارى جهدك لتحقيقه."
 وقال فينجر "لست الوحيد الذي يتخذ القرار."
 وأضاف فينجر ان تشكيلته تضم بالفعل مجموعة من اللاعبين أصحاب "المستوى المرتفع" وقال ان الامر لا يتعلق بإجراء تعاقدات بالجملة.
 وقال المدرب الفرنسي ان مفاوضات جارية مع ثيو والكوت بشأن إبرام عقد جديد في الوقت الذي تشير فيه التكهنات إلى أن مهاجم منتخب انجلترا ربما يسمح له بالرحيل هذا الصيف.
 ويسعى فينجر للإبقاء على الظهير الايمن كارل جينكينسون الذي أعير الى وست هام يونايتد هذا الموسم.
 وقال "التقيت كارل هذا الأسبوع وتحدثنا بشأن مستقبله. سنجلس معا في نهاية الموسم."
 ويملك ارسنال 70 نقطة وهو نفس عدد نقاط التي يملكها مانشستر سيتي الا ان ارسنال خاض مباراة أقل من منافسه الفائز باللقب الموسم الماضي.
 
