النصر والاتحاد .. السقوط ممنوع 

قد يكون لتعثر فريق النصر أوالاتحاد لكرة القدم أو كليهما بالتعادل عواقب وخيمة عندما يلتقيان على ستاد الملك فهد الدولي في ختام الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ إن الأول سيفقد الصدارة، بينما سقوط الثاني سيعقد من حسابات نجاته من الهبوط إلى الدرجة الأدنى. ويسعى النصر المضيف والمتصدر لتحقيق الفوز التاسع تواليا للحفاظ على الصدارة، وقطع خطوة مهمة نحو انتزاع اللقب من الهلال، حيث يدخل اللقاء وفي حوزته 61 نقطة، آخرها النقاط الثلاث التي حققها في اكتساحه الرائد بخماسية نظيفة في المرحلة السابقة.وفي خطوة بدت في سياق تثبيت أولوية النصر في الدوري المحلي، أراح الفريق عددا من لاعبيه الأساسيين في استضافته للزوراء السعودي في دوري أبطال آسيا، وتمكن على الرغم من ذلك من الخروج فائزا 4/ 1 الإثنين الماضي.ويبدو النصر، في أفضل حالاته بقيادة مدربه البرتغالي روي فيتوريا، مع تصدر المغربي عبدالرزاق حمدالله قائمة هدافى المسابقة بجانب وجود مواطنه نورالدين أمرابط ضمن أفضل صناع اللعب إضافة إلى تألق الثلاثي البرازيلي برونو أوفيني، ومايكون بيريرا، وبيتروس، الذي فضل عدم الحصول على راحة للمحافظة على لياقته البدنية، استعدادا للقاء.في المقابل، يدخل الاتحاد المباراة في المركز الـ 13 برصيد 25 نقطة، ساعيا لمواصلة تحسن أدائه نسبيا في الفترة الماضية، للابتعاد بشكل أكبر عن خطر الهبوط إلى الدرجة الأولى.ومع أن الفريق سيفتقد لجهود سعود عبدالحميد وجمال باجندوح بداعي تراكم البطاقات، وجاري رودريجيز من الرأس الأخضر بسبب الإصابة، لكنه سيكون مدفوعا بفوزه على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في دوري أبطال آسيا 3/ 2. ووضع التشيلي سييرا مدرب الاتحاد خطة هجومية من أجل مباغتة النصر بالمباراة، حيث فرض أسلوب الضغط على حامل الكرة، في محاولة منه لعزل هجوم النصر وإيقاف خطورة حمدالله.ويعد سييرا المدرب الوحيد الذي نجح في تحقيق الفوز على النصر منذ 2012 بعدما انتصر في نهائي كأس ولي العهد عام 2017، حيث يأمل في أن ينجح في إيقاف تفوق النصر في الدوري، وكسر حاجز الخسائر ولا سيما أنها ستصبح أغلى ثلاث نقاط كونها ستبعد الفريق قليلا عن شبح الهبوط.ومن المتوقع أن يعتمد سييرا، على الثلاثي فهد المولد، ألكسندر بيزيتس، ورومارينهو في خط المقدمة.
 
