رونالدو .. مقلق 

زاد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم خط هجوم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم حسرة ألم خسارة فريقه لقب الدوري المحلي "الليجا" عقب خروجه أمس من مباراة فريقه أمام ديبوريتفو لاكورونيا بداية الشوط الثاني من المباراة. ووفقا لصحيفة "ماركا" الإسبانية فإن اللاعب البرتغالي تعرض لإصابة في الشوط الأول مع لاعب ديبورتيفو لاكورونيا بيدرو موسكيرا، وأصبح موضوع مشاركته في نهائي دوري أبطال أوروبا مصدر قلق لأنصاره.
 وقبل بداية الشوط الثاني، أجرى ريال مدريد تبديله الأول بدخول الكولومبي خاميس رودريجيز بدلا من كريستيانو رونالدو الذي خرج مصابا. البرتغالي كريستيانو رونالدو سجل هدفين في المباراة ووصل إلى هدفه رقم 35 في الدوري الإسباني كثاني هدّافي الدوري خلف لويس سواريز مهاجم برشلونة صاحب الـ40 هدفا، ووصل البرتغالي إلى هدفه رقم 51 في الموسم الحالي في مختلف المسابقات.
 
