موجز «الدمام 2» 

«منتدى الاستثمار» على هامش الدورة
 تحت رعاية الرئيس العام لرعاية الشباب، تنظم الغرفة التجارية في المنطقة الشرقية منتدى رياضيا يحمل مسمى “الاستثمار الرياضي الخامس” وذلك على هامش افتتاح دورة الألعاب الخليجية الثانية في الدمام. وستنطلق فعاليات المنتدى في تمام التاسعة من صباح اليوم في قاعة الشيخ سعد المعجل للرجال، وفي قاعة الجزيرة للسيدات.
 91 ميدالية «بيوتر»
 كشف عبدالله الغامدي رئيس اللجنة المالية أن الميداليات التي ستقدم للاعبين الفائزين في المسابقات من معدن “البيوتر”، وهو عبارة عن قصدير بنسبة 95 في المائة، ونحاس وانتمون بنسبة خمسة في المائة، ويمثل أعلى معدل للبيوتر في العالم، وهو معدن قيم يأتي بمستوى معدن الفضة نفسه لكنه خالٍ من مادة الرصاص لعوامل البيئة وعدم تغير لونه من الحرارة والبرودة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن عدد الميداليات التي سوف توزع تبلغ 91 ميدالية.
 وأوضح الغامدي أن اللجنة المنظمة جهزت هدايا للضيوف والمشاركين في اللجان العاملة في الدورة.
 ترتيب دخول الجماهير والضيوف
 عقدت اللجنة الأمنية برئاسة العميد تركي النفيعي اجتماعا مع مسؤولي ملعب الأمير محمد بن فهد، ولجنة الجماهير بحضور مساعد مدير الدورة عبدالله المصيليخ.
 وتمت مناقشة عدد من الجوانب الأمنية المهمة التي تتعلق بالبوابات المحددة للضيوف، ورؤساء الوفود والجماهير، مشددا في الوقت نفسه على أنه لن يسمح لأي شخص بالدخول للأماكن المخصصة سواء الإعلامية أو اللجان إلا بالبطاقة المصرح بها، مطالبين الجماهير بالالتزام بالتعليمات للمساهمة في إنجاح الحفل وفعاليات الدورة.
 الدخول مجانا
 وجه رئيس اللجنة العليا المنظمة للدورة بدخول الجماهير مجانا لمنافسات الدورة، وتسهيل جميع الإمكانات لهم مع توفير الاحتياجات في المدرجات.
 السعودي جاهز
 أكد ماجد باسنبل مدير الوفد السعودي المشارك في الدورة أن جميع المنتخبات السعودية جاهزة ومستعدة، حيث ستشارك السعودية بـ 15 لعبة. وقال باسنبل “كافة الترتيبات الإدارية والفنية تسير وفق ما خطط له مسبقا، وهناك تنسيق مع الأجهزة الإدارية لجميع المنتخبات بمتابعة دقيقة من رئيس الوفد تركي الخليوي”.
 18عيادة طبية لخدمة المشاركين
 كشف عبدالعزيز المسعد نائب رئيس اللجنة الطبية والمنشطات عن وجود 30 عضوا مؤهلين وحاصلين على الشهادات الدولية لتطبيق الإجراءات الدولية ضمن اللجان العاملة في الرقابة على المنشطات مقسمين بين فحوصات الدم والبول. وأكد المسعد أنه بالتعاون مع المديرية العامة للشؤون الصحية في المنطقة الشرقية وهيئة الهلال الأحمر السعودي، تم إنشاء 18 عيادة طبية بواقع 12 عيادة في كل فندق وست عيادات في الملاعب، إضافة إلى 90 سيارة إسعاف لتقديم جميع الإمكانات المتوافرة للمنتخبات المشاركة.
 
