إدارة الاتحاد تجدد ثقتها في نور وتؤجل قرار إقالة بيتوركا 

أكد حامد البلوي المدير التنفيذي لنادي الاتحاد على استمرار القائد محمد نور في صفوف الفريق في الموسم المقبل. وكانت الشكوك تحوم حول مستقبل نور مع الفريق حيث ينتهي العقد المبرم بين الطرفين في الصيف الحالي.
 ولكن البلوي قال في تصريحات تليفزيونية "نور سيكون متواجدا مع الفريق في الموسم المقبل , إنه ابن النادي." وأضاف "نور من عوامل نجاح الفريق , ويملك خبرة ستنقل إلى اللاعبين الشباب روح البطولات ." وعن مستقبل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا قال "سيتحدد كل شيء بخصوص مستقبل بيتوركا بعد أسبوع."
 
