ميسي: أجويرو الأفضل 

أشاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة الإسباني بمواطنه سيرخيو أجويرو، لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي، واصفا إياه بأنه أحد أفضل المهاجمين في العالم.
 سيلتقي اللاعبان اللذان يتزاملان في المنتخب الأرجنتيني، وجها لوجه الليلة على ملعب الاتحاد، عندما يستقبل مانشستر سيتي ضيفه برشلونة في إطار منافسات دور المجموعات في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال ميسي في تصريحات لصحيفة "ذا صن" البريطانية: "أجويرو شخص بسيط ومرن للغاية وفتى رائع، وأحد أفضل المهاجمين مثل لويس سواريز".
 وأضاف: "إنهما مختلفان ولكن حتى لو أردت أن تنظر إلى الأمر من هذه الزاوية فكلاهما يمكنه حسم أي مباراة، إنهما حاسمان".
 ويرى قائد المنتخب الأرجنتيني أن برشلونة عدل من أسلوب لعبه تحت قيادة المدرب الإسباني لويس أنريكي، ولكنه لا يعتبره مغايرا كثيرا لما كان عليه خلال حقبة جوارديولا، التي انتهت في 2012.
 
