من اليوم حتى إشعار آخر .. تعليق الأنشطة الرياضية 

علقت وزارة الرياضة، جميع الأنشطة الرياضية في السعودية اعتبارا من اليوم حتى إشعار آخر، بسبب المخاوف المتعلقة بتزايد انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد (COVID-19). وجاء في بيانها الذي أصدرته، أمس، "امتدادا للجهود المتواصلة التي تبذلها جميع الجهات الحكومية في السعودية لمنع انتشار فيروس كورونا الجديد (COVID-19)، واتخاذ التدابير الوقائية اللازمة للتصدي لهذا الفيروس ومنع انتشاره حفاظا على المواطنين والمقيمين في السعودية، وبناء على توصيات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات انتشار الفيروس، ومن منطلق الحرص على المصلحة العامة، فإن وزارة الرياضة تعلن تعليق النشاط الرياضي في السعودية بمختلف الألعاب الرياضية وجميع البطولات والمسابقات وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة، وذلك ابتداء من الأحد 15 آذار (مارس) 2020 وحتى إشعار آخر، سائلين الله العلي القدير السلامة والصحة للجميع. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، أمس، في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أمس، "جهود كبيرة وإجراءات احترازية ووقائية استباقية اتخذتها قيادة وطننا الغالي أكدت من خلالها أن سلامة المواطن والمقيم تمثل الأولوية القصوى، وتزامنا مع هذه الإجراءات فقد تم اتخاذ قرار بتعليق جميع الأنشطة والمسابقات الرياضية في المملكة حفاظا على سلامة الجميع". وكانت الوزارة قد اتخذت عددا من الإجراءات والتدابير الوقائية والاحترازية بالتعاون مع الجهات الحكومية للحد من انتشار الفيروس أهمها تعليق الحضور الجماهيري في جميع المنافسات الرياضية في كل الألعاب، تأجيل دورة الألعاب السعودية، تأجيل الدورات التدريبية ودوري الأكاديميات. وشملت الإجراءات والتدابير الوقائية والاحترازية تمديد فترات الإيقاف المؤقت لاشتراكات الأعضاء لجميع الصالات والمراكز الرياضية وتنفيذها دون تأخير من مواطنين ومقيمين لمن يرغب حتى إشعار آخر، تأمين مواد التطهير والتعقيم بشكل دائم ومستمر، تطهير الأرضيات وتعقيمها باستمرار وبصورة لحظية، وتعقيم أسطح الأدوات الرياضية والأماكن المخصصة للتدريب بصفة دائمة وبعد استخدام كل مشترك. وشددت الوزارة على أنه ستتم متابعة تنفيذ هذه الإجراءات والجهات الأخرى المعنية حرصا على سلامة الجميع ووقايتهم من هذا الفيروس.
