الزعيم إلى نصف نهائي أبطال آسيا 

تأهل فريق الهلال السعودي للدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم رغم تعادله 2 / 2 مع مضيفه لخويا القطري اليوم الثلاثاء في دور الثمانية من المسابقة.
 وتقدم الهلال في الدقيقة 26 عن طريق كارلوس إدواردو وتعادل لخويا عن طريق إسماعيل محمد في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول قبل أن يضيف تشيكو فلوريس الهدف الثاني للخويا في الدقيقة 71 لكن الهلال رفض الخروج خاسرا ليحرز ديجاو هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 87.
 وكان الهلال قد فاز في مباراة الذهاب التي أقيمت بالرياض قبل اسبوعين 4 / 1 ليتأهل بمجموع المباراتين 6 / 3.
 وينتظر أن يلاقي الهلال في الدور قبل النهائي الفائز من المباراة التي ستقام غدا بين الأهلي الإماراتي ونفط طهران.
 وكان الهلال قد صعد لهذا الدور بعد تغلبه في دور الستة عشر على بيروزي الإيراني بمجموع مباراتي الذهاب والعودة 3 - 1.
 وخسر الهلال في مباراة الذهاب التي أقيمت بإيران بهدف نظيف ليعوض خسارته في مباراة العودة ويفوز بثلاثة أهداف نظيفة.
 فيما صعد لخويا لهذا الدور بعدما تغلب على السد القطري 4 - 3 بمجموع مباراتي الذهاب والعودة حيث كانت مباراة الذهاب قد انتهت 2 / 1 لصالح لخويا قبل أن يتعادلا في مباراة العودة 2 / 2.
 
