ماركينيوس .. النصر قد يبالغ 

أكد مانويل فنتورس مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي سانتوس البرازيلي، أن مسيري النادي بصدد تجهيز عرضهم الخاص بتمديد إعارة اللاعب ماركينيوس جابرييل مع نادي النصر السعودي، أو شراء المدة المتبقية من عقده وتأمين انتقاله بصفة نهائية، بعد الضغوط الجماهيرية المطالبة ببقائه. وقال فنتورس لـ "الاقتصادية": "سانتوس بصدد تدشين مفاوضاته مع النصر السعودي لضم ماركينيوس بشكل نهائي بعد فترة إعارته الممتدة لعام، التي شارفت على النهاية، أظهر من خلالها اللاعب البرازيلي الشاب حضورا فنيا طيبا في منافسات الدوري البرازيلي".
 وزاد: "هناك رغبة جادة من الجميع في بقاء ماركينيوس معنا، ونظن أننا قادرون على تقديم عرض مالي جيد لناديه السعودي، وسنحاول تأمين وجود ماركينيوس معنا لأطول فترة ممكنة، ونخشى أن تكون مطالب النادي السعودي المالية مرتفعة، ودعونا ننتظر لنرى إلى ماذا ستنتهي الأمور".
 وتابع فنتورس حديثه بالقول: "القيمة السوقية لماركي في سوق الانتقالات معروفة وسنسير وفق الأرقام المالية الخاصة بقيمة اللاعب بما يتوافق مع قدراتنا المادية بما يتواءم مع سقف المرتبات السنوية وبدل انتقال أي لاعب لسانتوس، لدينا الآن بعض العروض الجادة لبعض اللاعبين في سانتوس، وفي حال تم بيع عقود هؤلاء اللاعبين فهذا يعني تأمين سيولة جيدة لعقد بعض الانتدابات سواء لماركينيوس أو غيره".
 
