الهلال .. الابتعاد بـ 3 نقاط 

ا ابتعد فريق الهلال لكرة القدم بالصدارة بعد تغلبه على القادسية 1 / 0 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سقط الشباب أمام التعاون 0 / 3، واكتسح النصر نظيره الباطن 7 / 0، ونال الفتح من الأهلي 4 /1، وكسب الاتفاق ضيفه الفيصلي 1 / 0، وفلت الاتحاد بالتعادل أمام الرائد 1/1. ورفع الهلال رصيده إلى (48 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن الشباب (45 نقطة)، التعاون (38 نقطة) الاتفاق (35 نقطة)، الفتح (31 نقطة)، الرائد (29 نقطة)، الاتحاد (42 نقطة)، وتجمد الأهلي عند (35 نقطة)، القادسية (31 نقطة)، الفيصلي (30 نقطة)، والباطن (28 نقطة). واقتنص الهلال الفرصة وانفرد بالصدارة بتخطيه القادسية بهدف البيروفي أندريه كاريلو (51). وأسقط التعاون نظيره الشباب بثلاثية الأوروجوياني أليخاندرو كاكو (29)، أحمد عسيري (42)، والكاميروني ليندر تاوامبا (67). ونجا الاتحاد من كمين الرائد بالتعادل بهدف البرازيلي رومارينهو (64)، مقابل هدف كريم البركاوي (68). وطرد الحكم أحمد حجازي لاعب الاتحاد بالبطاقة الحمراء (37)، واللاعب المغربي محمد فوزير لاعب الرائد (86). وحقق النصر أكبر فوز بسباعية في الباطن سجلها علي لاجامي (13)، نورالدين أمرابط (49)، ضيف الله القرني بالخطأ في مرماه (52)، المغربي عبدالرزاق حمدالله هدفين (58، 63 من ركلة جزاء)، البرازيلي بيتروس ماثيوس (68)، ورائد الغامدي (79). وكسب الاتفاق نظيره الفيصلي بهدف المغربي وليد أزارو (82). ومزق الفتح شباك الأهلي برباعية محمد مجرشي (12، 69)، وكريستيان كويفا (36 ركلة جزاء، 71)، مقابل هدف سجله طلال العبسي (84)، رغم أنه لعب ناقصا بعد طرد محمد الفهيد (58). وتختتم الجولة اليوم بمواجهتين حيث يلتقي أبها (31 نقطة) مع ضمك (21 نقطة)، ويحل الوحدة (27 نقطة) ضيفا على العين (17 نقطة).