العلي: هل معدي يملك شهادة جامعية؟ 

سيكون شرط توافر الشهادة الجامعية عائقا أمام جمال العلي لدخول سباق المنافسة على كرسي رئاسة نادي القادسية، حيث لم يضمها المرشح العلي في ملفه المنتظر أن يقدمه للجنة الانتخابات في مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية. واعترف العلي بعدم الحصول عليها، لكنه تساءل خلال حديثه لـ "الاقتصادية" أمس "هل معدي الهاجري رئيس النادي الحالي لديه شهادة جامعية؟".وأضاف "الهاجري لا يملك الشهادة الجامعية، أنا أيضا لم أحصل عليها، ولا أعتقد أنها ستكون عائقا أمامي أو شرطاً أساسياً لدخول سباق الترشح".وشدد العلي "إذا كانت خبرتي الطويلة والسنوات التي قضيتها في الوسط الرياضي وعملت فيها في نادي القادسية غير كافية فهذه مشكلة".وتابع العلي "نحن لا نريد أن نستبق الأحداث، لكل حادث حديث، نريد أن نعرف متى سيفتح باب الترشيح رسميا لرئاسة القادسية وأنا مدعوم من الجميع".يُذكر أن قرارات الهيئة العامة للرياضة ونظام انتخاب مجالس إدارات الأندية في الاتحاد السعودي لكرة القدم تشترط توافر الشهادة الجامعية للمتقدمين على رئاسة الأندية مع خبرة لا تقل عن 15 عاماً.
 
