رونالدو يقبل عامين في السجن ودفع غرامة 18.8 مليون يورو في قضية ضرائب 

ذكرت صحيفة إلموندو اليوم الجمعة أن كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد توصل لاتفاق مع سلطات الضرائب الاسبانية لقبول عقوبة السجن لمدة عامين ودفع غرامة قدرها 18.8 مليون يورو (21.8 مليون دولار) بسبب التهرب الضريبي.
 ومن المستبعد أن يقضي رونالدو أي وقت في السجن وفق الاتفاق لأن القانون الاسباني ينص على أن أي عقوبة أقل من عامين في أول جريمة يمكن إيقاف تنفيذها.
 ونفى اللاعب البرتغالي البالغ من العمر 33 عاما، والمتهم بالتهرب الضريبي في مبلغ قيمته 14.7 مليون يورو، كل هذه المزاعم عن طريق ممثليه.
