المولد: لا نفكر إلا في الجماهير 

شدد أسامة المولد مدير الكرة في فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن الروح المعنوية للاعبين خلال معسكر جبل علي الحالي في الإمارات تأهبا لمواجهة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، في قمتها، وقال، "هناك انضباط، وروح عالية، والجميع حريص تماما على الاستفادة من هذا المعسكر".وأضاف، "اللاعبون لا يفكرون سوى في إسعاد جماهيرهم، وضح ذلك من خلال رغبتهم الكبيرة في التدريبات، وإقبالهم عليها حتى يصلوا إلى كامل الجاهزية البدنية والفنية قبل نزال الفيصلي في نهائي الملك". وزاد، "اللاعبون استفادوا كثيرا في هذه الفترة، التدريبات على فترتين صباحية ومسائية وتنفيذ الجمل التكتيكية بحذافيرها وفق ما وضعها الجهاز الفني بقيادة المدرب التشيلي لويس سييرا، خلال الأيام المقبلة التي تسبق النزال سنصل باللاعبين إلى المستوى المطلوب نفسيا، معنويا، بدنيا وفنيا، ولن يبق إلا دعم جماهيرنا الوفية". ومن جهة أخرى، واصل الاتحاد تنفيذ البرنامج التحضيري المعد من جانب سييرا، حيث جرت صباح أمس حصة تدريبية ركزت على الجوانب اللياقية في الصالة الخاصة في مقر سكن البعثة، بأداء تمارين معينة. هذا وسيختتم الاتحاد معسكره التحضيري في مواجهة الحمرية الإماراتي اليوم، دون حضور وسائل الإعلام والجماهير.
 
