«مدارس نجد» بطلا لدوري الاتصالات السعودية 

توجت مدارس نجد الأهلية في الرياض ببطولة دوري المدارس الذي نظمته الاتصالات السعودية بالتعاون مع أكاديميتي مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني على ملعب الاتصالات السعودية في مجمع الملك عبدالعزيز في المرسلات السبت الماضي. وحضر التتويج نيابة عن الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير خالد بن بندر المدير التنفيذي للعلاقات الدولية في اللجنة الأولمبية، وعبدالله الفهد مدير عام الشؤون الإعلامية بالنيابة والمدربون الوطنيون محمد الخراشي وناصر الجوهر ومدربو الأكاديميتين في مانشستر وريال مدريد. وحقق فريق مدارس نجد الفوز على مدارس عهد 4/2 حيث فاز 12 طالبا من مدارس الرياض برحلة معسكر تدريبي إلى أكاديميتي المان يونايتد وريال مدريد. وشهد دوري المدارس الذي أقيم على مدار ثلاثة أيام متواصلة على ملعب الاتصالات السعودية حضور عدد من مختصي كرة القدم من بينهم البلجيكي يان المدير الفني للمنتخبات السعودية، وقال "مثل هذه المناسبات الكروية تسهم بشكل مباشر في تطوير الكرة السعودية من خلال النشء، أنا سعيد جدا أن ألتقي مدربين من المان يونايتد، وكذلك الريال مدريد وهذه مسألة مفيدة لنا ككوادر تدريبية لتطوير مستوى العمل فيما بيننا.
 يذكر أن البطولة ستنظم خلال الأيام المقبلة في كل من جدة والدمام.
 
