الفيحاء والفتح .. من يتأهل؟ 

‏يسعى الفيحاء والفتح لبلوغ دور الثمانية في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين عندما يلتقيان اليوم علي ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة ضمن دور الـ 16.ويقدم الفيحاء مستويات مميزة في الدوري السعودي للمحترفين، استطاع من خلالها التفوق على أندية كبيرة كالهلال 1/2 ، ثم الاتحاد 0/1، فالنصر 0/1 ، بعد استلام الأرجنتيني جوستافو كوستاس جعلته يتقدم إلى المركز السابع برصيد 22 نقطة.ويأمل الفتح بقيادة مدربه فتحي الجبال تخطي مضيفه الفيحاء، رغم أنه يقدم مستويات متذبذبة في الدوري السعودي جعلته يحتل المركز العاشر برصيد 19 نقطة. ووصل الفيحاء إلى دور الـ 16 بعد فوزه علي القيصومة "درجة أولى" 203 ، فيما بلغ الفتح الدور ذاته بعد فوزه على الحزم "درجة أولى" بهدف. وسبق للفريقين أن التقيا في الدوري السعودي للمحترفين في الجولة العاشرة انتهت بفوز الفتح على الفيحاء 1/3.
 
