تذاكر الأخضر .. العدد قابل للزيادة 

حظيت نقطة توزيع تذاكر مباراة المنتخب السعودي لكرة القدم، أمام قطر في ختام مباريات دور المجموعات ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، بوجود كبير من الجماهير الإماراتية الراغبة في مساندة الأخضر.ويمتلك الاتحاد السعودي للعبة، ما نسبته 8 في المائة من سعة ملعب مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، حيث تتسع مدرجات ملعب المدينة لـ 40 ألف مشجع.وينتظر أن تكمل نقطة تجمع الجماهير الدائمة في الدور الرابع من فندق رينيسانس دبي، توزيع 7500 تذكرة بدأ توزيعها على الجماهير أمس.وكشف محمد الدوسري مسؤول نقطة التوزيع الدائمة أن التذاكر مخصصة للجمهور السعودي، وقال: "مع الإماراتيين نعمل بالمبدأ القائم ـ معا للأبد ـ لذلك نتعامل معهم على أنهم جمهور سعودي، التمسنا ذلك خلال أحاديثنا معهم، عائلات وأفراد وجميع الأعمار، أضف إلى ذلك أنهم محبون لنجوم الأخضر، وجمهور حقيقي للأندية السعودية، أيضا هناك جمهور من الكويت وعمان جاء لدعم الأخضر".وأوضح بأن العدد المخصص للجمهور السعودي قابل للزيادة في حال زاد الإقبال أكثر، وقال: "ربما نوّزع أكثر من تسعة آلاف تذكرة.. الإقبال في اليوم الأول دائما يأتي أقل نسبيا من اليوم الثاني والثالث، لكني متأكد أنها ستنفد، أيضا سنوفر نقطة توزيع يوم المباراة بجوار المدينة الرياضية في أبوظبي".
 
