معدل أسعار تذاكر الدوري الإنجليزي يتخطى 30 جنيه استرليني للمرة الأولى 

تخطى معدل اسعار البطاقات الرخيصة في الدوري الانكليزي لكرة القدم 30 جنيه استرليني (42ر40 يورو) لاول مرة بحسب ما كشفت الاربعاء دراسة لهيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي".
 وبحسب الدراسة، رفع 11 ناديا من نخبة البرميرليغ اسعار التذاكر، فبات المعدل 68ر30 جنيه استرليني مقابل 80ر28 في الموسم الماضي.
 وفي مجمل الكرة البريطانية، جمد اقل من 52% من الاندية اسعار تذاكره فيما قلص 18% من الاندية حجمها.
 وكشفت الدراسة ان قميص نادي مانشستر يونايتد المباع بقيمة 81 يورو لحجم الكبار و55 يورو للصغار هو الاغلى في البرمير ليغ. لكنه يبقى اقل ثمنا من قميص برشلونة الاسباني الاغلى من بين 227 ناديا خضعوا للدارسة وذلك بقيمة 121 يورو.
 واللافت ان اول اشتراك ممكن في برشلونة يكلف 100 يورو فقط، بعيدا جدا عن اشتراكات اندية الدرجات الاربع الاولى في انكلترا واسكتلندا.
 وتعد تذاكر مباريات ارسنال الاغلى ثمنا يوم المباراة بقيمة 131 يورو فيما الاقل ثمنا تعود لليستر سيتي (7ر29 يورو).
 ويتميز فريقا ليفربول وغلاسكو رينجرز باغلى سعر لاكواب الشاي (37ر3 يورو) مقابل 35ر1 يورو لتشلسي حامل لقب الدوري.
 
