النصر .. 20 مليونا من «الجيب الخاص» 

أوضحت المصادر أن الأمير فيصل بن تركي يسعى لتوفير ما يقارب 20 مليون ريال من أصل 50 مليون ريال من جيبه الخاص، على أن يضيف إليها الدفعة الأولى لهذا الموسم من راعي التسويق للعلامة التجارية "شركة صلة"، البالغة خمسة ملايين ريال، ليتم تسليم اللاعبين رواتب خمسة أشهر خلال معسكر الفريق الخارجي الحالي في تركيا. وأضافت أن الأمير فيصل بن تركي ينوي تسليم خمسة رواتب أخرى بعد عودة الفريق من تركيا والمشاركة في البطولة العربية في مصر، تمهيداً لتسجيل محترفي الفريق الأجانب لهذا الموسم.من جانب آخر، غاب لليوم الثاني على التوالي اللاعب إبراهيم غالب عن التدريبات المسائية أمس، بعد أن فضل المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز إراحته لشعوره بالإجهاد العضلي ورغبته في عدم تحميل اللاعبين مزيدا من الجهد في الأيام الأولى للمعسكر. وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية على فترتين، وركز ركاردو في الحصة الصباحية على الجوانب اللياقية والبدنية في صالة الحديد، فيما أجرى مناورة في منتصف الملعب خلال الحصة المسائية، اهتم فيها بالتمرير السليم وبناء الهجمة الممرحلة، قبل أن يختتمها بالتسديد من زوايا مختلفة وسط تفاعل وحماس من اللاعبين.ويخوض الفريق غدا أولى مبارياته الودية خلال المعسكر أمام يوفنتوس بوخارست الروماني، سيمنح فيها جوميز فرصة المشاركة لجميع اللاعبين لإثبات أنفسهم. من ناحية أخرى، يتسلم نادي الجزيرة الإماراتي نصيبه من إعارة مهاجمه البرازيلي ليوناردو للنصر على دفعات، بعد أن وافق على إعارته مقابل تسعة ملايين ريال.
 
