الهلال و النصر و الأهلي .. عامكم سعيد 

خلال عام، تتوالى الأحداث وتتدفق، إلا أن بعض الأندية ترى عام 2015 المتبقية منه ساعات قليلة وينقضي، عام خير وسعادة لها، بعد أن ظفرت بالألقاب «الأغلى، الأصعب، والأحلى»، حيث يعد الهلال الأكثر سعادة، بعد أن حظي بالسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والتتويج بلقب كأس الملك، ثم أعقبه بكأس السوبر السعودي الذي لعب لأول مرة خارج الحدود، وكان تتويجه في البطولتين عبر الغريم التقليدي النصر.
 وشاطر النصر والأهلي ندهما الهلال في السعادة، بعد أن حافظ الأول على لقبه بطلا لدوري عبداللطيف جميل، والآخر انتزع كأس ولي العهد من الهلال.
 من هنا، «الاقتصادية» تقدم رصدا لأبرز أحداث العام الذي ينقضي بنهاية اليوم، في سرد سريع لها:
 الأولمبي بطل "خليجي 6" 2015/1/28
 حقق المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم لقب بطولة "هواوي" السادسة للمنتخبات الأولمبية التي أقيمت في البحرين عقب فوزه في المباراة النهائية على نظيره الكويتي بخمسة أهداف لهدفين.
 الأهلي بطل كأس ولي العهد 2015/2/13
 #2#
 توج الأمير مقرن بن عبدالعزيز لاعبي فريق الأهلي لكرة القدم بلقب كأس ولي العهد، إثر تغلبهم في المباراة النهائية على نظيرهم الهلال 2/1 في المباراة النهائية التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي.
 الحقباني بطل "واشنطن للتنس" 2015/5/5
 توج الصاعد سعود الحقباني بقلب بطولة واشنطن للتنس "تحت 14 عاما" في منافسات الفردي والزوجي عقب تغلبه على الأمريكي هوان كي بمجموعتين دون رد وبنتيجة 6/4، و7/5 في المباراة التي أقيمت على ملاعب جامعة جورج واشنطن.
 النصر بطل جميل للمرة الثانية على التوالي 2015/5/10
 #3#
 استطاع فريق النصر لكرة القدم المحافظة على لقبة بطلا لدوري عبداللطيف جميل للعام الثاني على التوالي عقب تغلبه على الهلال 1/0 ضمن الجولة الـ 25 من المسابقة.
 مسرحي بطل "جامايكا الدولية" 2015/5/10
 حقق العداء يوسف مسرحي المركز الأول في سباق 400 متر في بطولة جامايكا الدولية بعد أن أنهى السباق بزمن مميز 44.59 ثانية متفوقا على الأمريكي ليشان ميريت 44.80 ثانية والجامايكي قرين فرانس 44.90 ثانية.
 الهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين 2015/6/5
 توج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لاعبي فريق الهلال لكرة القدم بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، عقب تغلبهم على نظيرهم النصر في المباراة النهائية 7/6 بركلات الترجيح، حيث انتهت الأشواط الأصلية 0/0 والإضافية 1/1.
 السهلاوي أفضل لاعب في 2015 2015/6/14
 توج محمد السهلاوي مهاجم النصر بجائزة أفضل لاعب في الموسم في حفل الاتحاد السعودي لكرة القدم لتوزيع الجوائز، وحصل كريستيان جروس مدرب الأهلي على جائزة أفضل مدرب، ونال عبدالله العنزي حارس النصر جائزة أفضل حارس، وحصل فريق الأهلي على جائزة الفريق المثالي، وطار لقب الهداف للسوري عمر السومة من الأهلي، فيما كان عبد الفتاح عسيري من الاتحاد أفضل لاعب واعد.
 الجنيدل وشراحيلي إلى "ريو 2016" 2015/6/26
 في إنجاز كبير لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة، تأهل فهد الجنيدل "إعاقة حركية" كراسي متحركة، ومحمد شراحيلي "إعاقة ذهنية" لأول مرة إلى نهائيات بطولة الجائزة الكبرى لألعاب القوى للمعوقين، ودورة الألعاب البارالمبية 2016 في ريو دي جانيرو.
 مواجهات نجران في الشرائع والخليج في القطيف 2015/7/12
 أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي جدول الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل، وتقرر خوض نجران مبارياته على ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، واحتضان مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف مواجهات الخليج.
 الهلال بطل "سوبر لندن" 2015/8/12
 توج فريق الهلال لكرة القدم بقلب كأس السوبر السعودي في المباراة التي جمعتهم بالنصر 1/0، حيث أقيمت لأول مرة مباراة محلية رسمية في العاصمة البريطانية لندن، واستضاف ملعب نادي لوفتس رود المواجهة التي سبقها كرنفال وطني بهذه المناسبة.
 استشهاد حكم سعودي 2015/9/25
 استشهاد سالم مهدي الشهري المدرب الوطني السابق في نادي جرش في المنطقة الجنوبية، وحكم لعبة كرة السلة في الحد الجنوبي، وهو يذود عن دينه ووطنه.
 السعودية في قمة "الألعاب الخليجية" 2015/10/26
 انتزعت الألعاب الرياضية السعودية المشاركة في دورة الألعاب الخليجية الثانية التي استضافتها مدينة الدمام المركز الأول في الترتيب العام بعد أن حصدت 115 ميدالية ملونة "57 ذهبية، 35 فضية، 23 برونزية".
 متعب بن عبدالله يستضيف نجران 2015/11/12
 وجّه الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني بتسهيل وتوفير الإمكانيات لنادي نجران من خلال استضافته في نادي الحرس الوطني الرياضي في جدة، ليكمل مشواره في دوري عبد اللطيف جميل من خلال إقامة تدريباته ومعسكراته في مقر نادي الحرس الوطني والاستفادة مما يتمتع به من ملاعب ومنشآت رياضية متكاملة.
 المنشطات توقف نور 29‏/11‏/2015
 #4#
 قررت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات إيقاف المخضرم محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم عن المنافسات الداخلية والخارجية، لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات.
 استشهاد بطل ألعاب قوى ضمك 2015/12/1
 استشهاد رمزي محمد الكعبي لاعب فريق ألعاب القوى في نادي ضمك أثناء مشاركته في عملية إعادة الأمل على الحد الجنوبي، حيث كان يشارك في الدفاع عن الوطن.
 المجلس الأعلى الخليجي يمنح خالد بن عبدالله جائزة التميز 2015/12/8
 منح المجلس الأعلى لمجلس التعاون لدول الخليج العربية جائزة التميز في مجال الرياضة والشباب للأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي، حيث جاء اختياره تقديرًا لدوره البارز في دعم الرياضة والشباب وتأثيره الواضح في الحركة الرياضية، إضافة إلى ما قدمه من عطاءات ومجهودات كبيرة في هذا المجال لفترة تجاوزت الـ 40 عامًا سجل من خلالها النجاح تلو الآخر كلاعب وإداري ورئيس للنادي الأهلي ورئيس لهيئة أعضاء شرف النادي.
 استشهاد نجم ملاكمة ضمك 2015/12/8
 استشهاد يحيى عياش لاعب فريق الملاكمة في نادي ضمك أثناء مشاركته في عملية إعادة الأمل على الحد الجنوبي، حيث كان يشارك في الدفاع عن الوطن، قبل أن يتلقى شظية ورصاصة في البطن.
 الجبال سابع ضحايا "جميل" 2015/12/18
 تمت إقالة التونسي فتحي الجبال من تدريب فريق نجران لكرة القدم ليصبح المدرب السابع من فرق دوري عبداللطيف جميل الذي يترك ناديه خلال هذا الموسم، وهم: الجزائري عبدالقادر عمراني، الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، الأوروجوياني خوان رودريجيز، المونتينيجري نيبوشا، التونسي جميل بالقاسم، والروماني بولوني.
 الخضير المستقيل الوحيد 2015/12/20
 أعلن عبد اللطيف الخضير رئيس مجلس إدارة نادي الرائد تقديم استقالته من منصبه رئيساً للنادي، ليصبح الرئيس الوحيد الراحل في هذا العام.
 الأهلي بطل الشتاء 2015/12/24
 حقق فريق الأهلي لكرة القدم لقب بطل الشتاء لدوري عبداللطيف جميل لأول مرة في تاريخ مشاركاته في دوري المحترفين، عقب نجاحه في تصدر سلم ترتيب المسابقة برصيد 33 نقطة، وعقب نهاية الدور الأول وبتساوي النقاط مع الهلال مع تفوقه في المواجهات المباشرة.
 الشهراني أفضل لاعب خليجي 2015 2015/12/27
 فاز ياسر الشهراني مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي الهلال بجائزة أفضل لاعب خليجي، توج باللقب في حفل توزيع جوائز "جلوب سوكر" العالمي في دبي، حيث نافس الشهراني مواطنه محمد السهلاوي لاعب النصر، والإماراتي عمر عبد الرحمن.
 
