تشابي: لم أتهرب ضريبيا 

نفى الإسباني تشابي ألونسو لاعب بايرن ميونيخ الألماني مسؤوليته عن ارتكاب جريمة التهرب الضريبي مؤكدا على حفاظه على كل التزاماته القانونية في هذا الشأن.
 وذكرت صحيفة "الموندو" الإسبانية أمس أن تشابي يخضع للتحقيق بسبب جريمة التهرب الضريبي فيما يخص حقوقه التجارية عندما كان لاعبا في نادي ليفربول الإنجليزي الذي غادره في 2009.
 وقالت الصحيفة الإسبانية: "النيابة العامة في مدريد تحقق مع تشابي ألونسو بسبب اتهامه بارتكاب جريمة تهرب ضريبي بعد أن توصلت مصلحة الضرائب إلى معلومات تؤكد تهرب لاعب برشلونة خافيير ماسكيرانو من دفع 1.5 مليون يورو (مليون و700 ألف دولار تقريبا) مستحقة عليه نجحت المصلحة أيضا في اكتشاف حالة مشابهة بالنسبة للاعب بايرن ميونيخ".
 وقام ألونسو بنشر بيان له نفى من خلاله وبشكل قاطع المعلومات الصادرة عن وسائل الإعلام وأكد أنه سيتخذ جميع الإجراءات للمحافظة على مصالحه محترما في الوقت نفسه قرارات القضاء.
 وإضافة إلى ذلك، شدد اللاعب الإسباني على أنه سيتخذ الإجراء الذي يراه مناسبا لإثبات أنه أدى كل التزاماته الضريبية بشفافية كاملة وأنه دائما ما يلتزم بالقانون.
 
