مورينيو وفينجر .. ديربي الضباب 

يسعى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي إلى أن يتمكن حامل اللقب من إطلاق موسمه المخيب حتى الآن من بوابة جاره اللندني آرسنال عندما يتواجه معه اليوم على ملعب "ستامفورد بريدج" في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وقد حذر مورينيو غريمه في آرسنال الفرنسي أرسين فينجر بأن فريقه استعاد مستواه بعد الفوز الكبير الذي حققه منتصف الأسبوع في مستهل مشواره في دوري أبطال أوروبا، متناسيا ولو لـ 90 دقيقة بدايته الكارثية في الدوري الممتاز، التي تعتبر الأسوأ له منذ 1988 وذلك بعد أن سقط في ثلاث من مبارياته الأربع الأخيرة، ما جعله متخلفا بفارق 11 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر بعد ست مراحل فقط على بداية الموسم.
 ومن المؤكد أن تشيلسي سيسعى جاهدا في موقعة اليوم إلى تجنب هزيمة ثالثة على التوالي ورابعة في ست مباريات لأن ذلك سيجعل مورينيو في موقف حرج للغاية كما ستكون الخسارة أمام فريق فينجر الذي يحتل المركز الرابع بفارق ست نقاط عن الـ"بلوز"، بمنزلة ضربة قاضية مبكرة لآمال البطل في الاحتفاظ بلقبه. ومن المؤكد أن آرسنال كان يفضل مواجهة جاره اللدود بطريقة أفضل وبمعنويات مرتفعة لكن سقوطه المفاجئ في دوري الأبطال قد يؤثر على تحضيراته لهذه المواجهة رغم تأكيد مهاجمه تيو والكوت بأن الخسارة أمام دينامو زغرب لن تؤثر في "المدفعجية".
 من جهته، يسعى مانشستر سيتي إلى تناسي خيبة خسارة منتصف الأسبوع على أرضه أمام يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا، من أجل مواصلة بدايته الصاروخية وتحقيق فوزه السادس على التوالي.
 وينتظر رجال المدرب التشيلي مانويل بيليجريني اختبارا صعبا على أرضهم ضد وست هام يونايتد الذي يحقق بداية موسم واعدة حيث يحتل حاليا المركز الخامس بفارق خمس نقاط عن سيتي إثر فوزه في ثلاث مباريات.
 ومن المؤكد أن سيتي لا يريد الانضمام إلى آرسنال وليفربول اللذين سقطا على ملعبهما أمام وست هام بنتيجتين كبيرتين 0/2، و0/3 على التوالي.
 وفي المباريات الأخرى، يلعب اليوم أستون فيلا مع وست بروميتش البيون، نيوكاسل يونايتد مع واتفورد، سوانسي سيتي مع إيفرتون، وبورنموث مع سندرلاند.
 
