إنفانتينو: «يورو 2016» ليست مملة 

أكد السويسري جياني إنفانتينو؛ رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مجدّدا، دعمه وتأييده فكرة تمديد حجم بطولات كأس العالم لتشهد النهائيات مشاركة 40 منتخباً بدلاً من 32، وذلك على الرغم من الانتقادات الموجهة لبطولة كأس الأمم الأوروبية الحالية "يورو 2016" في فرنسا. وشهدت النسخة الحالية من البطولة الأوروبية تمديد حجم البطولة لتشهد 24 منتخباً في النهائيات بدلاً من 16 منتخباً.
 وأعرب إنفانتينو؛ في مقابلة نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية، أمس، عن اعتقاده بأن زيادة عدد المنتخبات في المونديال ستزيد من شعبية اللعبة وأعداد المشجعين في كل أنحاء العالم. وأوضح رئيس الاتحاد الدولي "كأس العالم أكثر من مجرد مسابقة، إنه حدث اجتماعي يدعمه الجميع في أي بلد".
 ويقرر مجلس إدارة "فيفا" في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل موقفه من اقتراح زيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال بداية من نسخة 2026 إلى 40 منتخباً.
 تأتي المعارضة لهذه الفكرة بشكل خاص من بطولات الدوري الأوروبية الكبيرة.
 وشدّد إنفانتينو على أنه عندما يشارك بلد في كأس العالم للمرة الأولى، فإن هذا يثير الحماس تجاه اللعبة عبر أجيال من أبناء هذا البلد، وأوضح "إنه أمر مهم للغاية من أجل تطوير كرة القدم التي يمكننا نشرها في مزيد من البلدان والمناطق".
 وأشار إنفانتينو؛ إلى أن بطولة "يورو 2016" في فرنسا حققت النجاح حتى الآن موضحاً أن المباريات "لم تكن فاترة أو مملة على الإطلاق"، وأن المباريات شهدت كفاحاً هائلاً وصراعاً قوياً، وكانت متكافئة إلى حد كبير.
 واستنكر إنفانتينو؛ الادعاءات بشأن حصوله على مكاسب مالية شخصية كرئيس لـ "فيفا"، وقال إنفانتينو؛ إنه سدد كل نفقاته الشخصية، وأوضح "التزمت دائماً بالمبادئ الأخلاقية على مدار حياتي الاحترافية".
 تأتي تصريحات إنفانتينو؛ بعد تقارير إعلامية أشارت إلى أن "فيفا" هو مَن يسدّد النفقات الشخصية لإنفانتينو؛ وأنه يسمح لنفسه بالسفر على متن طائرة خاصّة يتحمّل تكاليفها قطب مالي كبير من روسيا.
 كما ردّدت بعض التقارير غير الموثقة، أن لجنة القيم بـ "فيفا" بدأت تحقيقاً مبدئياً. وقال إنفانتينو؛ إنه يدعم تماماً لجنة القيم، وإنه سيقدم المعلومات إذا طُلبت منه في أي وقت.
 واستنكر إنفانتينو؛ أيضاً التقارير التي ذكرت أنه رفض راتباً معيناً، وأكد أن الأمر لا يتعلق بقدر الراتب وإنما بطريقة إدارة الأمر، وقال "قدر راتبي كان أمراً ثانوياً دائماً، بمجرد توقيع العقد، سأكشف عن راتبي علانية".
 
