«الفسفوري» المخفض يدر 600 ألف 

دّر القميص الثالث الخاص بنادي الأهلي "الفسفوري" على متجر النادي الأهلي ما يقارب 600 ألف ريال خلال ثلاثة أيام, بعد أن وجد تفاعلا كبيرا من الجماهير التي حرصت على شرائه لتكون حاضرة به في نزال فريقها أمام الهلال في الجولة الـ24من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية.
 وتفاعلت إدارة النادي مع الجماهير الراغبة في شراء القميص الفسفوري، وأعلنت خصماً مقداره 50 في المائة، ليصبح سعره 180 ريالا بدلا من 360 ريالا.
 وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص في متجر النادي الذي يقبع في شارع الأمير سلطان أن المتجر حقق أرقاماً جيدة من حيث المبيعات في الـ72 ساعة الماضية، وقال: "كانت هناك طلبات كثيرة من الجماهير في المتجر بينهم القميص الفسفوري وأشياء أخرى".
 وأضاف: "تم توفير كل الطلبات للجماهير التي كانت حريصة على شراء الطقم بدءًا من صغار السن وصولاً للكبار وكانت النسبة الأكبر للمبيعات عليه".
 وزاد: "تم توفير أعداد كبيرة من القميص بعد أن تم تأمينه بشكل كبير استجابةً للأعداد الكبيرة خاصة أن المقاسات مختلفة".
 وكانت جماهير النادي قد لبّت نداءات رابطة المشجعين بضرورة ارتداء هذا القميص في مدرجات الدرجة الثانية في النزال لتوحيد لون المدرج والظهور بشكل مميز.
 
