هوساوي: أغلقنا ملف الاتحاد 

استبعد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم تراخي أداء فريقه فنياً في نزال الليلة أمام الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل عطفاً على النتيجة الإيجابية التي حققها الفريق في نزال "الديربي" أمام الاتحاد في الجولة الماضية، وقال "بداية أغلقنا ملف لقائنا الأخير أمام الاتحاد بعد نهاية اللقاء مباشرةً، وبدأنا في الاستعداد حينها للقاء اليوم". وأضاف "نصب جل تركيزنا لما هو آت من مشوار، لا ننظر إلى الخلف إطلاقا، بل نوجه أعيننا للقاء الذي ينتظرنا". وشدد هوساوي على أهمية حصد نقاط المواجهة الثلاث أمام الفيصلي، مشيراً إلى أن ذلك سيساعدهم كثيراً على المنافسة وبشكل قوي على صدارة الترتيب العام، وقال "نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره للمنافسة في الحصول على الصدارة"، وتابع "ندرك تماماً أن مهمتنا لن تكون سهلة للغاية، ففي الوقت الذي نبحث نحن في الأهلي عن تحقيق نتيجة إيجابية يبحث أيضاً الفيصلي عن تحقيق ذات النتيجة، وهذا حق مشروع للجميع".
 وبين أن فريقه أنهى كل تحضيراته لهذا اللقاء بشكل جيد، مؤكداً أن فريقه قادر على إيقاف أي مفاجأة قد يحدثها الفيصلي في هذا اللقاء، وقال: "نحترم الفيصلي كثيراً، ونعلم جيداً بالنتائج الإيجابية التي حققها مع فرق متقدمة عليه من ناحية الإمكانات والعناصر كثيراً، سواء كان ذلك حالياً أو في الموسم الماضي". وأضاف "أنهينا كل الاستعدادات لهذا اللقاء بشكل جيد، وسنعمل على تطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من واجبات من قبل الجهاز الفني داخل أرضية الميدان".
 وزاد: "سنبذل كلاعبين كل ما لدينا من إمكانات وسنضاعف جهدنا حتى تكون الكلمة لنا في نهاية المطاف". ونفى معتز هوساوي تأثر أداء فريقه فنياً جراء التغييرات التي يحدثها الجهاز الفني في فريقه بين لقاء وآخر، مؤكداً أن جميع اللاعبين في قائمة الفريق أساسيون، وقال "الكل تابع جاهزية جميع اللاعبين الفنية والبدنية متى ما أتيحت لهم فرصة المشاركة من قبل المدرب". وأضاف "فقد الفريق بعض عناصره نتيجة لبعض الظروف كالإصابات، والحمد لله الأمور لم تتغير على مستوى الأداء الفني بشكل عام في ظل وجود اللاعبين الآخرين القادرين على تقديم ذات الأداء".
 
