المولد: سنكسر الحاجز 

شدد سعيد المولد لاعب فريق الرائد لكرة القدم، على صعوبة النزال الذي يجمعهم بالأهلي ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "مهمتنا أكثر خطورة من منافسنا لأننا مطالبون بكسر حاجز الخسائر في الجولات السابقة، الأمر الذي يحتم علينا تحقيق نتيجة إيجابية لنرفع الروح المعنوية من جديد وهذا ما يشغلنا حاليا".
 وأكمل "الأهلي بطل النسخة الماضية من المسابقة، ويريد تفادي سيناريو فقدان لقبه، وبالتالي فإن التعثر قد يفقده المنافسة".
 وتابع "في كل الأحوال المباراة صعبة على الفريقين، نحن عاقدون العزم على تقديم كل المطلوب منا مهما كان الفريق المقابل، لدينا كثير لنقدمه، وما يزال كل شيء متاحا أمامنا، نطمح اليوم لتعزيز مركزنا والقدوم نحو الأفضل، سندخل المباراة باحترام الخصم والتركيز، نعرف إمكانات الأهلي جيدا، سنستغل كل فرصة تتاح لنا ولا تفريط في القادم لأجل تعويض الخسائر السابقة".
 
