بين الفندقين .. نجمة و200 متر 

فضلت إدارتا ناديي الاتحاد والفيصلي اختيار الفنادق الفخمة القريبة من مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، من أجل المبيت فيها قبل نزال الليلة الذي يجمعهما في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، من أجل الوصول إلى "الجوهرة المضيئة" بكل يسر وسهولة وتفاديا للزحام. اختارت إدارة نادي الاتحاد فندق هوليداي إن ذا الأربع نجوم مقرا لبعثة الفريق، في الوقت الذي اختارت نظيرتها في الفيصلي فندق الدار البيضاء ذا الخمس نجوم مقرا لبعثة الفريق، يفصل الفندقين شارع رئيس "طريق المدينة" وتقدر المسافة بينهما قرابة 200 متر فقط؛ إذ يمكن مشاهدة كل فندق للآخر بالعين في ظل قربهما.وتبلغ المسافة بين مدينة الملك عبد الله الرياضية والفندقين قرابة 18 كيلو مترا، وتستغرق 17 دقيقة من أجل الوصول إليها عن طريق الحافلة.ويعد طريق المدينة الذي يفصل بين كلا الفندقين رابطا ما بين جنوب جدة وشمالها.
 
