كوستر: انسوا تايلاند 

أكد كوستر مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، أنه يجب نسيان مباراة تايلاند بسرعة، وقال "يجب أن نتعلم من أخطاء تلك المباراة، وأعتقد أننا قادرون على القيام بعمل أفضل مما قدمنا في تلك المباراة، وبخصوص السؤال عن كيفية تعامل الفريق مع خيبة الأمل، أعتقد أنهم بكل بساطة سيدخلون المباراة بطموح تقديم عرض أفضل، وهذا ما سنقوم به في المباراة الثانية".
 في المقابل، قال يون جونج سو مدرب منتخب كوريا الشمالية "لاعبونا ليسوا محبطين رغم خسارتنا في المباراة الأولى، لأنه ما زالت أمامنا مباراتان من الضروري أن يقدم اللاعبون ما بوسعهم، ويجب أن نستعد أكثر قبل خوض المباراة الثانية".
 وتابع "كانت لدينا جماهير كثيرة، وأنا أعتذر لهم، حيث إنهم شجعونا كثيرا، ولهذا في مباراة السعودية سنقوم بعمل المزيد لرد الجميل للجمهور، حيث يجب أن يقف اللاعبون والجمهور معا في هذه المباراة".
 وتابع: هدفنا بلوغ المرحلة النهائية لدورة الألعاب الأولمبية، ونريد تقديم أفضل ما بوسعنا للوصول إلى ذلك.
 
