النصر .. افتتاحياته تعادل 

شاء الله أن تكون انطلاقات فريق النصر لكرة القدم في المشاركات الثلاث له في النسخ الجديدة من دوري أبطال آسيا، نتائجها الافتتاحية بالتعادل الإيجابي، وأمام فرق من أوزبكستان.
 وعاد فريق النصر من بعيد ليحقق التعادل مع ضيفه بونيودكور الأوزبكي 3/3 أمس الأول على أرض ستاد الملك فهد في الرياض، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، حيث سجل دوستونبيك حمداموف (3، و76)، وشاكر زواغي (32) أهداف بونيودكور، في حين أحرز البولندي أدريان ميرزيفسكي (45 من ضربة جزاء)، يحيى الشهري (79)، وحسين عبدالغني (84) أهداف النصر.
 وافتتح النصر مبارياته في نسخ 2011، 2014، و2015 بمواجهة باختكور في المرة الأولى وانتهت 2/2 في طشقند، وأمام بونيودكور مرتين الأولى 1/1، والثانية أمس الأول 3/3.
 
