205 ملايين ديون النصر 

فيما قلصت إدارة نادي النصر أكثر من 59918473 ريالا، من أجمالي الديون التي أعلنت عنها الهيئة العامة للرياضة، يوليو (تموز) الماضي، بأجمالي يزيد على 265038045 ريالا، تضاعفت ديونها العامة إلى الضعف في آخر جمعية عمومية الموسم الذي قبله. وكان مقترح العجز المالي للنادي خلال الفترة بين الأول من يوليو (تموز) 2015، وحتى 30 من الشهر نفسه في 2016، 98500000 ريال فقط، ولكن التقارير المالية التي أعلنت خلال عموميته أمس، أن الديون العامة حتى نهاية يونيو (حزيران) الماضي بلغت 263415462، وبعد تقليصها بسداد 58295890 أصبح المتبقي 205119572 ريالا.ونجحت إدارة النصر في تقليص ما يقارب 49 مليون ريال من مصروفاتها عن مقترح الجمعية العمومية لميزانية النادي التي عقدتها في الموسم قبل الماضي، والتي كانت مقترحة بـ 200 مليون ريال، على خلفية إعلانها منصرفاتها من الأول من يوليو 2016، وحتى 30 من الشهر ذاته في 2017، هي 151098495 ريالا أي قلصت خلال موسمين ربع المصروفات كما تراجعت في الضخ المادي. فيما زادت إيرادات النادي للموسم الماضي عن ميزانية النادي المقترحة للموسم قبل الماضي بما يقارب 37 مليون ريال، حيث كان مقترح ميزانية النادي للفترة بين تموز (يوليو) 2015 حتى نهاية حزيران (يونيو) 2016 هي 101 مليون ريال فقط، أعلن أن إيراداته للموسم الماضي بلغت 138080630 ريال، وبلغ صافي الخسارة عن الموسم نفسه 13017865 ريال.وكانت الجمعية العمومية العادية قد عقدت بحضور الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي وعبد العزيز العنزي مدير عام شؤون الأندية في الهيئة العامة للرياضة. من ناحية أخرى، قدم فهد العجلان نائب رئيس النادي، دعما ماليا مقداره مليـون ريال.
 
