القباع: دونيس لم يشغله النصر 

الأندية الكبيرة لا تُدخل في حساباتها أي أمر سوى تحقيق الفوز في كل المباريات، التفاصيل الأخرى لا أهمية لها بقدر البحث عن الانتصارات وعدم الرضا بالخسارة. الهلال دخل مباراته الأخيرة في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا أمام السد القطري بنقص نحو نصف الفريق، وهو ضامن التأهل، لكن ذلك لم يثنه عن الإصرار على تحقيق هدفه. ونجح الهلال في ذلك بعد أن سجل هدفين على مدار الشوطين سجلهما يوسف السالم وخالد الكعبي مقابل هدف وحيد للخصم، ما جعله يحصل على البطاقة الأولى المؤهلة لدور الـ 16. عن ذلك يقول المدرب الوطني عبدالله القباع: "اليوناني دونيس قدم في المباراة عملاً مميزاً رغم عدم مشاركة عدد كبير من اللاعبين، لم يوجد خالد شراحيلي في حراسة المرمى، ولم يشارك البرازيلي ديجاو وياسر الشهراني في خط الدفاع، إضافة إلى غياب سعود كريري، سالم الدوسري، وناصر الشمراني، إلا أن الأداء الفني كان ككتلة واحدة دون أن يتأثر بغياب أي لاعب، وهذا الأمر دليل على أن الفريق يسير بنهج تكتيكي ثابت لا يتأثر بغيابات اللاعبين". وأردف "من الجميل أن يكون لدى لاعبي الاحتياط الرغبة الجامحة في تحقيق الفوز في المباراة، من أجل إثبات وجودهم والتأكيد على أنهم ذوو كفاءة عالية في تعويض غياب اللاعبين الأساسيين، ومن الواضح أن دونيس كان له دور بارز في تحفيز اللاعبين لإثبات الوجود قبل التفكير في الفوز، وهذا الأمر يوجد التنافس القوي جداً بين اللاعبين، وبالتالي فإن الفائدة كاملة تعود للفريق".
 البعض كان يعتقد أن الهلال يضع في الحسبان مسألة مواجهة النصر في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، زادت الشكوك حينما لم يشارك عدد من اللاعبين أمام السد القطري بهدف إراحتهم، يقول القباع: الهلال ناد كبير ولا يمكن أن يفكر في أمور بعيدة خلاف تحقيق الانتصارات، كان يهدف للفوز والصدارة من خلال الأداء الفني الكبير الذي قدمه اللاعبون في المباراة، إضافة إلى الإصرار والرغبة الجامحة التي كان عليها اللاعبون في المباراة لتحقيق الفوز، والهلال فنياً في الوقت الراهن لا يخشى مواجهة أي فريق في الدور المقبل".
 
