انتخابات اتحاد القدم ..  «فل كامل» 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بعد ترؤسه أمس اجتماع الجمعية العمومية للجنة الأولمبية، أن انتخابات الاتحادات الرياضية المقبلة ستكون مماثلة للدورة السابقة، حيث سيكون الرؤساء بالتعيين، والأعضاء 50 في المائة بالانتخابات و50 في المائة بالتعيين باستثناء الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي سيكون بـ"الكامل" انتخابات، سواء للرئيس أو الأعضاء. وقال في افتتاح الجمعية العمومية "وضعنا هدفاً وطنياً واضحاً ومحدداً لمستقبل مشاركاتنا الأولمبية القارية من خلال برنامج ذهب 2022، الذي نتطلع فيه لتحقيق أحد المراكز الثلاثة الأولى على مستوى القارة الآسيوية، وهو هدف يمكننا تحقيقه مهما كانت التحديات والمصاعب التي ستواجهنا، فالفشل في بلوغ هدف صعب أفضل بكثير من تحقيق هدف سهل". وأكد أنهم يعملون مع شركائهم الاستراتيجيين لتهيئة البيئة الملائمة لصناعة الأبطال وتطوير البرامج الرياضية المتكاملة ورفع معدلات الممارسة الرياضية في المجتمع من نسبتها الحالية 13 في المائة إلى 20 في المائة خلال الأعوام الخمسة المقبلة.
 وأشار إلى أن فريق عمل دراسة أوضاع الأندية أنهى مهمته بنجاح، وقدم خلاصة توصياته التي ستكون اللجنة الأولمبية بالتعاون مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب معنية بوضعها موضع التنفيذ لتحقيق الهدف الأسمى من وجود الأندية في المناطق والمحافظات ومهامها نحو المنافسة أو الممارسة.
 وأوضح أن هناك ملاحظات بسيطة من رؤساء الاتحادات الرياضية على اللوائح وقال "على أثرها عملنا اجتماعات على مرحلتين، الأولى بحضور الأمير عبد الحكيم بن مساعد، المهندس لؤي ناظر، والمهندس حسام القرشي، وتم فيها حل بعض الملاحظات، وفي الاجتماع الثاني الذي عقد بحضوري ومشاركة ممثلي الاتحادات الفردية الأمير نواف بن محمد، والأمير عبدالعزيز بن فهد وممثل الاتحادات الجماعية تركي الخليوي، تم حل الجزء الآخر من هذه الملاحظات، واتفقنا على تطبيق اللوائح الجديدة العام الجاري وإعادة تقييمها في الجمعية العمومية التي تعقد العام المقبل".
 
