بسبب الجائحة .. تأجيل قرعة كأس أمم إفريقيا في الكاميرون 

 الاتحاد الافريقي لكرة القدم (كاف) اليوم تأجيل قرعة كاس الأمم الافريقية بالكاميرون. وبحسب البيان الذي نشره كاف عبر موقعه الرسمي اليوم فإن اللجنة المنظمة للبطولة القارية في الكاميرون وافقت على طلب اتحاد الكرة الإفريقي بتأجيل قرعة البطولة لأسباب لوجيستية تتعلق بجائحة فيروس كورونا. وكان من المقرر إجراء القرعة في 25 يونيو الجاري لكن جرى تأجيلها لموعد سيتم الإعلان عنه لاحقا. وأوضح كاف أنه سيواصل العمل مع شركائه الحكومة الكاميرونية واللجنة المنظمة بهدف جعل كأس الأمم الافريقية بطولة ناجحة واحتفالية رائعة للكرة الإفريقية.