بلاتر "انتظروا أخبار سيئة أخرى" 

حذر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جوزيف بلاتر من ان "اخبارا سيئة اخرى قادمة" بعد الفضيحة التي هزت عرش المنظمة العالمية اثر توقيف 7 مسؤولين بتهمة الفساد، وذلك في كلمته الافتتاحية خلال كونغرس الفيفا اليوم الخميس في زوريخ.
 ويخوض بلاتر الساعي الى ولاية خامسة الانتخابات الرئاسية غدا الجمعة ضد منافسه الوحيد الاردني الامير علي بن الحسين.
 وقال بلاتر "انها اوقات صعبة وغير مسبوقة في تاريخ الفيفا. لا شك بان احداث الامس القت بظلالها على كرة القدم وعلى كونغرس الفيفا".
 واعتبر بلاتر ان "المتهمين جلبوا العار والذل الى كرة القدم وهذا الامر يتطلب اتخاذ قرارات من قبلنا لاننا لا نستطيع ان نسمح بتلطيخ سمعة كرة القدم وفيفا اكثر واكثر"، يجب ان يتوقف هذا الامر هنا والان".
 واضاف "اعرف جيدا بان اشخاصا كثر يعتبرون بانني المسؤول الاول عن سمعة مجتمع كرة القدم العالمي اكان الامر يتعلق بمنح شرف استضافة كأس العالم او فضحية فساد، لكني لا استطيع مراقبة الجميع".
 واوضح "عندما يرتكب بعض الاشخاص الاخطاء فهم يحاولون اخفائها، لكن في النهاية فانا اتحمل مسؤولية تجاه سمعتنا وحسن ادارة منظمتنا ومن واجبي ايجاد الحل المناسب والمضي قدما".
 واضاف "سنتعاون سويا من اجل اكتشاف هؤلاء المخالفين وانزال العقوبات بهم، فلا مجال للفساد في منظمتنا".
 وتابع "الاشهر المقبلة لن تكون سهلة للفيفا، وانا واثق من اخبار سيئة اخرى قادمة، لكن من المهم جدا ان نعيد الثقة الى منظمتنا".
 
