الشلهوب: المدرب العربي سينتشل الفيحاء 

اعترف سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، بأن فريقه عانى ظروفا مختلفة أسهمت في تردي النتائج على مستوى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى جانب الخروج مبكرا من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "ليس من السهل أن تحافظ على الانتصارات والمجموعة تفتقد لاعبين بسبب الإصابة بالرباط الصليبي، بداية عبدالله المطيري، الحارس الكولومبي بونيا، إلى جانب المعاناة لكل من البرازيلي نالدو والأرجنتيني جوميز، بإنزلاق غضروفي، وعبدالله كنو بقطع في أربطة الكاحل".وتابع لـ"الاقتصادية": إقالة المدرب الصربي موسلين من منصبه فرضتها أسباب كثيرة عطفا على أن النتائج لم تكن مرضية بالنسبة لنا رغم يقيننا بأن المدرب يعد اسما كبيرا، يحمل سيرة ذاتية زاخرة بالإنجازات، فضلا عن أن بدايته جاءت مبشرة للحد البعيد، بيد أن الظروف التي ذكرتها آنفا، وكذلك الأخطاء الفنية في المباريات ومن بينها سوء خط الدفاع، كل ذلك عجل برحيله من منصبه". وعن التعاقد مع الجزائري نور الدين بن زكري، قال "الإدارة استقرت على أن يكون المدرب الجديد يحمل الجنسية العربية وسبق له العمل في الدوري السعودي للمحترفين، نحتاج إلى مدرب بإمكانه انتشال الفيحاء من الوضع الحالي، وابن زكري، خيار مناسب جدا".وزاد "تبقت أمامنا 12 مباراة في الدوري، سنعمل لأجل كسب النقاط التي ستجعلنا نحتفظ بموقعنا مع الكبار، ثقتنا كبيرة بالمرحلة المقبلة". ميدانيا، حث الجزائري زكري، اللاعبين على الجد والمثابرة خلال المرحلة المقبلة لأجل تصحيح المسار في الدوري، وذلك من خلال الاجتماع الذي انعقد أمس قبل بداية التمرين بحضور الجهازين الفني والإداري. وبدأ المران المغلق على ملعب النادي بعمليات الإحماء تبعتها مجموعة من الفقرات التكتيكية ثم مناورة على كامل الملعب طبق خلالها اللاعبون الأسلوب الذي سيتبعه الفريق في مواجهة الاتفاق، ضمن المرحلة 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".من جانب آخر، أجرى بونيا، عملية الرباط الصليبي على يد جراح العظام البروفيسور الكولومبي فيرناندو باسترانا في مستشفى رياضي تخصصي في بوجوتا في كولومبيا، فيما أنهى عبدالله المطيري، برنامجه التأهيلي عقب عملية الرباط الصليبي حيث سيخضع خلال الفترة المقبلة لبرنامج تدريبي خاص برفقة الجهاز الطبي.
 
