الوحدة والرائد .. «بينهما نقطة» 

سيشعل فارق النقطة مواجهة فريق الوحدة والرائد لكرة القدم اليوم عندما يقصان شريط مباريات الجولة الـ 22 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث تحتضن أرضية ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع المواجهة الأكثر سخونة في الجولة.
 وتبقى خمس جولات فقط لحسم هوية الفريق المنتظر أن يغادر مع الأقرب هجر القابع في سلم ترتيب فرق الدوري لمصاف دوري الدرجة الأولى، ويحتل الوحدة المركز العاشر برصيد 20 نقطة، وبفارق نقطة عن الرائد الذي يحتل المركز الـ 12، حيث يدخلان برغبة وطموحات مشتركة تتمثل في تأمين موقعهما في المنطقة الدافئة والصراع من أجل البقاء بين الكبار.
 ويسعى الوحدة المضيف لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لاستعادة نغمة الانتصارات، وأيضا تعويض خسارته الماضية أمام الفتح 3/1.
 وسيعتمد الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة على الأسلوب المتوازن وتكثيف مناطق الوسط والاعتماد علي الأطراف بتواجد الأوروجوائي ليما، وعلي عواجي والكاميروني آرنست، فيما سيفقد مدافعه عامر هارون لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء.
 في المقابل، يدخل الرائد المواجهة بمعنويات مرتفعة بعد فوزه الكبير في الجولة الماضية على الفيصلي 5/0، ويطمح الضيوف إلى تحقيق الفوز الثالث تواليا له في البحث عن البقاء، ويدرك مدربه الصربي ألكسندر أليكس، الذي يقدم مع الرائد مستويات مرضية لعشاقه بعد تعاقد إدارة النادي معه خلفا لليوناني ليمونيس، صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق لديه الطموح نفسه على أرضه وبين جماهيره.
 وسيعتمد مدرب الرائد الصربي على التشكيلة نفسها في الجولة الماضية أمام الفيصلي، والتي يبرز فيها جفين البيشي، سلطان اليامي، والرباعي الخطر سلطان السوادي، وفارس العياف، ماركوس بيازلي، وإسماعيل بنقورا، وسيفقد خدمات هدافه فهد الجهني بداعي البطاقات الصفراء.
 
