الفيصلي يؤزم الاتحاد.. التقسيط مرفوض 

تنوي إدارة نادي الفيصلي الموافقة على تجزئة مستحقاتها من خلال جدولتها لدى نظيرتها في الاتحاد، خشية من سقوط حق المطالبة بعد صدور القرار وانتظار نحو أربعة مواسم. وكانت لجنة فض المنازعات قد ألزمت نادي الاتحاد بدفع مستحقات انتقال محمد بن فؤاد، عبدالعزيز البيشي، وحمدان الشمراني والبالغة 7.2 مليون ريال في مدة 30 يوما، كما أنه مطالب بدفع 14 مليون ريال للقادسية والاتفاق من انتقال هارون كمارا، وعبدالرحمن العبود. وقال لـ«الاقتصادية» مصدر مقرب من إدارة الفيصلي "نخشى أن يسقط حقنا وفي حال لم يلتزم الاتحاد تصبح قضية أخرى وننتظر أعواما أخرى". وأضاف "قبل أن نصدر أي قرار لا بد من مراجعة الموضوع قانونيا وبالتالي الرد على أي طلب". وبعثت إدارة الاتحاد لنظيرتها في الفيصلي أمس خطابا للوصول لصيغة جدولة مستحقات. وتمني إدارة الاتحاد نفسها بتحقيق فريقها لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال عندما يلاقي الرجاء المغربي، ولا سيما أن الجائزة تبلغ 24 مليون ريال، ما يساعد في حل كثير من الأزمات المالية. ميدانيا، شرح المدرب البرازيلي فابيو كاريلي للاعبين الأخطاء التي وقعوا فيها خلال المباريات الأخيرة وآخرها مع النصر التي انتهت 1/1، تأهبا للقاء الاتفاق غدا ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث طالبهم بتفاديها والعمل على تنفيذ تعليماته. وأبدى كاريلي سعادة بالغة باكتمال فريقه خلال تدريب الأمس، وقال "أصبحت الخيارات متاحة الآن، وبإمكاني اختيار الأجهزة والأجدر لخوض المباريات".