catapult لم تعط إشارات لإصابة هوساوي 

استبعد مصدر مقرب من البيت الأهلاوي، أن تكون التدريبات التي يجريها الفريق حاليا في معسكره في النمسا سبباً في إصابة المدافع معتز هوساوي، وقال: "التدريبات تقام وفق خطط ومقاييس خاصة لكل لاعب لعدم إرهاق أي منهم".وكانت الفحوص الطبية التي أجراها هوساوي في أحد المستشفيات الخاصة في النمسا، قد أوضحت وجود تمدد في العضلة الخلفية للساق، وبالتالي حاجته إلى الراحة، ومن ثم إجراء برنامج تأهيلي لمدة أسبوعين بعيداً عن ملامسة الكرة.وأضاف المصدر نفسه: "الجهاز الفني لديه برنامج تدريبي معين وآلية تخص كل لاعب وفق النتائج والأرقام التي يحققها من خلال التدريبات خاصةً في ظل تلك التي تدونها أجهزة الـ (catapult)، والتي تعطي إشارات دقيقة للحالة البدنية التي تتعلق بكل لاعب".وزاد: "التمدد الذي تعرض له هوساوي ناتج عن طريق بعض الشدود، وغير مقلق، يتعين عليه فقط إجراء برنامج تأهيلي".وكانت إدارة الأهلي قد وضعت لهوساوي برنامجا خاصا لتنفيذه في إحدى العيادات الخاصة في دبي قبل أن ينضم إلى المعسكر. وعلى صعيد ثان، تعادل الأهلي في وديته الثانية أمام نظيره بارادو الجزائري 1/1. يشار إلى أن المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي ضم الثنائي عبدالباسط هندي ومنصور المولد في قائمة اللاعبين الموجودين في النمسا بعد قرار إبعادهم من قائمة المنتخب السعودي تحت (21 عاماً) الذي يستعد حاليا للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية جاكرتا 2018م، حيث منحهما فرصة المشاركة في اللقاء الودي.وفي شآن آخر، واصل المهاجم السوري عمر السومة تدريباته على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، إذ ركز المصري إبراهيم إسماعيل المعدّ البدني على الجانب اللياقي الذي يعتمد على السرعة.
 
