«الأصلع» .. ورطة 3 

تأزم موقف السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم جراء الغياب الجبري الحاصل في صفوف الفريق بعد تأكد عدم مشاركة الثلاثي حسين المقهوي ومصطفى بصاص ومعتز هوساوي غدا أمام الخليج في الجولة الثانية من مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وذلك لغياب الأول عن التدريبات ليومين متتاليين نظير وفاة شقيقه ووجوده في مسقط رأسه الأحساء وإصابة الثاني والثالث بكدمة في (الغضروف).
 وبدأ المدرب (الأصلع) في إيجاد البدلاء لهم من خلال تركيزه على عدد من اللاعبين في التدريبات الماضية.
 وركز المدرب جروس في التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية التي ينوي تطبيقها في لقاء الغد بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عدد من الجمل الفنية.
 من جهة أخرى، حث مساعد الزويهري رئيس النادي خلال متابعته تحضيرات فرق كرة الطائرة والسلة واليد، اللاعبين على ضرورة بذل قصارى الجهد في التحضيرات التي تسبق انطلاقة الموسم والسعي لتقديم أفضل المستويات والنتائج ومواصلة حصد الذهب كما هي عادة ألعاب النادي المختلفة. وفي شأن آخر، قدم عبدالله الصبان عضو شرف النادي الأهلي تبرعا ماليا مقداره 100 ألف ريال لخزينة النادي.
 
