دعوات المباريات .. 15 ضيفا 

غت وزارة الرياضة إدارات جميع الملاعب المستضيفة لمباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين بتقليص عدد ضيوف أطراف المباريات، لتكون دعوة عشرة ضيوف من الفريق المستضيف، وخمسة ضيوف من الفريق الضيف ابتداء من الجولة الـ18 حتى إشعار آخر ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد COVID - 19. وكانت الوزارة قد سمحت في آذار (مارس) 2020 بوجود 50 ضيفا (30 من المستضيف، و20 من الضيف) بالحضور في مدرجات مباريات الدوري وبطولة كأس الملك. من جهته، شدد الاتحاد السعودي لكرة القدم على أنه لن يسمح لأي لاعب، إداري، فني، وطبي بالمشاركة وحضور مباريات الدوري، ابتداء من الجولة الـ18 ما لم يصل لغرفة التحكم بجائحة كورونا حصوله على نتيجة الاختبار السلبية. وأصدر الاتحاد السعودي أمس تعميما إلى أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بشأن التشديد في تطبيق الإجراءات الصحية الاحترازية والوقائية لمنع انتشار فيروس كورونا. وأوضح اتحاد القدم السعودي في تعميمه على ضرورة التقيد وإجراء اختبار PCR قبل 48 ساعة من انطلاق مباريات الجولة الـ18 وتقديم النتيجة موثقة من مختبر معتمد لجميع المشاركين ورفعها إلى غرفة التحكم بجائحة كورونا بالاتحاد السعودي.