ألميدا مبهر.. الهلال يكسب 

خطف البرازيلي ألميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، الأنظار في لقاء فريقه أمام أخيسار سبور التركي على ملعب Bischofshofen، بعد أن قاده للفوز بهدفين سجل أحدهما برأسية جميلة، فيما سجل الآخر عبد العزيز الدوسري.
 وأعطى المدرب اليوناني دونيس لقاء الأمس الودي، خلال معسكر فريقه في سالزبورج النمساوية أهمية بالغة، حيث ظل طوال دقائق المباراة واقفاً يوجه اللاعبين، نظراً لأنه شارك في الشوط الأول بالقائمة الأساسية، فيما جرب بعض اللاعبين الآخرين في الشوط الثاني.
 ويستعد الهلال للقاء الغريم التقليدي النصر يوم 12 آب (أغسطس) المقبل على نهائي كأس السوبر السعودي في لندن.
 صباحا، أجرى الهلال مرانه الأخير، قبيل ملاقاة أخيسار سبور التركي وديا، حيث تركزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ طبق دونيس عددا من الجمل التكتيكية، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية.
 فيما أدى الثنائي ياسر الشهراني وسعود كريري مرانيهما بالجري حول الملعب، في حين واصل الثلاثي عبدالله عطيف وعبدالمجيد السواط وياسر القحطاني برامجهم التأهيلية في النادي الصحي، وواصل اللاعب سالم الدوسري برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، في حين أجرى اللاعب نواف العابد مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية ضمن برنامجه الإعدادي.
 من جانب آخر، كما أشارت "الاقتصادية"، في وقت سابق فقد تقرر نقل مباراة الهلال والعين الإماراتي، على قنوات أبو ظبي الرياضية التي سيوجد فيها الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال.
 
