بروين: قمة سيتي والمان لن تحدد اللقب 

قلل كيفن دي بروين لاعب وسط مانشستر سيتي من أهمية لقاء فريقه أمام منافسه التقليدي مانشستر يونايتد غدا في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، قائلا: "المباراة لن تحدد الفائز باللقب المحلي".
 ويقدم سيتي مستوى رائعا هذا الموسم ويتصدر حاليا الترتيب برصيد 21 نقطة بعد تسع مباريات، وسجل لاعبوه أهدافا أكثر من أي فريق في الدوري.
 ويطارد سيتي في الصدارة غريمه مانشستر يونايتد الذي يحتل المركز الثالث بفارق نقطتين فقط عن جاره.
 ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن دي بروين قوله "لو حصلت على نقطة أو خسرت فلن يكون أمرا جيدا لكن لا يزال هناك نحو 30 مباراة لذلك لن تكون نتيجة هذه المباراة حاسمة لتحديد بطل الدوري، هناك الكثير من النقاط ما زالت متاحة خلال شهور مقبلة".
 وحث لاعب الوسط الدولي البلجيكي (24 عاما) فريقه على التركيز في الهجوم رغم أن الحارس جو هارت الذي فشل في الحفاظ على شباكه نظيفة في آخر ثماني مباريات قال إن الفريق بحاجة إلى إحكام دفاعاته، وقال "يجب ألا نلعب بشكل دفاعي لأن قوتنا تكمن في الهجوم، رغم أننا يجب أن نحتفظ بانضباطنا".
 وأضاف "ندرك أن المباراة ستكون صعبة مانشستر يونايتد فريق عريق وقوي، والمنافسة بيننا كبيرة لكن الموسم طويل للغاية وندرك ما تعني هذه المباراة للجماهير وسيكون الأمر جيدا لو حصلنا على الثلاث نقاط".
 
