صراخهم من ألمهم 

سجل الهلال هدفا، ثم تراخى، فتلقت شباكه هدفين، فشدد لخويا الخناق عليه، إلا أن البرازيلي ديجاو أحبطه بتسجيل هدف التعادل قبل أن ينتهي اللقاء بثلاث دقائق، فقص الفريق الأزرق تذكرة التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، منتظرا المتأهل من الأهلي الإماراتي ونفط طهران الإيراني.
 في ذهاب الدور ربع النهائي، تغلب الهلال على لخويا 4/ 1، والأهلي على نفط طهران بهدف.
 مع مرور الدقائق، ارتفع التوتر بين اللاعبين وتعالت الصرخات عند أي احتكاك لاسيما من الجانب القطري الذي كان متألما من نتيجة الذهاب، وزادت العصبية عندما تقدم لخويا بهدفين لهدف، إلا أنه أحبط بعد أن سجل ديجاو التعادل، فتنفس فريقه ومدربه وجماهيره الصعداء خشية أن يسجل صاحب الأرض هدفين آخرين، ما يعقد الأمور أكثر.
 #2#
 تفوق الهلال في الشوط الأول، وكان الأقرب إلى التسجيل مرتين، الأولى من تسديدة البرازيلي إيلتون فوق العارضة (13)، والثانية بتسديدة رأسية لسعود كريري أنقذها كلود أمين حارس لخويا بصعوبة إلى ركنية (16).
 وأخفق دفاع لخويا في إبعاد كرة داخل المنطقة وصلت الكرة إلى كارلوس إدواردو الذي سددها أرضية مسجلا الهدف الأول (26)، أزم به موقف لخويا الذي كان يبحث قبل الهدف عن تسجيل ثلاثة أهداف لمعادلة الهلال.
 عانى لخويا كثيرا، ولم يظهر هجوميا إلا قليلا، عندما سدد التونسي يوسف المساكني كرة أرضية بجوار القائم الأيسر، إلا أن إسماعيل محمد عادل الكفة بعد أن شتت دفاع الكرة لتصل إليه فسددها بقوة عانقت شباك الحارس خالد شراحيلي (45).
 زاد حماس لخويا، وبحث عن التقدم، وأهدر فرصة هدف محقق من كرة عرضية وصلت وأفلتت أمام مونتاري، ثم سدد إسماعيل محمد كرة قوية أنقذها حارس الهلال بصعوبة إلى ركنية نفذها الكوري الجنوبي نام تاي هي علي رأس شيكو الذي حولها للشباك الزرقاء هدفا (71).
 وحسم الهلال المباراة والتأهل، من هجمة سريعة قادها كارلوس إدواردو وانتهت إلى ديجاو عند نقطة الجزاء سددها أرضية داخل الخشباب الثلاث (87).
 في المباراة الثانية، بلغ جوانججو إيفرجراند الصيني نصف النهائي بتعادله مع ضيفه كاشيوا ريسول الياباني بهدف لمثله، لفوزه ذهابا 3/ 1، منتظرا المتأهل من لقاء جامبا أوساكا الياباني وجيونبك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي الذين تعادلا سلبيا ذهابا.
 سجل لجوانججو هوانج بوين (30)، ولكاشيوا البرازيلي كريستيانو بكرة رأسية (12).
 
