هجرة الكويتيين 

بدأت الأوساط الكويتية الرياضية تضع يدها على قلبها خوفا من هجرة مجموعة من أبرز لاعبي الدوري الكويتي لأندية دوري عبد اللطيف جميل في السعودية وتكرار عملية انتقال سيف الحشان لاعب القادسية إلى صفوف فريق الشباب لكرة القدم.
 وكشفت بعض المصادر أن الرباعي الدولي عبد العزيز المشعان، فهد الأنصاري، حمد أمان، طلال الفاضل في طريقهم لتوقيع عقود احترافية مع أندية سعودية خلال الفترة المقبلة وتحديدا لأندية الاتحاد، الشباب، القادسية، والتعاون إذا عاد منتخب الكويت من معسكرة الخارجي الحالي.
 وأوضح لـ"الاقتصادية" مرزوق العجمي المختص الرياضي الكويتي أن الرباعي وغيرهم يستطيعون الذهاب بأريحية للدوري السعودي في حال عدم وجود عقود احترافية مع أنديتهم، وقال "في الكويت لا يوجد احتراف كامل، لدينا احتراف جزئي، بعض اللاعبين المميزين لديهم عقود ممتازة، وبالتالي رحيلهم صعب لأنهم مرتاحون فنيا وماديا، في المقابل الأغلبية لاعبون هواة، ولديهم عقود خاصة مع رجالات الأندية أو يرتبطون بعقود مع شركات داعمة لهذه الأندية".
 وأضاف "من 2005 وعلى ضوء تعديل لوائح وانتقال اللاعبين من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بدأت ظاهرة رحيل اللاعبين من الدوري الكويتي ولكن في 2011 زادت بشكل ملحوظ". وكشف العجمي أن هذا الموضوع أو هذه الأزمة كما يحب غيري تسميتها لم تكن في أولويات الاتحاد المحلي لإيجاد حل لها، الموضوع عادي بكل بساطة، ربما يرحل غير هذا الرباعي ويوقع بالفعل عقودا احترافية في الدوري السعودي أو أي دوري آخر، لكن هل ينجح؟".
 وتابع "من خلال متابعتي لاحتراف مجموعة لاعبين كويتيين في الدوري السعودي لم ينجح غير بشار عبد الله، جاسم الهويدي، وبدر المطوع أما البقية لم ينجحوا".
 وزاد "حتى سيف الحشان، الذي شهدت عملية انتقاله من القادسية للشباب ضجة بسبب الثورة التكنولوجية في مواقع التواصل الاجتماعي عائد للتو من إصابة رباط صليبي، وأتمنى له التوفيق".
 وعن ردة فعل الأندية، قال العجمي "بالوضع الحالي وإن كانوا حقيقة لاعبين هواة، لكن لم يكن بمقدور أنديتهم سوى المطالبة بالتعويض نظير الرعاية وربما لناديه الأصلي، والمثال على ذلك لو طالب نادي الساحل الكويتي حقوقه من عملية انتقال الحشان للشباب سيحصل عليها وربما لا يحصل القادسية ناديه الأخير على أي مبلغ مادي".
 
