«الآسيوي»: استبدال ساريتش مرفوض 

رفضت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طلب إدارة نادي الأهلي باستبدال اللاعب البوسني ألفيس ساريتش بلاعب آخر في دوري أبطال آسيا التي ستستأنف غدا في الدوحة، إثر معاناته من الإصابة في ركبته أخيرا، كونه تجاوز المدة المحددة بـ48 ساعة فقط. وأكد لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن قرار رفض "الاتحاد الآسيوي" جاء بناء على لوائح وأنظمة لجنة المسابقات التي تشير إلى أنه في حال رغب ناد في استبدال أي لاعب من القائمة النهائية التي تم رفعها، أن يكون قبل أول لقاء له بأسبوع شريطة رفع التقارير الطبية التي تؤكد الإصابة وتثبت عدم تمكنه من تكملة المشوار مع فريقه. وكان ساريتش قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي الأمامي خلال نزال الرائد 2 / 0 في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان الأربعاء الماضي، فيما سيخوض الأهلي مباراته في الجولة الثالثة أمام الشرطة العراقي ضمن المجموعة الأولى غدا أي بفارق خمسة أيام فقط.
 وسيتم التواصل مع أحد الجراحين لتحديد طريقة التعامل مع الإصابة سواء بإجراء عملية جراحية أو الاكتفاء بالعلاج والتأهيل. وقال المصدر نفسه "الأهلي رفع جميع التقارير الطبية التي تؤكد إصابة ساريتش وطلب إسقاط اسمه واستبداله بلاعب آخر إلا أن النظام وقف عائقا في إحداث ذلك كون الطلب الذي تم تقديمه يسبق لقاء الشرطة العراقي بخمسة أيام والنظام ينص أن يكون أسبوعا".
 وأضاف "في هذا الحال سيكمل الأهلي مشواره في البطولة بثلاثة لاعبين أجانب فقط هم، السوري عمر السومة، البرازيلي لوكاس ليما، والألماني ماركو مارين".
 من جهة أخرى، أجبر المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، اللاعبين على إجراء تدريبات صباحية ومسائية البارحة، حيث طالبهم في الفترة الأولى بالوجود في صالة الجيم وإجراء تمارين تقوية، في حين ركز في الفترة المسائية على الجانب التكتيكي الذي ينوي اتباعه في لقاء الشرطة بعد أن شرح لهم الأسلوب الفني الذي يود اتباعه.
