دورتموند يعيد 67 ألف تذكرة 

ى نادي بروسيا دورتموند بيع تذاكر مباراة بايرن ميونيخ السبت المقبل بسبب وضع كوفيد - 19 في ألمانيا لاحتواء موجة رابعة من جائحة فيروس كورونا، وقال "بسبب الوضع الحالي لكوفيد - 19 في ألمانيا، ألغى بروسيا دورتموند بيع التذاكر لمباراة بايرن ميونيخ السبت، أولئك الذين اشتروا التذاكر سيستعيدون أموالهم، جميع التذاكر التي كانت متوافرة وعددها 67 ألف تذكرة، بيعت بالفعل قبل عدة أيام". وقالت حكومة ولاية ساكسونيا بشرق البلاد إن ألمانيا ستقرر ما إذا كانت مباريات الدوري الألماني ستقام من دون جماهير في حين دعا رئيس وزراء ولاية بافاريا إلى إقامة المباريات من دون جماهير كما قال إن بافاريا - موطن بايرن ميونيخ - ستنفذ هذه الخطوة بمفردها إذا دعت الحاجة. ولعبت الأندية في ألمانيا في ملاعب خالية العام الماضي عندما استؤنف اللعب بعد فترة إغلاق بسبب الوباء. ويحتل دورتموند المركز الثاني في الدوري برصيد 30 نقطة من 13 مباراة، بفارق نقطة واحدة خلف بايرن المتصدر.