للخيل صهيل.. 3 كؤوس لـ 3 ملوك 

سيعلو صهيل الخيل، ويشتد التنافس بينها وبين ملاكها وعشاقها، عندما ينظم نادي الفروسية اليوم وغدا حفل السباق الكبير على كؤوس ملوك السعودية السابقين، وكأس الأمير بدر بن عبدالعزيز - رحمهم الله - على ميدان الملك عبدالعزيز في الجنادرية.
 وستقدم خلال اليومين ست كؤوس، الأول منها اليوم وهو كأس خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز، كأس خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز جوائزه بـ 1.2 مليون ريال "بواقع 400 ألف ريال لكل كأس"، إضافة إلى كأس الأمير بدر بن عبدالعزيز الذي تبلغ جائزته 250 ألف ريال، فيما يقام غدا كأس الملك سعود بن عبدالعزيز، وكأس الملك فيصل بن عبدالعزيز، وكأس الملك خالد بن عبدالعزيز - رحمهم الله -. ويتكون حفل سباق اليوم من عشرة أشواط، الشوط الأول على جائزة الأمير محمد بن عبدالرحمن بن فيصل لمسافة 1400 متر ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، والشوط الثاني على جائزة الأمير عبدالله بن جلوي بن تركي لمسافة 1400 متر ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، أما الشوط الثالث على كأس الأمير بدر بن عبدالعزيز لمسافة 1800 متر، ومقدار الجائزة 250 ألف ريال، وفي الشوط الرابع على جائزة الأمير عبدالعزيز بن جلوي بن تركي لمسافة 2000 متر، ومقدار الجائزة 100 ألف ريال، وسيكون الشوط الخامس على كأس الملك عبدالله بن عبدالعزيز (فئة 1) لمسافة 1600 متر ومقدار الجائزة 400 ألف ريال، وفي الشوط السادس على جائزة الأمير فهد بن جلوي بن تركي ومسافته 1600 متر ومقدار الجائزة 100 ألف ريال، أما الشوط السابع على كأس الملك فهد بن عبدالعزيز (فئة 1) لمسافة 1600 متر ومقدار الجائزة 400 ألف ريال، في حين خصص الشوط الثامن على جائزة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي ومسافته 1800 متر ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، وفي الشوط التاسع مساهمة نادي الفروسية (جائزة مالية) ومسافته 1600 متر ومقدارها 180 ألف ريال، وفي الشوط العاشر والأخير على هدية الأمير سعود بن محمد بن عبدالعزيز ومسافته 1400 متر والجائزة سيارة كاديلاك اكس تي اس سيدان موديل 2016 و120 ألف ريال.
 
