مدرب الهلال : ارتكبنا أخطاء أدت لخسارتنا أمام الأهلي الإماراتي 

رفض جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال السعودي لكرة القدم الرد على سؤال حول احتمال إقالته بعد خسارة فريقه أمام مضيفه الأهلي الإماراتي مساء الثلاثاء في الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا.
 واعتبر أن هذا السؤال "ليس في محله".
 وأضاف للصحفيين في دبي عقب اللقاء :"تعرضنا لظلم تحكيمي ، فقد كانت لنا عدة ضربات جزاء لم تحتسب ، كما تعرضنا لقرارات عكسية من الحكم".
 وتابع :"ارتكبنا أخطاء أدت إلى أننا فقدنا المباراة في آخر ثلاث دقائق...الفريق تعرض للخوف من الهجوم المبكر في بداية المباراة، والأهلي استغل أخطاءنا".
 ولفت دونيس إلى أنه "حاول إعادة الفريق إلى أجواء المباراة من خلال التغييرات التي أجراها... الهلال رد بقوة في الشوط الثاني وفرض سيطرته وسجل هدفين متتاليين، إلا أن هدف الأهلي الذي جاء بعد كرة ثابتة غير مجريات المباراة".
 وهنأ مدرب الهلال الأهلي الإماراتي لوصوله لنهائي البطولة.
 
