منصور: مع برانكو .. لم نستعجل 

عزا لـ "الاقتصادية"، الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، قرار إقالة الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش؛ من منصبه، بناءً على نتائجه المتواضعة، وقال "لم نستعجل في قرار الإقالة؛ بل جاء في وقته، برانكو؛ حظي بالفرصة الكافية إلا أننا لم نشاهد أي تغيير إيجابي". وقرّرت إدارة الأهلي، إقالة برانكو؛ بعد الهزيمة من الوحدة 1 / 2، في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وأوضح أن هناك مفاوضات مع عدد من المدربين سيتم الإتفاق مع أحدهم في القريب العاجل، وقال "نفاوض أكثر من مدرب، الإتصالات مستمرة، ولم تحسم الأمور بعد". وبسؤاله عن قرار تكليف الوطني صالح المحمدي؛ مدرب الناشئين، قال "أثق كثيرا بقدراته، لديه خبرة تدريبية جيدة، سبق له العمل مدربا للفئات السنية في المنتخبات الوطنية، إلى جانب الأهلي".وكان ابن مشعل، قد تكفّل بالمبالغ المالية المترتبة على فسخ عقد برانكو؛ التي تقدر بثمانية ملايين ريال. في المقابل، شدّد المحمدي أنه على دراية تامة بأمور فريقه كافة، وقال "منذ قرار التكليف بدأنا العمل على إعداد الفريق للقاء الفتح، ضمن الجولة الرابعة من الدوري، بعد أن تابعنا لقاء النموذجي أخيرا، ينبغي نسيان الماضي والتفكير في التحديات المقبلة، سنعمل بشكل جماعي ويدا واحدة في هذه المرحلة بالذات".ميدانيا، استأنف لاعبو الأهلي تدريباتهم، أمس، على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، استعدادا للقاء الفتح، واجتمع المدرب باللاعبين قُبيل بدء التدريبات وشرح لهم النواحي الفنية التي سينتهجها في الأيام المقبلة.
 
