عيون النصر على الوصافة 


 يتطلّع فريق النصر لكرة القدم، إلى مواصلة انتصاراته حينما يستقبل الفتح، أملا في الصعود إلى وصافة الترتيب ولو مؤقتا على الرغم من أنه يملك مباراة مؤجلة، ولا سيما أن المتصدر الأهلي "24 نقطة" ووصيفه الهلال "20 نقطة وله ثلاثة مباريات مؤجلة" سيلتقيان بعد غدٍ، فيما يمني الرائد، النفس في كسب نقاط الفيحاء، في افتتاح الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين.
 ويمتلك النصر (19 نقطة)، الفتح (15 نقطة)، الرائد (6 نقاط)، والفيحاء (10 نقاط). ويخطط النصر لمواصلة عروضه القوية تحت قيادة مدربه البوليفي جوستافو كوينتروس، بعد أن كسب الاتحاد بهدف، وقبلها الرائد بـ 5 /0.
 ويدخل الفتح المواجهة، بعد الخسارة القاسية أمام الفيصلي 5 /0، ما يجعل مدربه التونسي فتحي الجبال، يتطلّع لتفادي عاصفة جديدة.
 وفي بريدة، يأمل الرائد مداواة جراحه بعد التعادل أمام أحد 2/2، ليظل في المرتبة الأخيرة في الترتيب وهو الوضع الذي يجعل مدربه الروماني ماريوس سيبريا، مطالبا بتصحيحه، فيما يرغب الفيحاء في العودة للمجمعة بانتصار غالٍ بعد التفوق على الشباب 3/ 1. يشار إلى أن لجنة المسابقات نقلت مباراة الهلال أمام الأهلي من ملعب الملك فهد الدولي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز.
