2,14 مليار دولار لوسطاء الأندية منذ 2013 

حصل وسطاء يمثلون مصالح أندية كرة القدم على 1,8 مليار يورو (2,14 مليارا دولار أميركي) في انتقالات اللاعبين منذ يناير 2013، بحسب ما أعلن الاتحاد الدولي (فيفا) في بيان نشره الخميس، بيد أنه لم يوضح المبالغ التي تلقاها الوسطاء الممثلون للاعبين.وشرح فيفا "منذ 2013، ضلع وسيط على الأقل في 16825 انتقالا من أصل 86212 (19,5%)... تم دفع 1,8 مليار يورو لوسطاء الأندية".وأضاف البيان "اعتمد 1060 ناديا من أصل 7457 على وسيط واحد على الأقل في الفترة الممتدة ست سنوات... من أصل 44913 لاعبا ضالعا في تلك الانتقالات، تم تمثيل 9652 لاعبا على الأقل بوسيط".وأشار فيفا ان الحالة الأكثر شيوعا هي تواجد وسيط ممثل للاعب (12604 انتقالات منذ 2013)، ثم وسيط ممثل للنادي يستقدم اللاعب (نحو 6 آلاف) والنادي الذي يتخلى عنه (1489). وفي مجموع الانتقالات، ضلعت الأطراف الثلاثة في 236 انتقالا.وأوضح فيفا انه منذ مارس 2016 "يتعين على كل الاتحادات المنضوية في فيفا نشر ملخص سنوي عن نشاط الوسطاء على أرضهم"، بيد أن التقرير الذي نشره الخميس "ليس توطيدا لهذه الملخصات، لكن نظرة عامة للمعلومات الواردة على آي تي أم أس"، وهو نظام مطابقة الانتقالات الدولية الالكتروني.
 
