منشأة الرائد .. المبالغ قد تؤخرها 

فيما يحتفل نادي التعاون غدا بافتتاح منشأة النادي الجديدة في بريدة، تهدد الشركة المنفذة لمنشأة الجار نادي الرائد بالتوقف والانسحاب عن العمل بسبب عدم تسلمها دفعاتها، ما قد يؤخر تسلمها في الوقت المحدد.وتسلمت شركتان في 2012 أرضي ناديي الرائد والتعاون الواقعتين على مساحة 100 ألف متر مربع لكل ناد في مربع شمال الدائري الشمالي في بريدة للبدء في تنفيذ مشروع المنشأتين، حيث انطلقت الشركة الأولى في التنفيذ، لكن الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة السابق أصدر في الـ 18 من آب (أغسطس) عام 2014 قراراً يقضي بسحب مشروع إنشاء مقر نادي الرائد من الشركة المنفذة نظراً لتعثر المشروع، وعدم التزام الشركة المنفذة ببنود العقد الموقع معها، حيث تم طرح مناقصة النادي لشركة أخرى.وبين لـ "الاقتصادية" عبد العزيز المسلم نائب رئيس الرائد أن العمل في منشأة النادي قيد التنفيذ، وقال "المفترض أن يتم الانتهاء من المشروع في العام الجاري حسب العقد المبرم".وأضاف "فور تكليف أخي فهد المطوع برئاسة النادي أبلغته بالملاحظات التي من الممكن أن تؤخر تنفيذ المشروع في وقته، ووعد بالسفر إلى الرياض ومقابلة المسؤولين عن المشروع في الهيئة العامة للرياضة لنقل الملاحظات لهم".وتمنى المسلم عدم توقف العمل مرة أخرى، وقال "سبق لهم التوقف، ظلت مدة طويلة ومن ثم سحبت المناقصة من شركة ومنحت لشركة أخرى"، مشددا على أنه "إذا كانت هناك مبالغ متأخرة لم تصل للشركة المنفذة أتمنى دعمهم حتى لا تضطر إلى التوقف بسبب الأمور المالية". وبعد سؤال المسلم عن تفاصيل الدفعات المالية وخلافه، قال "لم نكلف برئاسة النادي سوى من فترة بسيطة، لابد من مقابلة المسؤولين في الهيئة العامة للرياضة لمعرفة التفاصيل كافة".
 
