شتوتجارت يخسر باربا 

أعلن نادي شتوتجارت الألماني أمس أن فيدريكو باربا مدافع الفريق الأول لكرة القدم سيغيب نحو ستة أسابيع بسبب إصابة في ربلة الساق اليسرى -عضلة السمانة- بعد يومين فقط من انضمامه قادما من أمبولي الإيطالي على سبيل الإعارة.
 وقال روبن دوت المدير الرياضي لشتوتجارت في بيان "هذا سوء حظ غير معقول، فيدريكو كان في أعلى مستوياته".
 وأصيب فيدريكو باربا أمس الأول خلال مباراة ودية استعدادا لمباريات الفريق المقبلة في الدوري الألماني "بوندسليجا" .
 وكان باربا (22 عاما) قد انضم حتى نهاية الموسم الحالي لتعزيز دفاع شتوتجارت الذي يحتل المركز 15 في الدوري الألماني ويسعى لتجنب الهبوط، حيث يلعب مباراته المقررة السبت المقبل في ضيافة إنتراخت فرانكفورت.
 
