دياز: لا أعلم .. أأبقى أم أرحل؟ 

اختصر الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة القادسية 2/1 في ختام الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين، بالقول "لا أود الحديث عن المواجهة، تركيزنا على بطولة آسيا، ولا أعلم إن كنت سأكمل مهمتي مع الأزرق بعدها أم لا". في المقابل، أوضح التونسي ناصيف البياوي، مدرب القادسية، أن الهلال كسب مباراة الأمس بمجهودات لاعبيه الفردية وليس لتكتيك دياز، وقال "مع احترامي لدياز، فالفضل في الانتصار لا يرجع إليه، بل لاجتهادات اللاعبين"، مكملا "اختراقات سالم الدوسري أسهمت في خسارتنا، وهذا عمل فردي، أنا أتحدث عن هذا اللقاء فقط، لا يوجد فريق في السعودية يمتلك البديل الجاهز سوى الهلال، أستغرب لمن يقول إن الأزرق لعب أمامنا بالصف الثاني وفي قائمته الاحتياطية أسماء بقيمة محمد كنو، محمد الشلهوب، وياسر القحطاني".
 
