هجر .. الصاعد الأول لـ «الأولى» 

حسم فريق هجر لكرة القدم صعوده لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وذلك قبل نهايته بثلاث جولات، بعد فوزه على منافسه الأخدود بهدف سجله راشد السالم من ضربة جزاء ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري أندية الدرجة الثانية. ووصل هجر للنقطة الـ49 وبفارق عشر نقاط عن أقرب ملاحقيه الساحل (39 نقطة) ليصبح أول المتأهلين في مجموعته الأولى حيث يتسابق أندية الساحل "39 نقطة"، الأخدود "35 نقطة"، والجندل "34 نقطة" على البطاقة الثانية، فيما يتنافس في المجموعة الثانية كل من الدرعية "36 نقطة"، عرعر "31 نقطة"، والخلود "30 نقطة"، حيث يصعد الأول والثاني من كل مجموعة لدوري الدرجة الأولى، فيما يتقابل الأول في كل مجموعة في مباراتين ذهابا وإيابا لتحديد بطل الدرجة الثانية. وسيشارك هجر في دوري الأولى للمرة الـ27 في تاريخه بعد خوضه نسختين في الدوري السعودي للدرجة الثانية.
 
