«المتابعة» تقرّب دياز من الهلال 

فيما تابع المدرب الأرجنتيني المعروف رامون دياز حساب نادي الهلال الرسمي، في إشارة لقرب الاتفاق معه، خلفا للأوروجوياني جوستافو ماتوساس، كان من بين الأسماء المطروحة من قبل مكاتب السماسرة، ابن جلدته لويس فرانسيسكو زوبيلديا (35 عاما) مدرب نادي سانتوس لاجونا المكسيكي، الذي يعد أصغر من اللاعب محمد الشلهوب (ديسمبر1980).
 وتأخر الهلال في حسم مدربه بعد أن كان قريبا من الرومانيين ماريوس سوماديكا، ولوسيشكو إلا أنه تراجع عنهما، بعد أن استفسرت عن وضع الأول قانونيا بسبب المراهنات، والآخر إثر الاعتراض الجماهيري عليه.
 من جهته، أوضح الجهاز الطبي في المنتخب السعودي لكرة القدم في اتصال هاتفي مع إدارة كرة القدم في الهلال أن إصابة اللاعب الدولي نواف العابد التي تسببت في خروجه في آخر دقائق من نزال المنتخبين السعودي والإماراتي 3 / 0 ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، عبارة عن شد عضلي في عضلة الفخذ الخلفية.
 وتعرض العابد لاحتكاكات عنيفة من مدافعي المنتخب الإماراتي في أكثر من حالة، ما دعا مدربه الهولندي مارفيك إلى استبداله بزميله نايف هزازي، إلا أنه لم يعانِ أي كدمات قد تعوق عودته لتمثيل الهلال مع عودة منافسات دوري جميل للمحترفين نهاية الأسبوع.
 من جهة ثانية، أجرى الروماني سيبيريا مرانين للهلال الأول صباحي اعتمد فيه على الجوانب البدنية واللياقية وهي النقطة التي يركز عليها الجهاز الفني المؤقت بعد أن اتضح أن الفريق الأزرق يعاني مشكلات بدنية ولياقية في الجولات الأربع من دوري جميل للمحترفين، حيث بادرت إدارة النادي إلى إقالة الجهاز الفني بقياد الأوروجوياني جوستافو ماتوساس الذي يضم ابن جلدته الفارو بيريز الذي كان مسؤولا بنسبة كبيرة عن تدني اللياقة البدنية.
 وشهدت التدريبات عودة أنيكولاس ميليسي ليكتمل عقد الرباعي مع عودة البرازيليين إدواردو، وبوناتيني ليو، إضافة إلى تياقو ألفيس.
 
