خيسي .. المغادر الأول 

أعلن الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن مهاجم الفريق خيسي رودريجيز في طريقه إلى الانضمام إلى صفوف باريس سان جرمان الفرنسي. وقال زيدان خلال مؤتمر صحافي عقده في نيويورك عشية مواجهة فريقه لبايرن ميونيخ في مباراة ودية "لم تحسم الأمور بعد نهائيا لكنها تسير في الطريق الصحيح وسنعرف تفاصيل أكثر لدى عودتنا إلى مدريد".
 وفي الوقت الذي تحدثت فيه الصحف الفرنسية عن انتقال كامل بالنسبة إلى خيسي مقابل 25 مليون يورو فان زيدان ألمح إلى أن الصفقة قد تكون على سبيل الإعارة بقوله "إذا سارت كل الأمور على ما يرام، آمل أن يعود إلى ريال مدريد الذي يعتبر بمثابة بيته، ربما يذهب لعام واحد ويعود". وأضاف "أعتقد أن باريس سان جرمان مكان مثالي بالنسبة إليه، سيسجل أهدافا كثيرة هناك". وإذا تمت الصفقة سيكون خيسي خامس لاعب ينضم إلى صفوف سان جرمان بقيادة مدربه الجديد أوناي ايمري بعد البولندي جريجورز كريشوفياك والبلجيكي توماس مونييه والأرجنتيني جيوفاني لو سلسو والفرنسي حاتم بن عرفة. ويتبقى عام واحد في عقد اللاعب البالغ عمره 23 عاما مع بطل أوروبا، لكن رغبته في الحصول على فرصة أكبر للعب تبدو أنها تدفعه لانتقال محتمل إلى فرنسا.
 وسجل خيسي ستة أهداف وصنع مثلها في 39 مباراة مع ريال في موسم 2015 /2016 لكنه شارك كأساسي في 12 مباراة فقط.
 وستقلص عودة المهاجم الإسباني الفارو موراتا بعد موسمين مع يوفنتوس بطل إيطاليا من فرص خيسي في اللعب في خط هجوم مكتظ بنجوم مثل كريستيانو رونالدو، جاريث بيل، وكريم بنزيما. وترقى خيسي إلى الفريق الأول في 2013 وسجل ثمانية أهداف في 31 مباراة في موسمه الأول لكنه تعرض لإصابة في الركبة قلصت مشاركاته في الموسم التالي إلى 23 مباراة.
 وذكرت صحيفة "ماركا" اليومية الرياضية قبل أيام أن خيسي اتفق على الانتقال لأربع سنوات إلى بطل فرنسا مقابل 25 مليون يورو (27.98 مليون دولار). من جهته، أبدى الإسباني أوناي ايمري المدرب الجديد لباريس سان جيرمان الذي خلف لوران بلان الشهر الماضي إعجابه بخيسي وهو لاعب حاول ضمه إلى ناديه السابق إشبيلية.
 وإذا اكتملت الصفقة سيصبح خيسي أول لاعب يغادر الفريق الأول لريـال في فترة الانتقالات الصيفية.
 
