كلاتنبيرج .. قرأ التحايل وأخفق بالتسلل 

فيما قاد الإنجليزي مارك كلاتنبيرج، مدير دائرة التحكيم، أول مباراة له في عمله الجديد مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، من خلال نهائي كأس ولي العهد الذي جمع النصر بالاتحاد 0/1، كانت الأضواء وأنظار الخبراء والحكام مسلّطة عليه لمعرفة كيفية إدارته للمواجهة.ومنح عمر المهنا رئيس لجنة التحكيم السابق، كلاتنبيرج درجة 8.4 من 10، موضحا لـ"الاقتصادية" أن إدارته جاءت جيدة، بيد أن الحكمين المساعدين لم يظهرا بالصورة المشرفة.وقال "بصفة عامة الحكم اتخذ قرارات صائبة حتى في إتاحة الفرص وأيضاً في البطاقات الصفراء التي أشهرها، في لقطة خالد الغامدي لم تكن هناك ضربة جزاء في الدقيقة 91"، منبها إلى أن هدف الاتحاد الذي سجله كهربا غير شرعي لأنه كان متمركزا لحظتها في منطقة التسلل. من جانبه، قال عبدالعزيز الكثيري الحكم الدولي السابق: المعترف به دولياً أن مدير دائرة التحكيم يجب أن يكون متفرغا، على النقيض من حالة كلاتنبيرج، إنه يعمل مديرا للدائرة وأيضاً المرشح للظهور في المونديال المقبل وهذا غير جيد، لاسيما أن السعودية تحتاج إلى مدير دائرة متفرغ كي يكون هناك اهتمام بقاعدة التحكيم السعودية ويزور جميع المناطق، ونحتاج منه أن يتفرغ حتى ينجح".وأشار الكثيري إلى أن زيادة عدد الحكام الأجانب لثمانية لكل فريق خيار غير جيد ولا يسنده المنطق خصوصا أنه يقلل من قيادة المحليين للمباريات متسائلا: كيف نبحث عن تطور حكامنا وفي ذات الوقت لا نمنحهم الفرصة كاملة، بهذه الطريقة لن يتطوروا حتى ولو وضعنا الحكم بوساكا رئيسا لجنة التحكيم".وعن قيادة كلاتنبيرج لنهائي كأس ولي العهد قال: لقد نجح، بيد أن التوفيق لم يلازم الحكام المساعدين، لم تكن هناك ضربة جزاء للنصر، لكن الهدف يعتبر تسللا ويتفق معي في هذه الرأي عبدالرحمن الزيد مقيم المباراة النهائية".وزاد: كلاتنبيرج قرأ جيداً تحايل اللاعبين الراهب والفريدي وكذلك جميع اللاعبين لوجوده القريب من جميع الحالات، لابد للحكم السعودي أن يدرس المباراة التي سيقودها قبل، أما تقييمي فإنه 9.5 من 10، غالباً ما تأتي النهائيات سهلة جداً لحضور المسؤولين في منصة الملعب".
 
