هيئة العلا و«الفروسية» .. شراكة 3 أعوام 

وقعت الهيئة الملكية لمحافظة العلا مذكرة تعاون مع الاتحاد السعودي للفروسية تمتد ثلاثة أعوام لتطوير وتنمية رياضة الفروسية في المحافظة، حيث تشهد المذكرة تطوير فرص اقتصادية واعدة تتعلق بالفروسية في العلا، بما يتماشى وخطط الهيئة لتعزيز وتنويع الاقتصاد في المحافظة. ويشمل التعاون برامج تدريبية عدة وفرص عمل ناشئة في مجالات ذات علاقة بالفروسية، كالفرسان، والمدربين، وحكام المسابقات وغيرها مما يعود بالنفع على أهالي العلا، كذلك تشمل الاتفاقية تطوير البنية التحتية للقطاع بما في ذلك قرية الفروسية، مضمار السباق، ودراسة مراكز الفروسية الحالية والأصول والأنشطة ذات العلاقة. وستكون من أولويات الاتفاقية جذب وتنظيم ورعاية أحداث وفعاليات الفروسية المقامة على المستويين المحلي والدولي. وتسهم هذه الجهود في تعزيز اقتصاد العلا بشكل مستدام من خلال الفرص الاقتصادية الواعدة للمجتمع المحلي، كما يتماشى نمو رياضة الفروسية في العلا أيضا مع التزام الهيئة الملكية لمحافظة العلا بتنمية وتطوير الرياضة على مستوى المحافظة، إضافة إلى ترويج العروض السياحية من خلال رياضات المغامرة. وأوضح الأمير عبدالله بن فهد، رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، أن رياضة الفروسية تشهد تطورا كبيرا في ظل الدعم الذي تحظى به من خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، ومتابعة واهتمام مجلس إدارة هيئة الفروسية، وبين أن الاتحاد شكل مع الهيئة نجاحا كبيرا في مجال تنظيم الأحداث الفروسية في المحافظة خلال الأعوام الثلاثة الماضية، ومن أهم تلك الأحداث سباق كأس خادم الحرمين الشريفين لسباق القدرة والتحمل أغلى سباق قدرة في العالم بجوائز تجاوزت 15 مليون ريال ومشاركة عدد كبير من أبطال العالم. من جانبه، أكد المهندس عمرو المدني الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية، أن هذه الاتفاقية تأتي من بين حزمة مشاريع تندرج ضمن رؤية الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، ومتابعة حثيثة من الأمير بدر بن عبدالله محافظ الهيئة الملكية.
