جونيور صانع لألعاب الأهلي 

ت إدارة النادي الأهلي في حسم التعاقد مع الدولي البرازيلي باولينهو جونيور صانع ألعاب فريق جوانزو ايفرجراند الصيني، وذلك من أجل اللعب في صفوف الأول لمدة موسمين. وأوضحت مصادر أن إدارة الأهلي تمسكت باللاعب رغم طول مدة المفاوضات التي أخذت شدا وجذبا من كلا الطرفين، وقالت "تمسك جونيور برغبته في اللعب في صفوف الأهلي وأسهم وبشكل كبير في الوصول إلى اتفاق نهائي معه ومع وكيل أعماله لحسم الأمور". وأشارت إلى أن اللاعب سيتقاضى سبعة ملايين يورو بواقع ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف يورو في العام الواحد. وكان جونيور قد فسخ عقده مع النادي الصيني بشكل ودي في نهاية منافسات الموسم الماضي، بعد أن لعب 12 لقاء، استطاع من خلالها تسجيل سبعة أهداف وصناعة ثلاثة أهداف. وسبق لجونيور أن لعب في برشلونة الإسباني وتتنهام هوتسبير الإنجليزي.