قائد يوفنتوس للاعبين: لا تختلقوا الأعذار 

ناشد ليوناردو بونوتشي مدافع فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم زملاءه في الفريق بعدم اختلاق الأعذار لأنفسهم بعد التعادل مع فروسينوني، حيث سقط حامل اللقب في الأعوام الأربعة الماضية في فخ التعادل أمام ضيفه فروزينوني الصاعد 1/1 ضمن المرحلة الخامسة من الدوري الإيطالي.
 بونوتشي كتب عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بعد المباراة "تمنيت لو أن أولى مبارياتي كقائد ليوفنتوس انتهت على عكس ذلك".
 وتابع "حمل شارة قيادة يوفنتوس التي حملها قبلي أبطال عظماء أمر رائع بالنسبة لي، ولكن مع الأسف فقد وجدنا أنفسنا نضيع نقطتين مهمتين خلال مشوار منافستنا على اللقب".
 بونوتشي أضاف "دعونا ننح الأعذار جانبا ويتحمل كل منا مسؤوليته خلال المباريات القادمة حتى الصافرة النهائية من الحكم لأنها الطريقة الوحيدة لإعادة مكانة الفريق كما كان عليه".
 واستدرك قائلا "علينا إكساب اللاعبين الشبان في الفريق الخبرة واستعادة الرغبة في الانتصارات لأنها كانت دائما سبيلنا لتحقيق الإنجازات محليا وأوروبيا".
 يذكر أن يوفنتوس بدأ الموسم الجاري بطريقة سيئة وضعته في المركز الـ13 برصيد خمس نقاط فقط بعد مرور خمس جولات.
 
