إصلاح خلل استقطاب اللاعبين «المواليد» بتحديد الأعمار 

أكد مصدر مطلع في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اتحاد القدم السعودي، بعد مراجعة طريقة استقطاب الأندية للاعبين المواليد، وجد خللا قد يعيق تحقيق الهدف من البرنامج، ما جعله يدرس الوضع مجددا ويضع أنظمة جديدة له، ويقلص الأعمار. وأضاف "الهدف الرئيس من اللاعبين المواليد، هو دعم المنتخبات السعودية إلا أنه بعد المراجعة اتضح أن بعض الأندية تجلب لاعبين "مواليد" بأعمار كبيرة، وهؤلاء لن يفيدوا المنتخب السعودي لذلك تم تقليص أعمار اللاعبين لتكون الفائدة أكبر". وسمح اتحاد القدم السعودي لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالتعاقد خلال الموسم المقبل "موسم 2020 ـ 2021"، مع سبعة لاعبين أجانب، إضافة إلى لاعب واحد من المواليد، شريطة ألا يتجاوز عمر لاعب المواليد 28 عاما لأندية الدرجة الممتازة، فيما حددت 26 عاما الحد الأعلى للدرجة الأولى، و24 عاما للدرجة للثانية، أما عدد الأجانب فيسمح لأندية "الأولى" بالتعاقد مع أربعة لاعبين أجانب، والدرجة الثانية مع لاعبين اثنين، مشيرا إلى أنه يستثنى من الأعمار المحددة، لاعب المواليد المحترف المسجل مسبقا في ناديه ومستمر معه قبل صدور القرار. وتم تقليص عدد اللاعبين المواليد القصر في الفئات السنية من ثلاثة إلى اثنين في كل درجة من الفئات السنية، وفي حال بلغ لاعب المواليد عمر 18 عاما، فيحق للنادي تسجيله كلاعب محترف، أو إبقائه هاويا، على أن يكون تصنيفه في درجة الشباب، وحال رغبة النادي تصنيف اللاعب في الفريق الأول، يكون تسجيله كمحترف، فيما لا يحق لأندية الدرجة الثالثة تسجيل اللاعبين المواليد في الفريق الأول. وألزم القرار أندية الدرجة الثانية بأن يكون الحد الأعلى للاعبين السعوديين المحترفين ستة لاعبين، أما الحد الأدنى لجميع اللاعبين المحترفين لا يقل عن اثنين، وألا تزيد أجور اللاعبين السعوديين المحترفين على ثمانية آلاف ريال ولا تقل عن أربعة آلاف ريال، وفي حال لم يحضر النادي لاعبين أجانب ومواليد محترفين، يحق له استبدالهم بلاعبين سعوديين محترفين.
 
