مع الهلال .. ضمان لعب واستمتاع 

أكد البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن حياته ليست متوقفة على اللعب في الناديين الكبيرين في البرتغال سبورتينج وبورتو، وقال "سعيد بالمعاملة الرائعة التي وجدتها في الهلال، حيث وجدت الضمانات أن أكون أساسياً في الفريق الذي يعد أكبر فريق في قارة آسيا".
 وقال في لقاء صحافي للاعب مع صحيفة أوجوجو البرتغالية في أول تعليق، بعد أن ترك العروض البرتغالية واتجه للهلال السعودي "لم يكن في تفكيري أن يكون هناك نادٍ معين في البطولات الكبرى في أوروبا، ولكني كنت أريد اللعب والانضمام لنادٍ له طابع مختلف ومميز عن غيره، وبالفعل أنا الآن سعيد بالوجود في الهلال الذي يعد الأكبر في الكرة السعودية، وأحد أفضل الأندية في القارة الآسيوية وينافس على تحقيق البطولات بشكل مستمر". ونفى في الوقت ذاته أن يكون تعاقده مع الهلال خطوة للوراء في مسيرته، وقال "الهلال نادٍ كبير وعدد من اللاعبين حضروا إليه ثم استمرت مسيرتهم بعد ذلك، بل الكثير منهم انتقل بعد ذلك إلى أندية أوروبية كبيرة بعد تركهم الكرة السعودية، لذلك فإنه بالتأكيد لا يمكن وصف اللعب في الهلال خطوة للوراء لأن كل المميزات التي يبحث عنها لاعب كرة القدم موجودة في النادي".
 وأضاف "جئت للسعودية للاستمتاع في ممارسة كرة القدم مع الهلال، إنهم يعاملونني معاملة رائعة وأشعر بارتياح كبير منذ أول يوم في النادي، أعطوني الأولوية باللعب أساسياً والعرض كان رائعا".
 يُذكر أن ليو بوناتيني حضر إلى الهلال قادماً من نادي استوريل البرتغالي في صفقة تعد الأغلى في تاريخ النادي البرتغالي بقيمة تصل إلى 5.5 مليون يورو بخلاف حصة اللاعب، بعد أن قدم معه موسماً استثنائياً توجه بحلوله رابعاً في قائمة الهدافين، رغم أن ناديه من أندية الوسط ولم يكن منافساً، إذ سجل 20 هدفاً جعلته اللاعب الأهم، ليستقر في الهلال بديلاً للبرازيلي ألميدا الذي لم يكن خياراً جيداً من الناحية التهديفية في الموسم الماضي.
 
