رونالدو: ضاع وقتنا مع بينيتيز 

أكدت مصادر داخل نادي ريال مدريد الإسباني أن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم قال لأشخاص مقربين من فلورنتينو بيريز رئيس النادي "لقد أضعنا كثيرا من الوقت مع المدرب المقال رافائيل بينيتيز". وكشفت صحيفة "الكونفيدونسيال" الإسبانية عن سخرية البرتغالي من رحيل بينيتيز، عن تدريب الميرنجي، وقالت "رونالدو طلب من الرئيس في أكثر من مناسبة إقالة بينيتيز".
 وأضافت الصحيفة أنه منذ البداية واللاعبون أداروا ظهورهم إلى المدرب الإسباني، حيث كانت العلاقة متوترة من البداية ولا تشهد أي تحسن مع معظمهم.
 واختتمت الصحيفة تقريرها "من قاموا بتوديع بينيتيز هم سبعة لاعبون فقط عبر رسائل على "الواتس اب"، وهم: كيلور نافاس، ناتشو، بيبي، مودريتش، كوفاسيتش، لوكاس فاسكيز ، وجاريث بيل.
 وأثارت البداية المظفرة لزين الدين زيدان كمدرب لريال مدريد الحماس في ستاد سانتياجو برنابيو أمس الأول، حيث يأمل بطل أوروبا عشر مرات أن يكون بوسع "تأثير زيزو" إعادة أغنى أندية العالم إلى طريق الانتصارات.
 وشاهد لاعب وسط ريال ومنتخب فرنسا السابق - الذي عين عقب إقالة رفائيل بنيتز الإثنين الماضي - فريقه الجديد وهو يسحق ديبورتيفو كورونيا 0/5 في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بفضل ثلاثية من جاريث بيل، وهدفين من كريم بنزيما.
 وتلقى زيدان - المعروف باسم "زيزو" الذي يعد بطلا عند جماهير الريـال - استقبالا حارا لدى دخوله الاستاد الضخم قبل انطلاق المباراة، وانتشر قميصه القديم رقم خمسة الذي بدأ النادي يعيد بيعه الأسبوع الماضي في المدرجات.
 وفي المؤتمر الصحافي بعد المباراة، أكد زيدان إنه لم يشعر بالتوتر في أول مباراة له في الدرجة الأولى كمدرب، وتحدث عن الحاجة إلى التطور على كافة الأصعدة، وقال "الهدف كان إخراج الكرة من الدفاع، وتبادل المراكز عند الأجنحة بسرعة، المفتاح هو سلوك الفريق. بعيدا عن ذلك نحن بحاجة إلى التطور في عديد من النواحي وسنفعل ذلك".
 وأضاف "عندما تفوز بمباراة لا يمكن للمدرب إلا أن يكون سعيدا وأنا سعيد، هذا كل ما في الأمر".
 وستكون مباراة ريال القادمة في الدوري على أرضه أمام سبورتنج خيخون الأسبوع المقبل.
 وأعلن زيدان المدير أنه استبدل سرخيو راموس في استراحة مباراة ديبورتيفو لا كورونيا أمس الأول لشعوره بآلام عضلية، مشيرًا إلى أنه سيخضع لتصوير بالرنين المغناطيسي لمعرفة ما إذا كان يعاني إصابة.
 وقال زيدان "اللاعب شعر بآلام بسيطة، لكن الأمر ليس خطيرًا، سنرى نتيجة الرنين المغناطيسي".
 
