هز الشباك .. «ولعت» بين 5 مهاجمين 

يبدو أن الصراع على هز الشباك لنيل لقب هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وصل لذروته بعد 17 جولة، حيث يوجد في قمة هدافي المسابقة ثلاثة لاعبين برصيد 12 هدفا، هم: الفرنسي بافيتيمبي جوميس مهاجم فريق الهلال، السوري عمر السومة، ودجانيني تافاريس من الرأس الأخضر.وشهدت 136 مباراة في الدوري تسجيل الفرق لـ 382 هدفا، حيث تبقى 18 هدفا لإضافة الألفية الرابعة، كما شهدت الجولة الـ 17 تسجيل الفرق 26 هدفا، من ستة انتصارات وتعادلين.لكن السومة يتفوق على جميع هدافي المسابقة بالتسجيل والصناعة معا، حيث أسهم بـ 17 هدفا لفريقه خلال 14 مباراة، يليه المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم النصر بمساهمته بـ 16 هدفا لفريقه خلال 14 مباراة أيضا، وحل جوميس ثالثا بمساهمته بـ 14 هدافا خلال 17 مباراة.ويعتبر الهلال متصدر المسابقة وحامل لقبها بـ 40 نقطة هو الأقوى هجوما بتسجيله 40 هدفا، بمعدل 2.35 هدف في كل مباراة، فيما جاء الشباب أقوى خط دفاع، حيث دخل شباكه 11 هدفا (حافظ على شباكه نظيفة في ست مباريات).كما يعد أحد أضعف خط هجوم وخط دفاع، حيث سجل تسعة أهداف فقط في ست مباريات، وفشل في 11 مباراة من التسجيل، وتلقت شباكه 36 هدفا.وجاء الثنائي الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون، والأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الاتفاق في المركز الثاني في سجل الهدافين برصيد 11 هدفا، يليهم المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم النصر بعشرة أهداف.وتضم قائمة هدافي المسابقة لاعبين سعوديين، الأول فهد الصيعري مهاجم الحزم السابع في سجل الهدافين برصيد ثمانية أهداف، وفهد المولد مهاجم الاتحاد العاشر في السجل برصيد سبعة أهداف.ودون كريستيان جوانكا اسمه في تاريخ ناديه بتسجيلة عشرة أهداف خلال موسم واحد، وأصبح أمام هدف ليكون التاريخي والمسجل باسم يوسف السالم المهاجم السابق برصيد 11 هدفا. كما عادل يحيى الشهري لاعب النصر الرقم المسجل باسم محمد الشلهوب بتسجيله وصناعته 70 هدفا (باستثناء المهاجمين)، وأصبح خلف تيسير الجاسم الذي يملك في رصيده 81 هدافا (صناعة وتسجيلا) في تاريخ دوري المحترفين.
 
