نخسر النقاط .. ولا نخسر ثوابتنا 

هدد جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم خلال اجتماعه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس في العاصمة الأردنية عمان، باللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في حال تم إجباره من قبل الحكومة الفلسطينية على قبول نقل نزال الأخضر وفلسطين 13 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل من ملعب فيصل الحسيني في رام الله ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر أن الرجوب رفض جميع الامتيازات السعودية التي قدمت له خلال الاجتماع لنقل المباراة ما دعا الجانب السعودي إلى التأكيد له أن الأخضر لن يلعب المباراة نهائيا في رام الله.
 وطرح الفلسطينيين مقترحا بنقل بعثة المنتخب السعودية بطائرة من الأردن إلى رام الله دون المرور من المعبر الحدودي، حيث قال أحمد عيد في تصريحات إعلامية بعد الاجتماع "سنعود لمناقشة المسؤولين حول لعب المباراة، لا تهمني النتيجة والنقاط سواء لعبت المباراة من عدمه بقدر الثوابت السعودية التي تقف شعبا وحكومة مع القضية الفلسطينية، والموضوع لا يتعدى مباراة كرة قدم وأنا ناقشت المسؤولين الفلسطينيين ولهم حرية اختيار المكان".
 أما جبريل الرجوب فقال "شرحنا للسعوديين أن طريق البر سيجعل للإسرائيليين حق التأكد من جوازات اللاعبين ولكن يمكن لحكومة الأردن التعاون معنا عبر نقل المنتخب السعودي عبر طائرات أردنية إلى فلسطين بعيدا عن أية تعاملات إسرائيلية".
 
