نيمار مهدد بالغياب عن المونديال 

يواجه نجم كرة القدم البرازيلي نيمار دا سيلفا خطر الغياب عن بداية مسيرة المنتخب البرازيلي في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بسبب عقوبة الإيقاف أربع مباريات المفروضة عليه من قبل اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول).
 وإذا خسر المنتخب البرازيلي أمام منتخب باراجواي غدا في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي، سيضطر نيمار للغياب عن أول مباراتين للمنتخب البرازيلي في تصفيات المونديال الروسي، لكن لن يكون عليه انتظار النسخة التالية من بطولة كوبا أميركا لقضاء باقي العقوبة.
 وطبقا للوائح الانضباط في الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) "الإيقافات الناتجة عن طرد اللاعبين في المباريات، والتي لا تكتمل خلال البطولة نفسها التي فرضت خلالها العقوبة (وذلك بسبب خروج الفريق أو عدم كفاية المباريات المتبقية له في البطولة)، يجب استكمالها في المباريات الرسمية التالية للفريق خلال المسابقات التي ينظمها الاتحاد الدولي".
 وغاب نيمار عن صفوف المنتخب البرازيلي في المباراة أمام فنزويلا في ختام مباريات الدور الأول كما يغيب عن مباراة باراجواي ليقضي بهذا مباراتين وتتبقى له مباراتان في العقوبة.
 وفي حالة فوز المنتخب البرازيلي على باراجواي غدا، ستكون المباراتان التاليتان في العقوبة هما مباراتا المنتخب البرازيلي في المربع الذهبي للبطولة ثم الدور النهائي أو مباراة المركز الثالث.
 ولكن في حالة خسارة المنتخب البرازيلي أمام باراجواي وخروجه من البطولة، سيكون على نيمار أن يقضي باقي العقوبة من خلال أول مباراتين للمنتخب البرازيلي في تصفيات المونديال، وليس الانتظار حتى النسخة التالية من "كوبا أميركا" وهي النسخة الاستثنائية التي تقام العام المقبل في الولايات المتحدة بمناسبة مرور 100 عام على تأسيس "الكونميبول"، وانطلاق بطولات "كوبا أميركا".
 وتلقى "الكونميبول" أمس الأول بيانا بشأن هذه العقوبات من الـ "فيفا"، ووزعه على الاتحادات الأهلية الأعضاء بـ "الكونميبول" حسبما أفادت وسائل الإعلام البرازيلية أمس.
 وغادر نيمار معسكر المنتخب البرازيلي في تشيلي الإثنين الماضي بعدما أعلن الاتحاد البرازيلي للعبة عن قراره بعدم الطعن على عقوبات "الكونميبول" المفروضة على نيمار، والتي تتضمن الإيقاف أربع مباريات وغرامة مالية عشرة آلاف دولار نتيجة لطرد اللاعب عقب انتهاء مباراة الفريق أمام كولومبيا في الدور الأول والأحداث التي أدت لطرده.
 
