في إدارة آل سويلم .. وجوه جديدة 

يبدو أن الأمور في نادي النصر تشير إلى فوز سعود آل سويلم برئاسة النادي لمدة أربعة أعوام مقبلة بالتزكية، بسبب عدم نية تقدم أي شخصية منتسبة للنادي لترشيح نفسها، ولوجود إجماع في البيت الأصفر لتنصيب رئيس النادي المكلف بالرئاسة الفترة المقبلة.ونجح آل سويلم في موسمه الأول في إبرام أبرز صفقات الموسم والظفر بلاعبين ذوي قيمة فنية وسوقية عالمية، إضافة إلى فوز الفريق لكرة القدم بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والتأهل لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا، والوصول للمرة الثالثة لمباراة كأس السوبر السعودي. وبحسب الجدول الزمني المعلن من الهيئة العامة للرياضة، افتتح أمس باب الترشيح لرئاسة وعضوية مجالس الأندية وقيد الناخبين، على أن يختتم غدا، ويتم بعدها فحص القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، لمدة يومين، يليها الطعن في القائمة الأولية الجمعة المقبل، ومن ثم النظر في الطعون المقدمة، ويستغرق ذلك يومين، يتم بعدها إعلان وفحص القائمة النهائية، ومن بعد عقد الجمعية العمومية وموعد الاقتراع.وأوضح لـ "الاقتصادية" مصدر أن مجلس الإدارة المقبل سيشهد بعض التغييرات بدخول أسماء جديدة للمجلس، سعيا منهم لرفع مستوى الكفاءة والعمل الإداري والاستثماري خلال الفترة المقبلة.
 
