إيرلندا: نــريــد تذاكــر 

طلب اتحاد إيرلندا الشمالية لكرة القدم توضيحات من الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" حول آليات تخصيص وتوزيع تذاكر دخول مباريات بطولة كأس أمم أوروبا 2016 في فرنسا "يورو 2016"، التي أسفرت عن حرمان عدد كبير من أنصار المنتخب الإيرلندي من الحصول على نصيب من هذه التذاكر.
 ولم يتمكن عديد من مشجعي منتخب إيرلندا من الحصول على تذاكر وخاصة لمباراة فريقهم أمام بولندا في مدينة نيس الفرنسية في 12 حزيران (يونيو) المقبل.
 وذكرت صحيفة "بلفاست تيليجراف" الإيرلندية أن عدم توافر التذاكر والتخبط الذي شاب عملية التوزيع أثار استياء وشعورا بالمهانة لدى الجماهير الإيرلندية، وخاصة بين هذه الجماهير التي حضرت جميع مباريات التصفيات، ولهذا كانوا يضعون مسألة الحصول على التذاكر ضمن أولوياتهم الملحة.
 وقال اتحاد إيرلندا الشمالية لكرة القدم في بيان له "الاتحاد تواصل بشكل فوري مع "يويفا" من أجل التعبير له عن القلق الذي ينتابه والوقوف على كيفية تنفيذ الخطة المقترحة من قبل الاتحاد حول ترتيب الأولويات والبحث عن طريقة تتيح للمنظمين إدخال عدد أكبر من المشجعين إلى المباراة (أمام بولندا)".
 وأشار الاتحاد الإيرلندي إلى أن "يويفا" أكد أنه التزم بالخطة المقترحة، بيد أن طلبات الشراء فاقت عدد التذاكر المخصصة لبعض المباريات وخاصة مباراة بولندا، التي تحظى باهتمام أنصار منتخب إيرلندا.
 وعلى أي حال، أعرب الاتحاد الإيرلندي لكرة القدم عن ثقته بالوصول إلى حل لهذه المسألة عن طريق إعادة تخصيص التذاكر بشكل مختلف.
 وتلعب إيرلندا في البطولة الأوروبية في المجموعة الثالثة مع منتخبات بولندا وأوكرانيا وألمانيا، بطلة العالم.
 وتقام بطولة أمم أوروبا 2016 في فرنسا، والتي تشهد تحقيق رقم قياسي جديد فيما يتعلق بعدد المنتخبات المشاركة في منافساتها (24 منتخبا)، في الفترة ما بين يومي العاشر من حزيران (يونيو)، والعاشر من تموز (يوليو).
 
