زيلايا يصعد بـ «الهدفين» 

 الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم فريق ضمك لكرة القدم، رصيده من الأهداف إلى 13 هدفا بعد هدفيه في شباك الأهلي 3/ 1 أمس في ختام الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح زيلايا في المركز الثالث متساويا مع الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، وجوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي) وجميعهم بـ(13 هدفا) بفارق هدف واحد من كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها، والبرازيلي رومارينهو في المركز الثاني برصيد 14 هدفا. ويحتل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، والأنجولي فابيو آبرو مهاجم الباطن صدارة الهدافين ولك منهما 15هدفا.