رونالدينيو يفوز مع عودته إلى البرازيل 

فاز رونالدينيو مع عودته إلى كرة القدم البرازيلية بعدما صنع هدف تفوق فلومينيسي 1-صفر على جريميو في استاد ماراكانا أمس السبت.
 وبدا رونالدينيو لاعب برشلونة وميلانو السابق أشبه بظل لمستواه العالي القديم لكن تمريرته في الدقيقة 76 وصلت إلى ماركوس جونيور الذي راوغ حارس مرمى المنافس وسجل هدف اللقاء الوحيد.
 وقال رونالدينيو في مقابلة تلفزيونية "كان من المهم أن أبدأ مشواري بالفوز. أنا سعيد وأحتاج الآن إلى مواصلة العمل."
 ولم يكن رونالدينيو (35 عاما) وأفضل لاعب في العالم سابقا قد خاض أي مباراة تنافسية منذ رحيله عن كيريتارو المكسيكي في يونيو حزيران الماضي وكان من المتوقع أن يشارك لمدة 45 دقيقة فقط.
 لكن رغم أن رونالدينيو أخطأ في تمرير العديد من الكرات فإنه بقي في الملعب طوال المباراة لإسعاد نحو 33 ألف متفرج.
 وقال رونالدينيو "لا أعرف إذا كان بوسعي خوض 90 دقيقة كاملة لكني أشعر بسعادة كبيرة جدا."
 وتقدم فلومينيسي إلى المركز الثالث في الدوري بعد هذا الفوز.
 
