رفض دعوى جابرييل على الهلال 

ت غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الدعوى التي تقدم بها البرازيلي جابرييل لاعب نادي كونثيانز ضد نادي الهلال، للمطالبة بتعويضاته بـ 13 مليون يورو بعد أن تراجع عن إتمام الصفقة معه في عام 2019. وكان برينو تنوري محامي جابرييل لاعب كونثيانز قد طالب إدارة الهلال بدفع تعويضات مالية بعدما تراجعت عن إتمام انتقاله عقب موافقة فلامنجو على انتقال الكولومبي كويلار. وأكد تركي المسند مدير الاحتراف في نادي الهلال سابقا، أن غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، رفضت دعوى جابرييل ضد نادي الهلال للمطالبة بتعويضاته بعد أن تراجع النادي عن إتمام الصفقة معه، وقال "جاء منطوق القرار برد دعوى اللاعب وهذا أثبت صحة الإجراءات التي تمت، والتي كنت مسؤولا عنها في حينها". فنيا، وجد اللاعب عبدالله عطيف في العيادة بعد شعوره بآلام في العضلة الخلفية، بينما أجرى المدافع الكوري الجنوبي جانج سو برنامجه العلاجي والتأهيلي في عيادة مستشفى المملكة الطبية وصالة الإعداد البدني. وكان المران قد اشتمل على تطبيقات تكتيكية وجمل فنية ومناورة على جزء من الملعب استعدادا للقاء التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.