حاكم دبي يزور جناح مجموعة د. سليمان الحبيب في معرض الصحة العربي بدبي 

قام الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم إمارة دبي ـــ رعاه الله ـــ، بزيارة الجناح الخاص بمجموعة الدكتور سليمان الحبيب الطبية في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2018. حيث كان في استقباله الدكتور سليمان الحبيب رئيس مجلس الإدارة.جاء ذلك خلال زيارة معرض Arab Health المقام في مركز دبي التجاري العالمي للمؤتمرات والمعارض في دورته الثالثة والأربعين، الذي يعد أكبر ملتقى للمهنيين والمتخصصين والرواد في مجال الرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.وثمن الدكتور سليمان الحبيب هذه الزيارة الكريمة، وقال "إن مشاركة مجموعة الدكتور سليمان الحبيب في معرض الصحة العربي تأتي استمرارا للحضور اللافت لمجموعة الدكتور سليمان الحبيب الطبية خلال الدورات السابقة، ولتعزيز التواصل المستمر مع كبريات الشركات العالمية الرائدة في المجال الصحي، ولا سيما شركات التقنيات والابتكارات الطبية التي تعد وسيلتنا لنكون الأفضل من خلال شراكات المجموعة الاستراتيجية مع كبريات الكيانات الطبية العالمية".وذكر الدكتور الحبيب أن المجموعة تتطلع إلى صناعة تجربة ريادية للمستشفيات الرقمية، وذلك عبر تطبيق أحدث ما وصلت إليه التكنولوجيا الرقمية في مجال الرعاية الصحية، التي تؤهلها لتصبح إحدى أهم المؤسسات الصحية الرائدة في الخدمات الطبية الرقمية والتطبيقات الذكية، من أجل تقديم رعاية صحية تشخيصية وعلاجية عالية الدقة، إضافة إلى إتاحة جميع الخدمات أمام المريض عبر القنوات الرقمية الإلكترونية في أي وقت وفي أي مكان وبجودة عالية.وأوضح الدكتور الحبيب أن المجموعة تستهدف أيضا من هذا المعرض تسليط الضوء على إمكاناتها الريادية في مجال تصميم وتشغيل وتطوير المنشآت الصحية، ولا سيما بعد الخبرات المتراكمة والطويلة في هذا المجال، التي مكنتها من تشغيل 22 مشروعا طبيا في السعودية والإمارات والبحرين. إضافة إلى استعراض مستشفيات المجموعة الرقمية التي تعتزم تشغيلها مستقبلا مثل مستشفى الخبر بسعة 400 سرير الذي سيتم تشغيله نهاية هذا العام، ومستشفى جدة بسعة 300 سرير، ومستشفى حي الصحافة بسعة 750 سريرا، ومستشفى الجبيل بسعة 300 سرير. واختتم الدكتور الحبيب حديثه قائلا "إن المجموعة تركز في مشاريعها المستقبلية على أن تكون متماشية مع "رؤية المملكة 2030" في التوجه نحو المستشفيات الرقمية وابتكار وتطبيق حلول تقنية وخدمات طبية فائقة الجودة بما يعزز من كفاءة خدمات الرعاية الصحية في المملكة".
 
