لاعبو النصر: ماذا عن القوة المالية؟ 

انعسكت أجواء الانتخابات في نادي النصر، على اللاعبين حيث تساءلوا فيما بينهم من خلال تدريب الأمس عن المستقبل الإداري للفريق بعد رحيل سعود آل سويلم، الرئيس السابق، ومجموعته، الذين صاحبتهم القوة المالية، والتنظيم الإداري، الذي أسهم في عودة الأصفر إلى منصة التتويج على مستوى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقرر البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، استبعاد المغربي محمد فوزير، والبيروفي كريستيان راموس، عن مرافقة البعثة المغادرة للمعسكر الخارجي في البرتغال صباح اليوم برئاسة محسن الحارثي مدير الكرة، حيث طلب فيتوريا، من إدارة النادي الاستغناء عن خدماتهما بالإعارة أو البيع النهائي. وشملت قائمة اللاعبين المبعدين عن المعسكر كلا من : عبدالله مادو، متعب الحماد، محمد الشهراني "قد يجدد إعارته لضمك"، سامي النجعي، متعب المطلق، عبدالرحمن الظفيري، وأحمد عكاش.وضم فيتوريا، عددا من الوجوه الشابة وهم، خالد الغوينم، سعود زيدان، محمد الشنقيطي، فراس البريكان، نايف ألماس، وفرج الغشيان، لاختيار خمسة منهم ضمن قائمة الفريق تحت 21 عاما.
 
