كيال: سنفحص الـ 25 .. وتحوطنا بـ 2 

أكد طارق كيال مدير المنتخب السعودي لكرة القدم أن القائمة الأخيرة التي تم إعلانها من قبل المدرب الهولندي فان مارفيك، التي ضمت 25 لاعبا، سينتظمون اليوم، وقال: "سنجري فحوصا طبية لهم جميعا، لنتأكد بشكل تام من جاهزية اللاعبين، وقبيل اتخاذ أي قرار يتعلق بالاستبعاد مثلاً".
 وأضاف: "اللاعبون الذين تم اختيارهم استخرجت لهم تأشيرات خاصة تخول لهم السفر إلى اليابان لمواجهة منتخبها في الخامس من الشهر الجاري في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ولدينا لاعبان احتياطيان نحتفظ بأسمائهما سنستدعيهما في حال لزم الأمر". وبين كيال الذي سبق له أن طار قبل فترة برفقة الجهاز الإداري في الأخضر إلى اليابان للوقوف على كل الأمور المتعلقة بالمعسكر الإعدادي هناك أن كل الأمور تسير بشكل جيد، وقال: "تم الانتهاء من كل الترتيبات لهذا المعسكر بعد أن وقفنا على جميع الأمور وسنأخذ معنا أكياسا من الأرز والبهارات إلى هناك أما بالنسبة للحوم فهي متوافرة بعد أن شاهدناها في وقت سابق".
 وأضاف: "لدينا هدف من السفر قبيل هذا اللقاء بأيام وهو تعديل الساعة البيولوجية إلى جانب التعود على اللعب في الأجواء التي تشهدها اليابان في هذه الفترة، لدينا رغبة وإصرار لمواصلة تقديم المستويات المميزة وسنعمل بشكل كبير في المحافظة على صدارة الترتيب العام". هذا، وينتظر أن يخضع الرباعي الدولي تيسير الجاسم، ومحمد آل فتيل، وسلمان الفرج، ونواف العابد اليوم لإجراءات طبية من قبل الجهاز الطبي، من أجل الوقوف على جاهزيتهم البدنية قبيل السفر غداً لليابان. وكان الارتباك قد أصاب مارفيك الذي أعلن في وقت سابق قائمته المغادرة إلى طوكيو للانتظام في المعسكر الخارجي هناك قبيل اللقاء، بعد أن علم بتعرض الرباعي لإصابات متنوعة تسببت في غياب آل فتيل، والفرج، والعابد، عن المشاركة مع أنديتهم في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين، علماً بأن الجاسم شارك مع فريقه وتعرض لكسر في إصبع يده.
 وسيجري جميع اللاعبين اليوم فحوصا طبية أثناء تجمعهم في الفترة المسائية في إحدى فنادق الرياض للتأكد من سلامتهم البدنية، مصحوبا بتقرير طبي عن حالة كل للاعب للجهاز الفني.
 
