بيتوركا يخشى من تأثير ضغط المباريات على لاعبي الاتحاد أمام لوكوموتيف 

يخشى الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد السعودي من تأثير ضغط المباريات على أداء فريقه في مواجهة لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في جدة غدا الثلاثاء ضمن الجولة الثانية بالمجموعة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وخاض الاتحاد مباريات قوية في فترة زمنية قصيرة حيث تعادل مع لوكوموتيف 1-1 في طشقند يوم الثلاثاء الماضي قبل أن يهزم الهلال متصدر دوري المحترفين السعودي 1-صفر في الرياض يوم السبت الماضي.
 ويلعب الاتحاد غدا مع لوكوموتيف في جدة قبل أن يستضيف الفتح يوم السبت المقبل بالدوري المحلي.
 وقال بيتوركا في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين "نمر بمرحلة صعبة تتوالى خلالها المباريات ما يؤثر كثيرا على الفريق لكن يجب علينا التأقلم مع هذا الوضع ونقدم المستوى والنتائج التي تتطلع لها الجماهير."
 وفاز الاتحاد في 12 من 18 مباراة بالدوري المحلي ليحتل المركز الثالث في الترتيب برصيد 39 نقطة متساويا مع الأهلي صاحب المركز الثاني وبفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر قبل ثماني جولات على النهاية.
 وأضاف المدرب الروماني "ثقتي كبيرة في اللاعبين وجاهزون للمباراة بعدما قدمنا مباراة كبيرة أمام الهلال رغم قصر المدة الفاصلة بين المباراتين وهذا أمر سلبي لنا."
 وعن غياب فهد المولد عن المباراة للإيقاف قال بيتوركا "إذا غاب المولد فهناك 25 لاعبا في كامل جاهزيتهم للمشاركة وتقديم مستوى جيد رغم أن الضيوف يملكون لاعبين مميزين في الضغط على المنافس من وسط الملعب."
 ويغيب المولد عن مباراة الغد للإيقاف بعد طرده في مباراة طشقند الأسبوع الماضي.
 ويحتل الاتحاد المركز الثاني في المجموعة بنقطة واحدة متساويا مع لوكوموتيف بينما يحتل سيباهان الإيراني الصدارة بثلاث نقاط من فوزه على النصر الإماراتي في الجولة الأولى.
 
