بديل رويز من البرازيل أو الأوروجواي 

منحت إدارة النادي الأهلي الكوستاريكي براين رويز مهاجم فريق سبورتنج لشبونة البرتغالي لكرة القدم مهلة (24 ساعة) للرد على العرض المادي الذي قدم له عن طريق وكيل أعماله بعد أن أخذت موافقة ناديه للتنازل عنه.حيث يسعى مسؤولو الأهلي إلى حسم أمر التعاقد مع المحترف الأجنبي السادس لينضم إلى جانب كل من السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي واليوناني فيتفا تزيديس والبرازيلي كلاوديومير والنيجيري قودفري أبوا بونا. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها، أن إدارة الأهلي قدمت للاعب الكوستاريكي عرضاً مغرياً للعب، إلى جانب ضمانات مصرفية حيال مستحقاته المالية كافة، وتنتظر موافقته هو ووكيل أعماله بعد أن وافق ناديه. وقالت: "في حال لم يتم الاتفاق معه سيتم التوجه إلى الخيارات الأخرى المتوافرة لدى النادي؛ إذ هناك ملفان أحدهما من البرازيل والآخر من الأوروجواي".من جهة أخرى، يستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي الذي بات جاهزاً لاحتضان التدريبات بعد انتهاء أعمال الصيانة عليه، وذلك بعد انتهاء فترة الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري للاعبين في اليومين الماضيين بعد العودة من النمسا التي شهدت إقامة معسكر إعدادي هناك لمدة (22 يوما).وسيتوجه الأوكراني سيرجي ريبيروف الذي سيصل إلى جدة اليوم قادماً من بلاده من مطار الملك عبد العزيز الدولي إلى مقر النادي في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز (التحلية سابقاً) للإشراف على التدريبات برفقة مساعديه الفنيين. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها، أن المدرب سيقدم قائمة بأسماء اللاعبين الذين ينوي الاستغناء عنهم بعد انتهاء نزال الفريق الودي أمام القادسية الجمعة المقبل.وكان اللاعبون تيسير الجاسم ومحمد العويس والنيجيري قودفري أبوا بونا والصاعدين من الفريق الأولمبي عبد الله مجرشي وعلي الأسمري وحمدان الشمراني وأيمن الخليف قد واصلوا تدريباتهم البارحة لرفع معدلهم اللياقي.
 
