الشباب يستهدف الصدارة من ملعبه 

يأمل الشباب في الانقضاض مؤقتا على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يستقبل ضمك في افتتاح الجولة السادسة، مستغلا ارتباط الهلال المتصدر بمباراته مع نظيره النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين غدا. وستكون أولى مباريات الشباب على ملعبه في مقر النادي، حيث يفتتح الوصيف بـ11 نقطة مبارياته على أرضه (بفارق نقطتين عن الهلال)، ويلاقي ضمك متذيل الترتيب بنقطة واحدة. وقد تشهد قائمة الشباب، الذي تعادل مع الأهلي 2/2 عودة الثنائي الأرجنتيني إيفر بانيجا، والبرتغالي فابيو مارتينيس، اللذين ابعدتهما الإصابة عن المشاركة في المباراة الماضية. وفي المقابل، يأمل ضمك، الذي خسر من العين 0/2 في تحقيق أول انتصاراته، وإيقاف مسلسل أهدار النقاط. وفي جدة، يبحث الاتحاد عن فوزه الثاني، عندما يستضيف القادسية، ولا سيما أنه تعثر أمام الفيصلي بالتعادل 1/1، حيث يملك الأول ست نقاط، والآخر سبع نقاط. وقد تشهد قائمة القادسية، الذي تعادل مع الباطن 2/2، عودة الكولومبي دانيلو أسبريلا، ومشاركة أحمد الفريدي، فيما سيفتقد الاتحاد خدمات المغربي كريم الأحمدي، فهد المولد، وحمدان الشمراني.
 
