ريتشاردز: دورينا سيكون منافسا لدوري النجوم 

أقرت رابطة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، نظامه السابق من دوري واحد بمعدل 38 جولة، خلال اجتماع البارحة في مقر اتحاد كرة القدم في الرياض مع الإنجليزي ديفيد ريتشاردز الرئيس التنفيذي الجديد، على أن ينطلق في الـ 28 من آب (أغسطس) المقبل.وكان ريتشاردز، قد عقد اجتماعه الأول مع رؤساء أندية الدوري الـ 20، واستمر لساعة متأخرة من الليل، تم خلاله مناقشة ما جاء في الاستبيان الذي قدمه كل رئيس.واعتمد خلال الإجتماع أن تضم قائمة كل فريق 25 لاعبا محترفا، فيما لم تتضح الصورة حول الموارد المالية للأندية وتم تأجيل الحديث فيها لحين الكشف عن الناقل الحصري والقيمة التي سيتم توقيع العقد بها لرعاية النقل التلفزيوني للدوري. وكانت الأندية في المواسم السابقة تحصل على ثلاثة ملايين ريال للموسم الواحد من قيمة النقل التلفزيوني.وتمت مناقشة الملاعب ومدى إمكانية إقامة المباريات عليها من حيث صلاحية أرضياتها، واستقبالها قنوات البث الحصرية عالية الجودة. يشار إلى أن ريتشاردز رحب بممثلي الأندية في بداية الاجتماع، مؤكدا خلال حديثه أنه بتعاون الجميع سيصبح الدوري منافسا لدوري النجوم من النواحي كافة.وكانت "الاقتصادية" قد كشفت أن ريتشاردز، يرغب في أن يلعب الدوري من مجموعة واحدة، بحيث يخوض كل فريق 38 جولة، بعد إقرار زيادة الفرق إلى 20 بدلا عن 16 فريقا، بعد أن جددت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، اقتراحها بتقسيم الدوري إلى مجموعتين.
 
