الحزم يمنع تدريب حديقة المدرب 

أبلغت إدارة نادي الحزم، المدرب البرازيلي آندريه لويز، بالتوقف عن التدريبات في منزله برفقة مواطنيه جوناثان كافو، موراليها، وفانجر أليماو، إلى جانب المعد البدني، تفاديا لخطر الإصابة بفيروس كورونا المستجد، وانسجاما مع الإجراءات الاحترازية التي أعلنتها وزارة الصحة أخيرا بمنع التجمعات. وظهر الخماسي البرازيلي يؤدي تدريبا بالكرة في حديقة منزل المدرب، قبل أن تمنعهم إدارة النادي، مع الاكتفاءء بممارسة التدريبات المنفردة في منزل كل لاعب على حدة. في المقابل، قال زهير الروضان، مدير الكرة في الحزم "منعنا تدريبات اللاعبين البرازيليين مع مدربهم، امتثالا للإجراءات الاحترازية التي أعلنتها الجهات المسؤولة لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد، ومن الطبيعي أن نضع سلامة الجميع فوق كل اعتبار، وحقيقة نحن ندعم ونساند العمل الكبير من قبل جميع الجهات لمكافحة المرض المعدي بلوغا لتجاوز هذه الفترة بكل النجاح الممكن، والسعودية قيادة وشعبا برهنت على أنها قدر التحدي". من جهته، قال آندريه "نواجه ذات الصعوبات التي يعانيها العالم بأسره تقريبا، إنه وقت حزين جدا لقد توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وجميع المسابقات السعودية بسبب فيروس كورونا، ونأمل أن تعود الحياة إلى طبيعتها قريبا، ونحن نعلم أن هذا الوضع عام وأنه يحدث في جميع أنحاء العالم". وعن التدريبات في منزله، قال "هناك ثلاثة برازيليين في فريقي، أحضرهم إلى منزلي مع المدرب البدني لإجراء بعض التدريبات حتى نحافظ على اللياقة، لكن التعليمات واضحة، ويجب أن نكافح جميعا هذا الفيروس".
