دونيس: 9 آلاف مشجع قليل 

أكد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال لكرة القدم، وجوب الخروج من مباراة باختاكور الأوزبكي بالنقاط الثلاث، وقال "المباراة تقام على أرضنا، لذا وجب الحصول على النقاط الثلاث رغم العديد من الإصابات والإرهاق والاستنزاف البدني طول الموسم الجاري".
 وأضاف في المؤتمر الصحافي البارحة "بعد النتيجة السيئة أمام الاتحاد علينا أن نحسن الصورة، وهذا ما يجعلنا ننتظر المباراة بفارغ الصبر لكي نعوض ما فقدناه في الفترة الماضية، أعرف خصمنا باختاكور جيدا، وأعرف قدراته ومفاتيح اللعب عنده، ولكن يجب علينا أن نحصد نقاط المباراة لنسهل طريقنا في التأهل مستقبلا"، وتابع "لعبنا أمام التعاون في الدوري ثم خضنا نهائي كأس ولي العهد الذي أجهدنا واستنزف منا الكثير وبعدها سافرنا إلى طشقند ثم عدنا وواجهنا الاتحاد، هذا النوع من الضغط جعل فريقنا يفقد الكثير من لاعبيه على رأسهم نواف العابد وديجاو وسالم الدوسري بسبب الإصابات العضلية أو حتى الإرهاق، إضافة إلى الثنائي ياسر الشهراني وسلمان الفرج اللذين لم يتوقفا عن الجري منذ بداية الموسم حتى الآن، ورغم كل ذلك، هذا واقعنا ويجب أن نتعامل معه".
 وختم "أنا أفضل الثبات على تشكيلة معينة في الموسم، ولكن الإصابات وعامل الإرهاق يجبرني على التغيير. فعلى سبيل المثال غدا أفتقد ستة لاعبين، ونحن لسنا في أفضل حالاتنا ونعلم ذلك جيدا، ولكن يجب أن تحضر جماهيرنا بشكل أكبر، الحضور في المباراة الماضية كان تسعة آلاف مشجع، وأشكرهم عليه، ولكن هذا الرقم قليل جدا بالنسبة لجمهور الهلال".
 من جانبه، اتفق حسنوف مدرب باختاكور الأوزبكي مع ما طرحه دونيس سابقا حول عدم تكافؤ الفرص في الجدولة الآسيوية بحكم أن الأندية في مجموعة الأندية السعودية تلعب مباراتين متتاليتين مع الفريق ذاته، وقال "أتفق مع دونيس في انتقاده للاتحاد الآسيوي في لعب الهلال وباختاكور مواجهتي الذهاب والإياب بشكل متتال في الجولتين الأولى والثانية".
 وأضاف "مباراة اليوم ستكون مصيرية نظرا لتعادل الفريقين في طشقند، وكلا الفريقين يسعى للحصول على أول انتصار في المجموعة، ولكن سنسعى لإظهار الكرة الأوزبكية بالشكل المطلوب وتمثيلها بأفضل شكل ممكن".
 
