شراحيلي .. قبلة العودة 

طبع خالد شراحيلي حارس مرمى فريق الهلال، قبلة على رأس القائد محمد الشهلوب، وكأنه يعتذر عما بدر منه وعرضه لعقوبة الإيقاف من قبل مدربه اليوناني جورجيوس دونيس طيلة الفترة الماضية، إيذانا بالعودة إلى التدريبات، وفتح صفحة جديدة مع الجميع.
 وأعاد دونيس شراحيلي للتدريبات أمس، بعد أن قضى عقوبة دامت أسبوعين أمضاها بين تدريبات صباحية ومسائية أقرها عليه بعد نزال الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا التي جرت في دبي.
 وقدم شراحيلي اعتذاراً للجميع وقال: "أتقدم بالاعتذار الشديد للأمير نواف بن سعد رئيس النادي ولدونيس وزملائي اللاعبين والجماهير، قضيت أسبوعين كعقوبة استفدت خلالها الكثير، وأعد الجميع بأنها فترة لن تتكرر، كانت من الماضي والمقبل سيكون أفضل بإذن الله، وأشكر الجهاز الفني على إعادتي للتدريبات".
 وكان شراحيلي قد تأخر عن آخر مران سبق السفر إلى دبي لخوض تلك المباراة، ما تسبب في غضب كبير لدونيس الذي قرر استبعاده من البعثة المغادرة إلى الإمارات، حيث اعتمد على حارسه الثاني عبد الله السديري.
 من جانب آخر، سيغيب اللاعب محمد الشلهوب لمدة شهر كامل، بعد أن أجرى فحوصا طبية أكدت إصابته في الرباط الجانبي، ما يعني غيابه عن ديربي العاصمة أمام النصر وقبلها القادسية.
 
