رونالدو : اللعب لبرشلونة صعب التحقق ولكنه ممكن 

فتح اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم ريال مدريد الأسباني الباب أمام تكهنات انتقاله لنادي أخر في المستقبل. مؤكدا أن الانضمام لبرشلونة قد يكون إحدى هذه الخيارات رغم كونه أمر شبه مستحيل. وقال كريستيانو في مقابلة مع شبكة "إي إس بي إن" الأمريكية: "هناك أشياء محددة يستطيع المرء من خلالها تكوين فكرة معينة .. اللعب يوما ما لصالح برشلونة يعد أمرا شبه مستحيل، كما أن اللعب لصالح نادي إنجليزي آخر غير مانشستر يونايتد سيكون أمرا معقدا ولكن ليس هناك شيء مضمون مئة بالمئة .. كما قلت في وقت سابق لا يوجد شيء مؤكد في كرة القدم".
 وأكد رونالدو أنه ليس شخصا "خارقا" ويمر بلحظات معقدة، ولكنه يعتقد أنه تجاوز الآن مرحلة المعوقات البدنية التي كان يعاني منها وأنه يشعر بأنه أفضل ويمتلك دوافع كبيرة. وأشاد رونالد بالمدير الفني الإيطالي كارلو أنشيلوتي قائلا: "كان مفاجأة مذهلة بالنسبة لي على المستوى الشخصي، لأنني كنت أعتقد أن أنشيلوتي شخص متغطرس ولكنه كان مدربا وشخصا رائعا وأرغب في العمل معه مجددا". وتحدث النجم البرتغالي عن انطلاقته الباهتة في بداية الموسم الجاري قائلا: "لم يكن أمرا شخصيا بل كان يتعلق بالمستوى البدني ولكن لا أبحث عن عذر في هذا الأمر .. كل شخص يمكن أن يقول ما يحلو له ولكن أعتقد أننا لسنا خارقين .. أنا لست كذلك وأمر بلحظات عصيبة أحيانا".
 
