المعمر: التظلم سينصفني قانونيا 

أوضح خالد المعمر المرشح المستبعد من رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، من قبل لجنة الانتخابات، أنه جاء ليمارس حقه القانوني، وأنه سيقدم ما بيده وينتظر ما يقرره "الاستئناف"، وقال "حضرت إلى مقر الانتخابات من أجل التقدم بإجراءات قانونية كحق يكفله له النظام واللائحة، وما تقدمت به سينصف موقفي القانوني".
 وأضاف "لا أحب أن أكون متشائما فيما يتعلق بالمرحلة المقبلة، ولا أريد أن أبدوا متأزما فواجبي القيام بهذه الوقفة التي يكفلها لي القانون والنظام وبالتالي نقدم ما لدينا وننتظر، لا أستطيع التعليق على جوانب خاطبتني بها لجنة الانتخابات، أو خاطبتها بها".
 وعن الثغرات القانونية التي تسببت في إبعاده، قال "ولن أرد على سؤالك، ولكن قدمت تظلما حول هذا الأمر، وسأكتفي بما قدمته، وبتقديم واجبي بالتواصل مع الإعلام بقدر الإمكان، ولا بد أن نتشارك هذه الثقافة سواء أعلام أو جمهور رياضي، لأن ذلك يؤدي إلى أجواء صحية في كرة القدم وغيرها".
 وعن ضعف حظوظه في الترشح لمنصب الرئاسة حتى لو قبلت الاستئناف تظلمه بسبب فوز المرشحين الآخرين بالمصوتين مبكرا قال "ليست خطوة ذات تأثير والاستبعاد بسبب الإجراء الذي أرى أنه بالنسبة لي اتخذته بشكل قانوني، ولجنة الانتخابات وضعت مبررات، فيما وضعت من جانبي إجراءات قانونية وخطوات أوضحت فيها بشكل أقوى أن الحق القانوني الذي مارسته خلال المرحلة الانتخابية الحالية يتوافق مع نصوص اللائحة والنظام الأساسي".
 
