الحزم يفشل في الحوكمة .. الصالح: لم نتسلم ورقة 

لم يتجاوز نادي الحزم النسبة المطلوبة لتطبيق الحوكمة في تطبيق المعايير الإدارية والمالية الخاصة بنظام الحوكمة في أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن حصل على نسبة تقييم 1.38 من أصل خمسة، ما قد يفقده الحصول على دعم إضافي وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية المعلنة في تموز (يوليو) الماضي.وارتفع المعدل العام لتطبيق الحوكمة لجميع الأندية من 1.5 في يوليو حتى 2.82 بنهاية سبتمبر الماضي، حيث يحصل كل ناد وفقا هذه الاستراتيجية على مبلغ 20 مليون ريال في الموسم الواحد مقسمة بشكل شهري، في حال تطبيق إجراءات الحوكمة ومعاييرها المرتبطة بالاستراتيجية والقيادة والهيكلة الإدارية والإدارة المالية والإدارة التشغيلية ومسؤولية أصحاب العلاقة والالتزام والتحكم والمراقبة واللوائح الداخلية.وأعلن فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية في الهيئة العامة للرياضة نتائج المرحلة الأولى بعد زيارات ومتابعات مستمرة قام بها الفريق المكلف حيث أصبح 15 ناديا من أصل 16 من المؤهلين للحصول على الدعم بعد تقييم سبتمبر 2019 حتى الأشهر الثلاثة المقبلة، الذي يستوجب أن يحصل النادي على نسبة تقييم لا تقل عن نقطتين من أصل خمس نقاط، وذلك على النحو التالي: الفتح: 4.07 نقطة، الفيصلي: 3,63 نقطة، الفيحاء: 3,54 نقطة، الوحدة: 3,24 نقطة، ضمك: 3,06 نقطة، الاتحاد: 2,79 نقطة، الأهلي: 2,77 نقطة، الاتفاق: 2,75 نقطة، التعاون: 2.73 نقطة، الهلال: 2.66 نقطة، النصر: 2,65 نقطة، الرائد: 2,63 نقطة، العدالة: 2,43 نقطة، الشباب: 2,42 نقطة، وأبها: 2,31 نقطة فيما لم ينجح نادي الحزم من تحقيق النسبة المطلوبة بعد حصوله على نسبة تقييم أقل. وعن حصول الحزم، على أقل تقييم في النسبة المطلوبة لتطبيق الحوكمة، قال صالح الصالح، المدير التنفيذي لشركة الهدف الأخضر، إنهم بحكم الزيارة لنادي الحزم وقعوا على اتفاقية لكنهم لم يوقعوا ولم يستلموا أي ورقة منهم، وقال "لا نعلم عن موضوع الحزم أي شيء".وكان الحزم، قد أعلن سابقا التوقيع مع شركة الهدف الأخضر، لإعداد خطة وتطوير ملف الحوكمة وتطوير الأداء الإداري القيادي المؤسسي في النادي.
 
