السبيعي: لا نعلم ماذا يخفي القدر 

"لا نعلم ماذا يخفي القدر لنا"، هكذا استهل عبدالله السبيعي المدير التنفيذي لنادي الرائد حديثه مع "الاقتصادية" بعد أن تلقى فريقه صدمة قوية إثر الخسارة من الوحدة 3/1، في الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل.
 واستبشرت جماهير الرائد خيرا بعد أن نسف فريقها شباك الفيصلي بخمسة أهداف دون مقابل، ولا سيما أنه تقدم خطوة للهرب من شبح الهبوط، إلا أنها صدمت بعد أن سقط أمام الوحدة وخسر 3/1.
 ويحتل الرائد المركز الـ 12 برصيد 19 نقطة، متساويا مع نجران بعدد النقاط إلا أنه يتفوق عليه بالأهداف.
 ويتبقى للرائد أربع مباريات، ثلاثة منها نتيجتها ليست في متناول اليد، ولا سيما أنها أمام خصوم أقوى منها، النصر، التعاون، والأهلي ما يزيد أمره تعقيدا، فيما ستكون الرابعة مع مطارده نجران، وقد تكون مصيرية أو تحصيل حاصل.
 ويهبط إلى دوري الدرجة الأولى صاحبا المقعدين الأخيرين، فيما يلعب صاحب المقعد الـ 12 مباراة فاصلة مع صاحب المقعد الثالث في دوري الدرجة الأولى، لتحديد الهابط من الصاعد.
 من هنا، يقول السبيعي "المباريات المقبلة مصيرية، والأمر ليس هينا، فالموقف صعب جداً، ونحن عزمنا موقفنا".
 وتابع "كل ما في الأمر صعوبة مباريات، وليس فقدان أمل، فالأمل ما زال بيدنا، ولم نفقد الفرصة"، مشيرا إلى أن النزالات المقبلة بالنسبة للرائد حياة أو موت، ويتطلب من فريقه حرث الأرض كي يخرج بنقاطها، رغم أنها أمام خصوم أشداء.
 وأضاف "لا نعلم ماذا يخفي القدر لنا، نحن فرطنا في مباراة الوحدة، والكل متشائم بعد الخسارة بـ 3/1، وإن شاء الله يتحول التشاؤم والهجوم على إدارة النادي إلى مدح، لسبب واحد وهو اسم "التحدي"، وسنخرج من عنق الزجاجة".
 
