مشاغبو كرواتيا .. رعب بـ «مخطط جديد» 

هددت الجماهير المتشددة لنادي هايدوك سبليت المشتبه بها في رمي المفرقعات النارية والتسبب بإيقاف المباراة ضد تشيكيا، بتعكير مواجهة الجولة الأخيرة من الدور الأول لكأس أوروبا 2016 بين كرواتيا وإسبانيا. واستخدم هذا القسم من المشجعين المتشددين موقع فيسبوك للتهديد بتكرار سيناريو مباراة تشيكيا حين رموا المفرقعات النارية على أرضية الملعب ما تسبب بتوقف المباراة في الدقيقة 86 حين كان منتخب كرواتيا متقدما 2/ 1 ما أسهم في تأجيل تأهل بلاده بعدما تمكن المنتخب المنافس من إدراك التعادل في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.
 وأثار ما حصل في مباراة الجمعة غضب الكثيرين من الكروات ومن بينهم مدرب المنتخب إنتي ساسيتش الذي وصف الجمهور المشاغب بـ "إرهابيي الرياضة"، فيما اعتبرت الرئيسة كوليندا غرابار أن مرتكبي هذه الأعمال هم "أعداء كرواتيا".
 وفتح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تحقيقا بحق المنتخب الكرواتي بسبب ما حصل في سانت إتيان وسيتخذ قراره بشأن هذه المسألة اليوم. وهناك تخوف من تكرار هذا السيناريو في مباراة غد التي تجمع كرواتيا بإسبانيا في بوردو وذلك بعدما نشرت مجموعة "تورسيدا سبليت 1950" تصميما للملعب مع جملة تقول "مخطط جديد" وتحتها الكثير من التعليقات الغاضبة، حيث كتب أحدهم "أنتم عار على هذا البلد"، فيما كتب آخر "يجب أن تشعروا بالخزي، وبفضل مشاغبين مثلكم أنا أشعر بالعار لأني كرواتي".
 وسبق للمجموعة ذاتها أن نشرت خريطة مشابهة لملعب "جوفري غيشار" في سانت إتيان قبل أن تنفذ مخططها التخريبي في الدقائق الأخيرة من اللقاء الذي تقدم خلاله منتخب بلادهم بهدفين نظيفين ثم كان في طريقه لحسم تأهله إلى الدور الثاني لو لم تتوقف المباراة في الدقائق الأربع الأخيرة بسبب "احتفالات" جمهوره الذي رمى بالمفرقعات إلى أرضية الملعب ودخل جزء منه في عراك مع جزء آخر ما دفع الحكم إلى إيقاف المباراة لنحو خمس دقائق ثم بعد معاودتها أدرك التشيكيون التعادل من ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.
 وفي المباراة الأولى، تعادل فرنسا بدون أهداف مع سويسرا أمس، لتتصدر المجموعة الأولى في البطولة ويتأهل المنتخبان معا لدور الـ 16.
 وفي المباراة الثانية، فجر المنتخب الألباني المفاجأة وحقق فوزه الأول في تاريخ بطولات أوروبا وأطاح بنظيره الروماني بالتغلب عليه 1 / 0 في الجولة الثالثة الأخيرة من المجموعة الأولى.
 
