النصر .. ثأر ومعادلة للهلال 

 النصر أكثر من عصفور بحجر واحد بعد تغلبه على جاره اللدود الهلال أمس في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي 3 / 0، حيث ثأر لخسارته في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وحافظ النصر على لقبه بطلا للسوبر السعودي للعام الثاني على التوالي كأول فريق في البطولة، حيث توج بلقب النسخة الماضية إثر فوزه على التعاون 5 / 4 بركلات الترجيح. وعادل النصر جاره الهلال في مرات الحصول على اللقب "مرتين"، حيث حقق الهلال نسختي 2015، و2018 فيما حقق النصر نسختي 2019، 2021. كما عاد المغربي عبد الرزاق حمدالله للتسجيل بعد 54 يوما، حيث كان آخر أهدافه في شباك الاتفاق (2/2) ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إضافة إلى رفع سجله في البطولة إلى هدفين ليقف في الصدارة بهدفين مع مختار فلاتة مع الاتحاد، الأنجولي دوريس سالومو مع الفتح، وكارلوس إدواردو مع الهلال. وأوقف الفريق الأصفر سلسلة خسائره من جاره الأزرق، حيث خسر تواليا 1 / 4، 0 / 2 ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، و1 / 2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.