فرنسا وألمانيا والبرتغال .. العبور بالتعادل 

ت إسبانيا عن أنيابها في الوقت المناسب وتجنبت إحراج الخروج من الدور الأول للمرة الأولى منذ 2004، ببلوغها ثمن نهائي كأس أوروبا كثانية المجموعة الخامسة بعد فوزها المصيري الكاسح على سلوفاكيا 5 / 0 في إشبيلية ضمن الجولة الثالثة الأخيرة، فيما تصدرت السويد بفوزها الدراماتيكي على بولندا 3 / 2 في الوقت القاتل. ونتيجة خسارة سلوفاكيا وتلقيها خماسية نظيفة، حسمت أوكرانيا بطاقتها إلى ثمن النهائي كثالثة المجموعة الثالثة بثلاث نقاط مع سجل تهديفي -1 مقابل -5 لسلوفاكيا. وسبق لتشيكيا (المجموعة الرابعة) وسويسرا (الأولى) أن حسمتا بطاقتين من الأربع المخصصة لأفضل مركز ثالث في المجموعات الست. وتعادل المنتخب البرتغالي، حامل اللقب، مع وصيفه الفرنسي 2/2 في بودابست ضمن منافسات المجموعة السادسة حيث ضمنت فرنسا صدارة المجموعة برصيد خمس نقاط، فيما حجزت البرتغال البطاقة الأخيرة لأفضل أربعة منتخبات في المركز الثالث برصيد أربع نقاط بفارق المواجهة المباشرة أمام ألمانيا التي انتزعت بطاقتها في الرمق الأخير بتعادلها مع المجر 2/2 لتحتل المركز الثاني وتخرج المجر من البطولة.