الخليفي: نستطيع أن ننشط في سوق الانتقالات الآن 

أكد ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان أن فريقه سينشط في سوق الانتقالات بعد أن رفع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أمس الأول العقوبات، التي فرضها في إطار قواعد اللعب النظيف.
 وكان الاتحاد الأوروبي قد فرض على سان جرمان ومانشستر سيتي الإنجليزي عقوبات صارمة العام الماضي لخرقهما قواعد اللعب النظيف، فغرم كل منهما نحو 60 مليون يورو وحرمهما من إجراء تعاقدات جديدة.
 كما اشترط الاتحاد الأوروبي على الأندية الموازنة بين الإيرادات والأنفاق في أعمالها.
 وسيتمكن سان جرمان بعد رفع العقوبة عنه من رفع عدد لاعبيه من 21 إلى 25 في الموسم المقبل 2015/ 2016.
 وأقر الاتحاد الأوروبي في اجتماعه الأخير في براغ الإثنين سلسلة من القواعد الجديدة لـ"اللعب النظيف" تخفف العبء عن الأندية بعد ثلاث سنوات من اعتماد نظام صارم.
 وقال الخليفي "هذا القرار سيساعد النادي على استعادة عملية تطويره، نستطيع الآن أن ننشط في سوق الانتقالات وهو نبأ سار للكرة الأوروبية".
 وتابع "قواعد اللعب النظيف لم تسمح لنا بتطوير النادي بالسرعة التي أردناها، على الرغم من أن أنصار النادي يعرفون أننا نملك لاعبين من مستوى عالمي في صفوفنا".
 وأوضح "سنواصل التعاقد مع أفضل اللاعبين الذين يتناسبون مع تطلعات الفريق وحاجاته. حاليا، يريد عديد من اللاعبين الانضمام إلى مشروعنا، وهذا يؤكد إلى أي درجة يجذبهم هذا البرنامج ونحن لا نزال في بداية الطريق".
 
