البياوي: لعبنا بروح.. جوميز: أضعناها 

أكد ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن روح اللاعبين قادتهم لتحقيق الفوز على التعاون أمس 1 /0 في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، بالرغم من النقص الذي حدث أن عانوا منه في الشوط الأول.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي، "لعبنا مباراة قوية وأظهرنا ندية كبيرة مع فريق قوي مثل التعاون، وبالرغم من طرد المدافع علي البليهي والضغط الذي تعرضنا له، إلا أن اللاعبين كانوا عند حسن الظن ولعبوا بروح عالية كأنها مباراة كؤوس، والأهم أننا حققنا النقاط الثلاث التي ستساعدنا في اللحاق بركب المقدمة".
 ومن جهته، أكد البرتغالي جوميز مدرب التعاون أن سوء الحظ أضاع المباراة عن فريق بعد الفرص التي سنحت له، مشيرا إلى أنهم اصطدموا بفريق قوي مثل الفتح يلعب على أرضه وأمام جماهيره، قفل المنطقة الخلفية بنجاح، لافتا إلى أنهم فشلوا في التعادل بعد طرد المهاجم بدر الخميس حيث تساوت الكفة بين الفريقين. وعن مدى تأثير الإرهاق على اللاعبين عقب المجهود الذي بذلوه أمام الهلال في المباراة المؤجلة من كأس ولي العهد، قال، "هذا الأمر ليس صحيحا، أنا أملك لاعبين على مستوى جيد، لا يتأثرون بمباراة واحدة، ونحن ما زلنا في البداية والدوري يحتاج نفسا طويلا".
 
