ملاعب السعودية تفوقت على فرنسا 

من المنتظر أن يدرج الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الملاعب السعودية في قائمة الملاعب الأكثر أمنا في العالم عقب نجاح الجهات الأمنية في السعودية إفشال المحاولة الإرهابية التي أرادت من خلالها أيادي العبث الإرهابي سفك دماء الأبرياء وتفجير واحدة من أجمل منشآت كرة القدم في العالم خلال مواجهتي المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي في التصفيات القارية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، التي لعبت على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة يوم الـ 11 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 ونجح رجال الأمن في إحباط مخطط إرهابي يستهدف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" قبل أسبوعين من إقامة مباراة السعودية أمام الإمارات ضمن تصفيات مونديال روسيا.
 وكشف لـ "الاقتصادية الخبير الأردني منعم فخوري المراقب المعتمد لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي في قمة سعادتهما بمثل هذه الإنجازات الأمنية الكبيرة كون أهم شروط "فيفا" توافر الأمن والأمان.
 وقال فخوري "فيفا ينشد في المقام الأول من أي اتحاد يستضيف حدثا رياضيا إن كان رسميا أو وديا دوليا توافر الأمن والأمان في المقام الأول، تأمين اللاعبين، المسؤولين، الجماهير وحتى المنشأة الرياضية وحتى الطريق المؤدي من مقر سكن الرياضيين إلى الملعب من أهم متطلباته وهي النقاط التي يحرص كل الحرص المراقب الدولي على تدوينها".
 وأضاف "لست هنا مخولا للحديث عن الاتحاد الدولي أو القاري لكن بحكم خبرتي المتواضعة فإن المسؤول الرياضي في الاتحادين الدولي والقاري في قمة سعادته بالإطاحة بمثل هذا العمل الإرهابي ولا سيما أنه حدث رياضي في المقام الأول وأيضا لمباراة تندرج ضمن فعالياتها وأجندتها الدولية، هي مباراة رسمية مؤهلة لنهائيات كأس العالم من قارة آسيا".
 ووصف فخوري الأمن السعودي بالكبير وذي الكفاءة العالية، وقال "أن تكون عمليتك النوعية بهذا الحجم وقبل أسبوعين من العملية الإرهابية دليل على كفاءات رجال الأمن السعودي وحسهم الكبير".
 وزاد "دول كبيرة ومتقدمة لا تحظى بهذا العمل الجبار، كلنا نتذكر العملية الإرهابية عام 2015 في ملعب سان دوني في ضواحي باريس، وبعد نصف ساعة من بدء مباراة ودية بين فرنسا وألمانيا، حدث عمل إرهابي بوقوع ثلاثة تفجيرات في وقت واحد أمام بوابات الملعب، تسبب في إلغاء المباراة وإخلاء الملعب، فرنسا لم تستطع منع الانفجار". وزاد "ما حدث في الشقيقة السعودية عمل جبار يدعو للفخر، الكشف عنها في عملية أمنية إستباقية وقبل أسبوعين دليل على قوة الأمن السعودي وكفاءته، والجميع هنا يضع يده في يد السعودية ـ حفظها الله من كل مكروه ـ ضد أعداء الإنسانية والإسلام".
 وقدم المراقب الآسيوي شكره للحكومة السعودية الرشيدة وكل القيادات الرياضية، وقال "عاجز عن الشكر لهم لأن الموضوع يخصنا كعرب ومسلمين كونها ضد أطهر بقاع الأرض وجارة نكن لها كل التقدير والاحترام وأهنئ القيادة الرياضية في السعودية في مقدمتهم الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة وأخي أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي على روعة الأمن في السعودية وكفاءتهم في حماية المنشآت الرياضية".
 وتابع "ولله الحمد السعودية تثبت يوما بعد يوم أنها من أكثر الدول التي تلتزم بهذه الأمور وتبث الطمأنينة لكل الأطراف المشاركة في المناسبات الرياضية، حفظ الله المملكة وقيادتها وشعبها من كل مكروه وأتمنى منهم المواصلة في دحر الإرهاب والإرهابيين والقضاء عليهم وأن تنعم هذه البلاد الطاهرة بالأمن والأمان على الدوام".
 
