السعودية تبحث عن الذهبية الأولى مع 37 دولة 

ث البعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2020 التي تنطلق فعالياتها في طوكيو غدا، عن الميدالية الذهبية الأولى في تاريخ مشاركتها في الألعاب الصيفية مع 37 دولة لم يسبق أن توج أحد رياضيها بالذهبية وعزف سلامها أو نشيدها الوطني في التتويج. وتعد هذه هي المشاركة الـ12 للسعودية في الألعاب الأولمبية، وحققت في 11 مشاركة ثلاث ميداليات، هي: فضية دورة 2000 في سيدني ونالها العداء هادي صوعان في منافسات 400 متر ضمن ألعاب القوى، برونزية 2000 في سيدني وحققها الفارس خالد العيد في منافسات القفز الفردي، وبرونزية القفز الجماعي في 2012 في لندن وحققها الفرسان: الأمير عبدالله بن متعب، رمزي الدهامي، كمال باحمدان، وعبدالله الشربتلي. ولم يسبق أن توجت ماليزيا، ناميبيا، الفلبين، مولدوفا، آيسلندا، لبنان، سريلانكا، تنزانيا، قطر، غانا، قيرغيزستان، هايتي، النيجر، زامبيا، بوتسوانا، قبرص، الجابون، جواتيمالا، الجبل الأسود، باراجواي، ساموا، السنغال، السودان، تونجا، جزر فيرجن، أفغانستان، الكويت، باربادوس، برمودا، جيبوتي، إريتريا، غيانا، العراق، موريشيوس، موناكو، مقدونيا الشمالية، وتوجو إضافة إلى السعودية بالميدالية الذهبية في حين حققت عديد من الميداليات الأخرى، فيما لم تحقق 71 دولة من أصل 205 دول شاركت في الدورات الأولمبية.