الكسار بـ 6 ملايين .. الرائد يتحفظ 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الرائد تحفظت على العرض المقدم من نظيرتها في نادي الاتفاق للظفر بخدمات الحارس أحمد الكسار، وشراء المدة المتبقية من عقده، رغم رغبة اللاعب في بالانتقال من ناديه إلى آخر.
 وبينت أن إدارة الاتفاق قدمت ستة ملايين ريال لشراء المدة المتبقية من عقد الكسار الذي دخل فترة الأشهر الستة التي تخوله الانتقال إلى أي ناد، رغم أن إدارة ناديه قدمت له في الموسم الواحد "مليوني ريال" لمدة خمسة أعوام أي عشرة ملايين، إلا أن رغبته في الانتقال قد تعجل برحيله.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن إدارة خالد الدبل تطبخ على نار هادئة صفقة محلية سيكون لها صدى رحب، بعد أن اتفق بشكل كبير مع الكسار، للانتقال إلى فريقه الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى، ولا سيما أنه يريد العودة إلى المنطقة الشرقية، وقدم له السقف الأعلى.
 ورفض الكسار الذي ينتهي عقده في كانون الثاني (يناير) المقبل التجديد مع الرائد، في حين دخل الأهلي في مفاوضات جادة مع النادي واللاعب للظفر بخدماته بعد انقطاع حارسه عبدالله معيوف، إلا أن المفاوضات توقفت بين الجانبين بسبب اختلاف في النواحي المالية بعد أن قدم للرائد عشرة ملايين ريال إلا أنه اختلف مع اللاعب ماليا، فيما يتردد أن النصر قريب منه لتعزيز عرينه الأصفر، إلا أن ارتباطاته المالية قد تعوق من انتقاله إلى النادي العاصمي.
 في حال انتقال الكسار لأي ناد، فإن الرائد سيضمن الحصول على عشرة ملايين ريال.
 يُذكر أن الكسار غاب عن المشاركة مع فريقه الموسم الحالي إثر إصابته في مفصل اليد وخضوعه لعملية جراحية، حيث شفي تماما منها، وينتظر أن يكون لقاء الهلال في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، أولى محطاته.
 من جهته، أفصح المدرب اليوناني ليمونيس عن إعجابه بالمهاجم العراقي أمجد راضي، إلا أنه عاب على توظيفه داخل الميدان بخروجه من منطقة الـ 18 ما قلل من خطورته، مؤكدا أنه هداف رائع ويمتاز بضربات الرأس. ولفت إلى أن الرائد يعاني من ضعف اللياقة ما جعل الإصابات تتكرر، مشيرا إلى أنه ما زال يتعرف على اللاعبين.
 
