قصة مصورة: ريال مدريد يحتفل بزيدان بخماسية في ديبورتيفو 

احتفل ريال مدريد بالظهور الأول لمدربه الجديد زين الدين زيدان مع الفريق بعدما سحق ضيفه ديبورتيفو لاكورونيا 5 / صفر في المرحلة التاسعة عشرة للمسابقة اليوم السبت.
 ورفع الريال رصيده بهذا الفوز إلى 40 نقطة من 19 مباراة، ولكنه ظل في المركز الثالث بترتيب المسابقة، متأخرا بفارق نقطتين عن غريمه التقليدي برشلونة (المتصدر) ونقطة عن أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني اللذين خاضا 18 مباراة فقط.
 في المقابل، تجمد رصيد ديبورتيفو عند 27 نقطة ليظل في المركز السابع مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، وذلك عقب تلقيه خسارته الرابعة هذا الموسم والثانية على التوالي.
 وفرض الريال سيطرته المطلقة في أغلب فترات المباراة، ليقدم أحد افضل مبارياته في المسابقة هذا الموسم في المباراة الأولى للفريق تحت قيادة أسطورة الكرة الفرنسي زيدان الذي تولى تدريب الفريق مؤخرا خلفا للمدرب السابق رافاييل بينيتيز الذي أقيل من منصبه بسبب سوء نتائج الفريق والتي كان آخرها التعادل 2/2 مع مضيفه بلنسية في المرحلة الماضية يوم الأحد الماضي.
 وظهر الانضباط الخططي للريال تحت قيادة زيدان في مختلف الخطوط خاصة خط الدفاع الذي حافظ على نظافة شباكه للمرة الأولى في المسابقة منذ شهر تقريبا.
 وبات زيدان أول مدرب فرنسي يتولى تدريب النادي الملكي، والمدرب الحادي عشر خلال العهد العاصف لفلورنتينو بيريز في رئاسة ريال مدريد والممتد على مدار 13 عاما.
 و بادر النجم الفرنسي كريم بنزيمة التسجيل للفريق الملكي في الدقيقة 15 عبر تسديدة رائعة بعقب قدمه الأيسر، مسجلا هدفه رقم 100 خلال 202 مباراة خاضها مع الريال بالدوري الأسباني، قبل أن يسجل الويلزي جاريث بيل ثلاثة أهداف أخرى في الدقائق 23 و49 و63 ليتقمص دور البطولة في المباراة بعدما أحرز ثلاثة أهداف (هاتريك).
 واختتم بنزيمة مهرجان الأهداف في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع بعدما سجل الهدف الخامس لأصحاب الأرض وهدفه الشخصي الثاني.
 وكان بإمكان الريال إضافة المزيد من الأهداف لولا سوء الحظ الذي لازم نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو على وجه الخصوص الذي أهدر أكثر من فرصة محققة كان أبرزها تسديدة اصطدمت في القائم الأيمن خلال الشوط الأول.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 
