العابد لدياز: اعذرني 

وافق الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على طلب اللاعب الدولي نواف العابد بالسماح له بعدم المشاركة في مباراة الليلة أمام الرائد في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين بسبب إرهاقه وعدم جاهزيته الذهنية والبدنية.
 وأكدت مصادر مطلعة لـ"الاقتصادية" أن العابد اجتمع مع المدرب الأرجنتيني الجمعة الماضي وكشف له الظروف التي يعانيها في الفترة الحالية، والتي تزامنت مع مشاركته مع المنتخب السعودي لكرة القدم، ما قد يؤثر في مستواه الفني بشكل مباشر، طالبا منه أن يعذره من اللعب، الأمر الذي تفهمه دياز.
 وأوضحت المصادر نفسها أن المدرب منح العابد إجازة مدتها ثلاثة أيام، حيث سيعود غدا، للمشاركة في التدريبات الجماعية.
 وقرر المدرب الأرجنتيني الاستعانة بخدمات بالشاب مجاهد المنيع مهاجم الفريق الأولمبي، ليحل مكان العابد ويعوض غيابه في مباراة الرائد، في خطوة تؤكد منهجية دياز المتمثلة في منح الفرص بشكل دائم للاعبين الشباب، بالكيفية ذاتها التي رافقت مسيرته التدريبية في الأرجنتين وأمريكا الجنوبية بصفة عامة.
 ميدانيا، اختتم الهلال تحضيراته لمواجهة الرائد، حيث شهد التدريب عودة القائد ياسر القحطاني بعد زوال العارض الصحي، في حين بدأ اللاعب عبدالمجيد السواط في أولى حصصه التأهيلية والعلاجية.
 
