مصادرة 31 ألف قطعة ملابس رياضية مقلدة قيمتها 2.5 مليون 

خلال 36 ساعة جولة تفتيشية، صادرت فرق التفتيش والجولات الرقابية التابعة لوزارة التجارة والاستثمار، أكثر من 31 ألف قطعة رياضية مقلدة، تحمل شعارات الأندية السعودية وصلت قيمتها إلى 2.5 مليون ريال.
 وأفرزت الجولات الرقابية (1000 مفتش) خلال 36 ساعة (بواقع 12 ساعة يوميا لمدة ثلاثة أيام)، 199 مخالفة تم رصدها على مستوى مناطق السعودية، حجزت 31184 قطعة مقلدة، بعد أن استهدفت مستودعات كبيرة ونقاط بيع عدة، ولا سيما أنه تم اختيار الوقت الحالي الذي يمثل أهم فترة والتي تسبق بداية العام الدراسي، حيث إن أغلب الزبائن من طلاب المدارس بمختلف فئاتها.
 #2#
 وأخفيت معظم القطع التي تمت مصادرتها في مستودعات كبيرة تمهيدا لبدء توزيعها على نقاط البيع، حيث تحمل معظمها الأطقم الجديدة للأندية الجماهيرية التي تم الإعلان عنها قبل بداية الموسم الرياضي الحالي.
 وبدأت وزارة التجارة والاستثمار جولاتها الرقابية على الأسواق والمحال التجارية الأحد الماضي؛ لحماية شعارات الأندية الرياضية المسجلة لديها، لتطبيق نظام حماية العلامات التجارية، ونظام مكافحة الغش التجاري، وحفظ حقوق الملكية الفكرية وتحقيق الشراكة التي جرى الإعلان عنها، بعد جملة اجتماعات وورش عمل ضمت كبار مسؤوليها مع الهيئة العامة للرياضة، مشددة في بيان لها على عدم التهاون في إيقاع العقوبات النظامية ضد كل مَن ثبت تورطه في تخزين أو توزيع وبيع المنتجات المقلدة للعلامات التجارية للأندية الرياضية، كما دعت المحال ومنافذ البيع إلى عدم حيازة أو عرض أي منتجات مقلدة لتجنب العقوبات المقررة. وطالب مهتمون في سوق الملابس الرياضية من إدارات الأندية، بأن تستغل فراغ السوق من الملابس الرياضية المقلدة وتستحوذ عليها من خلال طرح أطقم فرقها بفئات متعددة وبأسعار متفاوتة تتناسب مع القدرة الشرائية لجميع فئات المجتمع أسوة بما تقوم به الأندية العالمية.
 #3#
 وأكد المهتمون أن الأندية تكتفي بطرح فئة واحدة بسعر 400 ريال للقميص الواحد، ما يستعصي على البعض شراؤه ويجبره على الاتجاة إلى سوق الملابس المقلدة.
 من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" رجالله السلمي المشرف العام على الشؤون الإعلامية في الهيئة العامة للرياضة، أن الحملة التي تقوم بها وزارة التجارة والاستثمار جاءت بعد ورش عمل عديدة وخطة تم وضعها من قبل الجهتين، وقال "الفترة الماضية شهدت اجتماعات متواصلة من الهيئة والوزارة للإعداد لهذه الحملة التي حققت نتائج إيجابية كبيرة رغم أنها ما زالت في بدايتها".
 #4#
 وأوضح السلمي أن خطوة المحافظة على شعارات الأندية تحظى باهتمام كبير من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، وقال "سيكون لهذا الأمر انعكاس إيجابي كبير على مبيعات الأندية والدخل المادي الذي ستجنيه من بيع منتجاتها، ما سيساعدها على تجاوز أزمتها المالية". في السياق ذاته، تواصلت إدارة الشؤون الإعلامية في هيئة الرياضة مع المراكز الإعلامية في الأندية السعودية خلال الأيام الماضية وسلمتها نماذج توعوية للجماهير وطالبتها ببثها عبر حساباتها في مواقع التواصل الاجتماعي.
 
