تقليص إعانة السفر .. واقتطاع 5 % من البطل والوصيف 

غ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأندية المشاركة في النسخة الحالية والنسخ المقبلة من دوري أبطال آسيا، بحرمانهم من بند إعانات السفر في حال عدم إيفائهم أو تقيدهم بالمواد 51، 52، و53 المتعلقة بمسؤوليات الإقامة، استضافة المنافسين، ووفد الاتحاد القاري. وأجرى الاتحاد الآسيوي تعديلات على مبالغ بند إعانات السفر، حيث قلصها من 40 ألف دولار إلى 30 ألف في المرحلة التمهيدية والملحق الإقصائي، ومن 60 ألف إلى 45 ألف في دور المجموعات وحتى الدور نصف النهائي، ومن 120 ألف إلى 90 ألف في المباراة النهائية، حيث أبلغت الأندية عبر بيان لوائح مسابقة دوري أبطال آسيا لنسخة 2021. وأضاف، "لن تصرف حقوق الأندية، حتى يتم التأكد من الإيفاء أو التقيد بتعليمات المواد رقم 51، 52، و53". ولم يجري الاتحاد الآسيوي أي تعديلات، إما بالزيادة أو النقصان على مكافأة الأداء، حيث سيحصل كل فريق على 50 ألف دولار عند كل فوز، وعشرة آلاف دولار عند كل تعادل، و100 ألف دولار عن التأهل لدور الـ16، ومبلغ 150 ألف عن التأهل للدور ربع النهائي، و250 ألف عند التأهل للدور نصف النهائي، وأربعة ملايين للبطل، ونصفها للوصيف. وأوضح الاتحاد الآسيوي، أنه سيقتطع 5 في المائة من مجموع جوائز البطل والوصيف، وتودع في حساب مؤسسة حلم آسيا، لتمويل أنشطة مؤسسة "حلم آسيا". وأضاف، "تودع حقوق الأندية في حسابات اتحاداتهم الأهلية بعد نهاية كل دور مباشرة، متى ما كان ملتزما بتعليمات البطولة، فيما ستحسم العقوبات المالية في حال صدور أي قرار انضباطي بحق أي ناد مشارك". واكتمل الدور ربع النهائي بتأهل: الهلال، النصر، بيرسيبوليس الإيراني، والوحدة الإماراتي من غرب القارة، فيما تأهل من شرقها كل من: ناجويا جرامبوس الياباني، وثلاثة أندية كورية جنوبية هي: بوهانج ستيلرز، تشونبوك هيونداي موتورز، وأولسان هيونداي.