الزويهري: الرقم  37 .. مذهب 

طلى مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي اسمه بماء الذهب، بعد أن بات الرئيس الثالث الذي يحقق فريقه خلال فترة رئاسته لقب الدوري السعودي، حيث تعاقب على كرسي رئاسة النادي 37 رئيسا من عام 1357هـ. وكان الإنجاز الأول، المتمثل في تحقيق لقب الدوري خلال فترة رئاسة الأمير خالد بن عبدالله، الذي يحمل الرقم 17 في ترتيبه بين رؤساء النادي الغربي، حيث رأس النادي بين عامي 1395 و1400، وتحقق اللقب عام 1398، فيما جاء اللقب الثاني عام 1404 خلال فترة رئاسة الدكتور عبد الرزاق أبوداود، الذي يحمل الرقم 20 في ترتيبه بين رؤساء النادي ورأس خلال الفترة ما بين 1403 و1405. وتقلد الزويهري (41 عاما) ــ الرئيس رقم 37 في تاريخ النادي العريق ــ المنصب في الـ 17 من آب (أغسطس) 2015 ليكون رئيسا لأربعة أعوام، خلفا للأمير فهد بن خالد المستقيل من منصه. وحظي الزويهري الحاصل على درجة البكالوريوس في اللغة العربية من جامعة أم القرى بإشادات واسعة، نظير العمل المميز الذي قام به، على الرغم من أنه في موسمه الأول، وتوج معه الأهلي بلقب الدوري السعودي، وحل وصيفا لبطل كأس ولي العهد، فيما لا يزال الفريق منافسا على آخر بطولات الموسم بتأهل الأهلي لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وحظوظه قائمة للتأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا. وكانت الإشادة الأولى بعد اللقاء مباشرة من سلفه الأمير فهد بن خالد، الذي أهداه اللقب بعد غياب 32 عاما، وقال "عندما كنت رئيسا للنادي، لم يبخل الزويهري بماله ووقته وصحته، كان بحق رجل هذه البطولة، وكأني رئيس مجلس الإدارة، بل كأني مالك للنادي الأهلي، شعوري يصعب وصفه". وأضاف "حققنا البطولة بعرق الرجال، رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله، ورئيس النادي مساعد الزويهري، ورجال الأهلي وأعضاء الشرف، واللاعبين، جميعهم كان لهم الفضل بعد الله في الفوز بالبطولة".
 
