نادال يخرج من قائمة اللاعبين الخمسة الأوائل في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين لأول مرة منذ 10 سنوات 

يستعد لاعب التنس الأسباني رافايل نادل إلى الخروج من قائمة اللاعبين الخمسة الأوائل في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين لأول مرة منذ عشر سنوات بعد هزيمته أمس الأحد في نهائي بطولة مدريد للتنس.
 وسيتراجع اللاعب الأسباني من المركز الرابع إلى السابع في التصنيف العالمي الذي سيكشف الستار عنه في وقت لاحق اليوم الاثنين.
 وكانت المرة الأخيرة التي لم يتواجد فيها اللاعب الأسباني ضمن الخمسة الكبار في الثاني من أيار/مايو عام 2005، عندما كان يحتل المركز السابع أيضا.
 وأخفق نادال في الدفاع عن لقبه في بطولة مدريد وسقط أمام البريطاني أندي موراي في المباراة النهائية بنتيجة 6 - 3 و6 - .2
 وتوقع اللاعب صاحب التسعة ألقاب في بطولة رولان جاروس في بداية البطولة أنه سيتراجع إلى مراكز متأخرة في الترتيب بعد المركز الخامس.
 وقال نادال في الثالث من أيار/مايو الجاري خلال المؤتمر الصحفي الذي سبق انطلاق البطولة الأسبانية: "يبدو جليا أنني سأتراجع عن المراكز الخمسة الأولى وسنرى إلى أى مدى سيكون التراجع بعد انتهاء رولان جاروس".
 
