الحبسي .. المقنع "الثامن" 

التحق العُماني علي الحبسي، حارس فريق الهلال لكرة القدم، بقائمة طويلة من اللاعبين الذين ارتدوا القناع لحماية الوجه بعد الإصابات التي تعرّضوا لها، وذلك على إثر إصابة في الأنف تعرّض لها أمس الأول من خلال تدريبات فريقه، حيث سجل الرقم ثمانية في قائمة المقنعين.وشهدت الملاعب السعودية كثيرا من الحالات المماثلة حرص من خلالها اللاعبون المصابون على الاستعانة بالقناع تفاديا لأي طارئ قد يزيد من متاعبهم في الوجه، بداية من سامي الجابر، الذي ارتداه في موسم 1995، بعد إصابة في الأنف، إلى جانب محمد نور، لاعب الاتحاد، في عام 2011، يضاف إليهم مهند عسيري لاعب الأهلي، والحارس محمد العويس، بشعار الشباب، وفي النصر، لعب الأخير مباراته أمام الليث الأبيض، في النسخة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين، بثلاثة من اللاعبين المقنعين، بداية من البرازيلي برونو أوفيني، عبد العزيز الجبرين، وعبد الله مادو. وأجرى الحبسي، تعديلا طبيا لأنفه دون تدخل جراحي، حيث ارتدى قناعا طبيا خلال تدريب الأمس.من جهة أخرى، استعاد الهلال، خدمات مهاجمه عبد الرحمن اليامي، قادما من إعارة في نادي الفيحاء، بعد أن أتمت الإجراءات اللازمة، على ضوء اتفاقها مع نظيرتها في الفيحاء، في حين أعارت مهند فلاتة، إلى البرتقالي حتى نهاية الموسم. وكان الهلال، قد أبرم عقدا احترافيا مع خالد آل جديع، لعام مع أفضلية التجديد لعام آخر، برفقة زميله وليد الأحمد، الذي أمضى لعامين مع أفضلية التجديد لعام إضافي، حيث جرت مراسم التوقيع في مقر النادي.ميدانيا، تدرب الهلال أمس تحضيرا لمواجهة الفيحاء ضمن الجولة 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمشاركة الخماسي الدولي ـ علي البليهي، ياسر الشهراني، محمد البريك، عبد الله عطيف، وسالم الدوسري، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم، في أمم آسيا، بينما تدرب اليامي، مع المجموعة أيضا.وحوى التدريب الجوانب التكتيكية، إلى جانب مناورة على ثلثي الملعب.
 
