شيري.. يقبل 

قطعت إدارة نادي الأهلي، شوطا كبيرا من حسم أمر التعاقد مع صانع الألعاب الهولندي تجانون شيري لاعب نادي جرونينجن، بعد مشوار طويل من المفاوضات، لمدة ثلاثة أعوام، بعد أن أوصى المدرب السويسري جروس بجلبه، وقال مسؤول أهلاوي لـ "الاقتصادية"، "تم إقناع اللاعب باللعب في الأهلي بعد أن كان متمسكا باللعب في أوروبا إلا أن هناك بعض الأمور العالقة مع ناديه تحديدا في آلية دفع المبالغ المالية خاصة بعد أن تم رفع القيمة المالية للاعب".
 يذكر أن إدارة الأهلي رفعت عرضها للاعب وناديه 500 ألف يورو بعد أن قدمت في وقت سابق ستة ملايين يورو.
 إلى ذلك، تسعى إدارة النادي الأهلي المكلفة برئاسة فهد عيد إلى توفير بقية عقد انتقال صالح العمري لمصلحة نادي القادسية بقيمة 2.5 مليون ريال بعد إصرار الأخير على دفع المبلغ كاملا وعدم جدولته إثر المماطلة في تسديده، فضلا عن تسديد بقية عقد انتقال اللاعب حسين المقهوي لنادي الفتح.
 وأصر معدي الهاجري رئيس القادسية على تسليم المبلغ كاملا إثر مماطلة الأهلي في تسديد مستحقات ناديه، ولا سيما أنه مطالب بتوفير سيولة مالية بعد صعود فريقه إلى دوري عبداللطيف جميل.
 وتسارع إدارة الأهلي في ترتيب أوراقها المالية وبعث الحوالات البنكيه لرواتب اللاعبين المحترفين للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم لتتمكن من تقييد لاعبيها المنضمين أخيرا، وهم إسلام سراج، ونبيل بهوي، فضلا عن الأجنبي الرابع المتبقي.
 وكانت لجنة الاحتراف قد طبقت إرسال الحوالات البنكية لجميع الأندية لتستطيع تقييد اللاعبين الجدد، وقال الدكتور عبدالله البرقان، لن يسمح لأي نادٍ بالتسجيل إذا أخلّ بأحد الشروط ومنها إرسال الحوالات البنكيه لرواتب اللاعبين المحترفين ولن يكون هناك أي استثناء لأي نادٍ.
 وكان الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي قد تقدم باستقالته، وتم تكليف نائبه فهد عيد بإدارة شؤون النادي، لحين عقد الجمعية العمومية منتصف شوال الجاري لانتخاب مساعد الزويهري رئيسا للنادي، ما أحدث ربكة إدارية من حيث الالتزام بتسديد المستحقات وتأخر التعاقدات.
 في شأن آخر، دشنت إدارة الأهلي البارحة الطقم الأساسي لفريق كرة القدم في متجر النادي بحضور عدد من أعضاء الشرف ومجلس الإدارة وعدد من اللاعبين وقد حمل ثلاثة ألوان وذلك بعد أن تم الاتفاق مع شركة بوما العالمية لتصميم الأطقم الثلاثة.
 
