نادي غامان .. مديون 

كشفت المصادر، أن سلطان البلوي عضو شرف نادي الاتحاد ووكيل أعمال اللاعبين موجود حاليا في رومانيا لإنهاء صفقة المدافع غامان (27 عاما) لاعب نادي أسترا جورجيو بعقد يصل إلى مليون يورو ليكون أول صفقات الاتحاد الشتوية خلفا للغاني مونتاري.
 وكان الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد قد طلب التعاقد مع المدافع الروماني من ناديه أسترا جورجيو الذي يعاني أزمة مالية.
 وينتظر أن يوجد غامان في معسكر الاتحاد في منطقة جبل علي في دبي التي غادر لها اللاعبون أمس على متن طائرة تابعة للناقل الرسمي اتحاد الطيران لمدة أسبوعين يتخلله خوض مباراتين وديتين أمام الخليج السعودي، والجزيرة الإماراتي.
 
