ألبا .. الضوء أخضر 

قال برشلونة حامل اللقب أمس إنه سيستعيد جهود الظهير الأيسر خوردي ألبا في مباراته الافتتاحية في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم هذا الموسم على ملعب أتليتيك بيلباو اليوم.
 وأصيب ألبا في عضلات الفخذ خلال لقاء ودي هذا الشهر أمام روما الإيطالي وغاب عن مباراة كأس السوبر الأوروبية وكأس السوبر الإسبانية، لكن برشلونة قال في موقعه على الإنترنت إن الجهاز الطبي سمح للظهير الأيسر بالعودة للملاعب.
 ولا يزال نيمار يتعافى من آثار التهاب في الغدة النكفية ولم ينضم لتشكيلة الفريق أمام بيلباو، رغم عودته للتدريبات أمس، وتأكيد المدرب لويس أنريكي في مؤتمر صحافي على استعادة جهود المهاجم البرازيلي قريبا.
 وأحرز برشلونة ثلاثية من الألقاب الموسم الماضي بعد فوزه بالدوري المحلي وكأس الملك ودوري أبطال أوروبا لكنه خسر 5/1 في مجموع مباراتي كأس السوبر الإسبانية أمام بيلباو هذا الشهر.
 وسيغيب جيرار بيكي، قلب الدفاع عن المباراة بعد طرده في إياب كأس السوبر الإسبانية، بسبب توجيه إهانة لمساعد الحكم وإيقافه أربع مباريات. وأكد لويس انريكي أن النادي تقدم باستئناف ضد العقوبة.
 وستكون المباراة هي الأولى لبرشلونة منذ رحيل الجناح بيدرو الذي انضم لتشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز الأسبوع الماضي.
 وجاء رحيل بيدرو ليثير تكهنات بأن خيارات لويس أنريكي أصبحت محدودة في الهجوم، وخاصة في حالة إصابة ليونيل ميسي أو نيمار أو لويس سواريز.
 لكن الموقف أصبح أكثر تعقيدا بسبب عقوبة الاتحاد الدولي "فيفا"، التي حرمت برشلونة من تسجيل أي لاعب جديد حتى يناير المقبل، بسبب مخالفة النادي للوائح التعاقد مع لاعبين أجانب تحت 18 عاما.
 وقال لويس أنريكي "كنا نعلم أن العقوبة شديدة وصعبة، يمكننا التغلب على كثير من الأمور ونحن مستعدون للمنافسة".
 وأضاف لاعب الوسط السابق في برشلونة ومنتخب إسبانيا "نحن أبطال الدوري ويجب أن ندافع عن اللقب، ونحن أبرز المرشحين لهذا السبب". وتابع "ستكون منافسة صعبة مع وجود ثلاثة أو أربعة فرق قادرة على الصعود للصدارة".
 
