أوزبكستان تكسر عناد الفلبين وتتصدر مجموعتها في تصفيات المونديال 

تقدم منتخب أوزبكستان خطوة رائعة على طريق التأهل للدور الثالث في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بفوزه الثمين 1 / صفر على ضيفه الفلبيني اليوم الخميس في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة الثامنة بالدور الثاني من التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 والتي شهدت اليوم أيضا فوز المنتخب البحريني على نظيره اليمني 3 / صفر في مباراة أخرى بنفس المجموعة.
 وقفز المنتخب الأوزبكي على صدارة المجموعة رافعا رصيده إلى 18 نقطة بفارق نقطتين فقط أمام منتخب كوريا الشمالية الذي يختتم مسيرته في هذا الدور من التصفيات في ضيافة نظيره الفلبيني في الجولة الأخيرة من التصفيات يوم الثلاثاء المقبل فيما يستضيف المنتخب الأوزبكي نظيره البحريني يوم الثلاثاء المقبل أيضا.
 ويتأهل مباشرة إلى كأس آسيا 2019 جميع المنتخبات التي تتصدر المجموعات الثماني في هذا الدور من التصفيات وأيضا أفضل أربعة منتخبات من بين المنتخبات التي تحتل المركز الثاني في المجموعات الثماني.
 كما تتأهل هذه المنتخبات ال12 إلى الدور الثالث من التصفيات المؤهلة للمونديال الروسي.
 ورغم الطرد المبكر لخوسيه إلمير بورتيرا لاعب الفلبين في الدقيقة العاشرة ، ظل الفريق الضيف صامدا وحافظ على نظافة شباكه حتى أحرز أنزور إسماعيلوف الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 59 .
 وفي مباراة بعيدة عن دائرة المنافسة على التأهل المباشرة لكأس آسيا وللدور الثالث بتصفيات المونديال ، تغلب المنتخب البحريني على ضيفه اليمني 3 / صفر ليرفع المنتخب البحريني رصيده إلى تسع نقاط ويتقدم للمركز الثالث بفارق نقطتين أمام الفلبين ويتجمد رصيد اليمن عند ثلاث نقاط في المركز الخامس الأخير بالمجموعة.
 وأنهى المنتخب البحريني الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله إسماعيل عبد اللطيف من ضربة جزاء في الدقيقة 32 ثم أضاف الفريق هدفين آخرين في الشوط الثاني أحرزهما عبد الوهاب المالود ومحمد سعد الرميحي في الدقيقتين 63 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
