3 منتخبات ترفض اللعب على أراضيها .. الحل بالأخضر والأبيض 

 الاتحادان الدولي والآسيوي لكرة القدم، خطة بديلة لإقامة مباريات التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 في حال رفضت بعض الاتحادات الأهلية استضافة منتخبات أخرى على أراضيها تطبيقا للإجراءات الاحترازية التي تتبعها حكومات دولها منعا لتفشي فيروس كورونا. وتلقى الاتحاد الآسيوي ترحيبا من السعودية لاستضافة مباريات مجموعتها، بينما رحبت الإمارات بإقامة مباريات مجموعتها أيضا على أرضها، حيث إن السعودية والإمارات في مستوى واحد ما يعني عدم وجودهما في مجموعة واحدة. ويفضل أن يسلك الاتحادان الدولي والآسيوي طريق التفاوض مع الاتحادات الرافضة لاستقبال المباريات على أراضيها، استجابة للطلب المقدم من شركات الرعاية لمباريات التصفيات، التي بينت تضررها وخسارتها مئات الملايين بسبب إقامة التصفيات الأولية بنظام التجمع. وترفض اليابان، أستراليا، والصين حتى الآن إقامة أي مباراة على أراضيها، مفضلة أن تخوض مبارياتها في أي دولة أخرى. وبحسب مصادر خاصة، سيجري الاتحادان الدولي والآسيوي مفاوضاته مع الدول الرافضة بعد إعلان القرعة المقررة الخميس المقبل وفي حال عدم قدرتهما على إقناع الدول ستعلن عن استضافة مجموعة على الأراضي بضيافة الاتحاد السعودي "الأخضر" والمجموعة الأخرى بضيافة الاتحاد الإماراتي "الأبيض"، حيث وضع خياران لإقامة التصفيات بطريقة التجمع، بحيث تجتمع المنتخبات لمدة عشرة أيام يخوض خلالها كل منتخب مباراتين أو يتم إقامة الدور الأول "الذهاب" بشكل كامل خلال فترة واحدة ويتم إقامة الدور الثاني "الإياب" بعدها بشهرين. وتأهل منتخبا اليابان، وإيران وجاءا في (المستوى الأول)، أستراليا، وكوريا الجنوبية (المستوى الثاني)، السعودية، والإمارات (المستوى الثالث)، العراق، والصين (المستوى الرابع)، عمان، وسورية (المستوى الخامس)، فيتنام، ولبنان (المستوى السادس).