تدريب البرازيل .. اختلاس النظر 

تسوّرت الجماهير العاشقة للمنتخب البرازيلي لكرة القدم، ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصلي، في النادي الأهلي، وبعضهم اختلس النظر، لكسر الطوق الأمني المضروب على تدريب السامبا، الذي يسبق المواجهة المرتقبة أمام الأرجنتين، في ختام بطولة سوبر كلاسيكو، الرباعية الدولية. ولم يمنع إغلاق المنافذ المؤدية إلى الملعب، بعض الجماهير من تسلّق السور أملا في معايشة ولو جزءا يسيرا من تدريب نجوم السامبا، بعد أن فوجئت بمنع الدخول للملعب بطلب من المدرب تيتي، ووفقا للخطة الأمنية التي ظلت بعثة السامبا متمسكة بها منذ الوصول للمشاركة في سوبر كلاسيكو.وفي ظل منع رجال الأمن الصناعي "السيكيورتي"، الجميع من الدخول، لم تجد بعض الجماهير العاشقة للسليساو، بديلا سوى تسلّق السور، وتصوير جزء من التدريبات إلى جانب الهتاف بأصوات عالية باسم نيمار. وأكد لـ "الاقتصادية"، أنس سليمان، أنه حضر برفقة أصدقائه من مسافة بعيدة في جدة تحديداً من ناحية الجنوب رغبةً في متابعة التدريبات ومشاهدة اللاعبين عن قرب، وقال "إنها فرصة لن تعوض إطلاقاً بالنسبة لنا كعشاق للسيلساو، لكنهم أغلقوا المران بكل أسف، وحتى لا يضيع مجهودنا تسلقنا السور، لم تكن الصورة واضحة كون أرض الملعب بعيدة، بيد أننا تمكنا من التقاط بعض الصور التي سنحتفظ بها ذكرى عزيزة وغالية".وسمح الجهاز الإداري للسيلساو، بـ 15 دقيقة لوسائل الإعلام، قبل أن يطالب الأمن الصناعي، بمغادرتهم.وركز البرازيلي تيتي، مدرب منتخب بلاده، على الجانب اللياقي في بدايته، ومن ثم التركيز على الفقرات الخططية بعد أن زرع بعض الحواجز ووضع الأقماع إذ طالب اللاعبين بالجري من حولها قبل أن يخضعهم إلى التسديد في المرمى الصغير بغية التركيز، وصولا للمناورة الميدانية عقب تقسيمهم إلى مجموعتين.
 
