مارفيك للاعبين: التزموا بالغذاء 

حذّر الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعبين من مغبة عدم الالتزام بالنظام الغذائي الذي وضعه لهم بعد أن منحهم يومين راحة بعد ودية لاوس، حتى لا يؤثر عليهم من خلال التدريبات المقبلة، في ظل المواعيد المهمة التي تنتظر الأخضر.
 ووضع المنتخب نقطة النهاية على المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً للمشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، بتدريب أقيم على ملعب إسباير المغطى، في العاصمة القطرية الدوحة.
 بدأت الحصة التدريبية بالركض حول الملعب، ثم عمد بيرت فان مارفيك إلى تنفيذ عدد من تمارين الإحماء، قبل أن يخضع الفريق لفقرة التمرير من مسافات قصيرة وطويلة، ليقسّم بعدها المنتخب إلى مجموعات مع توجيهات بأهمية الإيقاع السريع، فيما اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة، في الوقت الذي يواصل فيه اللاعب يحيى الشهري تمارينه التأهيلية الخاصة.
 ومنح مارفيك، اللاعبين إجازة لمدة 48 ساعة على أن يعودوا لساحة التدريبات في إطار انطلاقة المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي في الرياض غدا.
 
