الروضان: التركيز قل .. فخسرنا 

أوضح زهير الروضان، مدير كرة القدم في نادي الحزم، أن فريقه دخل مباراة النصر، ضمن المرحلة الـ19 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أمل التعادل على أقل تقدير، نظرا إلى قوة المنافس، وقال "التركيز قل في شوط اللعب الثاني ما أفقدنا نتيجة المواجهة".وتابع "حصل مهاجمو الحزم، على أكثر من فرصة سانحة للتسجيل في شباك النصر، لكنها ضاعت، والقاعدة المشهورة في كرة القدم تقول، إنه إذا لم تفلح في التسجيل فستكون عرضة لاستقبال الأهداف. الآن يجب علينا أن نطوي صفحة اللقاء مع التفكير في التحدي التالي تحت ضيافة ضمك، لأن فريقنا مؤهل للعودة إلى المسار الصحيح في أقرب وقت ممكن"، متابعا بأن "المواجهة تساوي ست نقاط، لأن فارق النقاط بيننا وبينهم ثماني نقاط". يشار إلى أن الحزم، يمتلك 22 نقطة في جدول ترتيب دوري المحترفين، يحتل بها المرتبة الـ12، وسيحل ضيفا على ضمك، في الجولة الـ20، قبل استضافة الاتحاد والفيصلي، في الرس.
 
