صدارة الأهلي .. 3 متتاليات و2 متقطعة 

بعد أن تصدر أربع جولات، أبى فريق الأهلي لكرة القدم التفريط في فرصة استعادة الصدارة للمرة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل بعد أن تجاوز ضيفه الشباب 3/ 1 في الجولة الـ19 مستغلا تعثر الهلال مع القادسية بالتعادل سلبيا، ولم تسلم الجرة مع الهلال بعد أن سلمت من الكسر ثلاث مرات، حيث استوعب الأهلي الدرس جيدا، فكال وزاد وانقض على الصدارة، ودنت الصدارة من الأهلي ثلاث مرات إلا أنه لم يقتنص الفرص، الأولى بتعثر منافسه الهلال أمام الفتح 3/3، والأخرى بخسارته من التعاون بهدف، ومن الاتحاد بهدف، حيث تعادل مع الخليج 2/2، وتعادل مع النصر 1/1، وخسر من نجران 2/1، وبات المرشح الأول لنيل اللقب رغم منافسة الهلال والاتحاد، حيث رفع الأهلي رصيده إلى 42 نقطة بفارق نقطة عن الثاني، ونقطتين عن الثاني.
 وقبل هذه المرة، تصدر الأهلي دوري عبداللطيف جميل، في الجولة الخامسة قبل أن يخسرها، ثم يستعيدها ثلاثة جولات متتاليات الـ11، 12، و13، إلا أنه تنازل عنها لصالح الهلال إثر تعادله مع التعاون 2/2.
 وضرب الأهلي عصافير عدة بحجر واحد من خلال لقاء الشباب، في جانب استعادة الصدارة، استعادة لاعبوه الروح التي كانت منخفضة في الجولات الماضية، وتسببت كثيراً في تراخي الأداء الفني بشكل عام الأمر الذي أدى إلى تحقيق نتائج سليية، فضلا عن عودة عدد من اللاعبين للتألق كتيسير الجاسم، حسين المقهوي، مصطفى بصاص، والسوري عمر السومة "13 هدفا" الذي عاد للمارسة هويته في هز الشباك بعد أن صام مباراتين.
 وأكد المقهوي أن فريقه استحق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث أمام الشباب عطفاً على الأداء الفني المميز والرائع الذي كان عليه أفراد الفريق بشكل عام طوال مجريات اللقاء، وقال "لعبنا بشكل جيد كانت لدينا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز وهذا ما علمنا له طوال الأيام الماضية ولم يضع تعبنا، ولن نتنازل عن الصدارة".
 وأضاف "تعاهدنا جميعاً كلاعبين على نسيان المرحلة الماضية بخيرها وشرها والبدء في التركيز لما هو قادم أمامنا هدف واحد نسعى لتحقيقه وهو نيل لقب الدوري، وكل لقاء نخوضه يعد لنا بمنزلة لقاءات الكوؤس لا نحتاج إلا للفوز ولا نفكر إلا في فريقنا فقط".
 وبين أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقوده جروس بدأ في تصحيح مسار فريقه ومعالجة عديد من الأخطاء الفنية التي تسببت في فقدان بعض النقاط في الفترة الماضية، وقال "لعب الجهاز الفني دورا كبيرا في تهيئة الفريق بشكل عام بتصحيح بعض الأخطاء وتنبيهنا كثيراً عليها حتى نظهر بهذا الشكل أيضاً لا ننسى نحن كلاعبين الدور الإداري الكبير الذي قدمه لنا طارق كيال ووقوفه بجانبنا وتحفيزه الكبير لنا".
 
