موسلين: ضغطنا وسجلنا 3 

أكد الصربي سلافوليوب موسلين مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم أن الفوز على أحد 3/ 0 في الجولة 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مستحق وجاء في توقيت مهم من أجل العودة إلى سكة الانتصارات عقب الخسارتين الماضيتين أمام الباطن 0/ 1، والتعاون 0/ 3. وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "أظهر اللاعبون روحا قتالية عالية وانضباطية تكتيكية ممتازة، حيث طبقوا ما عملنا عليه خلال الأيام الماضية في التمارين، ومعالجة أخطاء المباراتين الماضيتين، ما أدى إلى خروجنا بنتيجة كبير منحتنا النقاط الثلاث". وأضاف "دخلنا هذه المباراة بعزيمة الفوز وتجاوز التعثر، وقد لعبنا بتوازن أكثر وتقارب بين الخطوط، نجحنا في الضغط على أحد ووفقنا في تسجيل ثلاثة أهداف". وزاد "وعلى الرغم من ذلك إلا أن أحد قدم مباراة جيدة وكان لديهم عدة فرص تألق حارس المرمى بالتصدي لها وهو فريق محترم ومميز، ما زال الدوري طويلا والمباريات المقبلة صعبة، يجب الاستعداد لها بشكل جيد".
 
