فالكاو يرغب بالبقاء في انكلترا 

عبر المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو العائد الى موناكو الفرنسي بعد انتهاء اعارته الى مانشستر يونايتد الانكليزي عن رغبته بالبقاء في الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 وقال فالكاو لصحيفة "تيليغراف" البريطانية: "لقد استمعت الى احاديث كثيرة حول وجهتي المقبلة، لكني حاولت البقاء هادئا". وتابع: "اريد البقاء في انكلترا، وسنقرر هوية الفريق في الاسابيع المقبلة".
 وامضى فالكاو (29 عاما) موسما صعبا في اولد ترافورد حيث لم يسجل الا 4 اهداف في 29 مباراة خاضها مع النادي الانكليزي، علما بان الاخير كان يملك خيار التعاقد معه رسميا مقابل 2ر43 مليون جنيه استرليني (نحو 79ر60 مليون يورو) لو نجح في صفوفه.
 واضافت تيليغراف ان تشلسي بطل انكلترا يسعى الى ضمه بديلا للعاجي ديديه دروغبا، بعد ان ارتبط اسمه مؤخرا بالانتقال الى فالنسيا الاسباني.
 وسجل فالكاو سجل 155 هدفا في 200 مباراة خاضها في صفوف بورتو البرتغالي، اتلتيكو مدريد الاسباني وموناكو الفرنسي قبل ان يتعرض لاصابة خطيرة في ركبته ابعدته عن مونديال 2014 في البرازيل ولم يتمكن بعدها من استعادة كامل مستواه الذي جعله احد اخطر الهدافين في اوروبا والعالم.
 
