«فيفا»: تقنية شبه آلية للتسلل 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه يدرس فكرة تطوير تقنية حكم الفيديو المساعد VAR لتكون "مبسطة" و"أقل تكلفة"، وذلك بهدف استخدامها "في جميع مستويات كرة القدم". وستقدم مجموعة عمل "الابتكار والتميز" التابعة للهيئة الكروية العليا "توصية" إلى "فيفا" ومجلس الاتحاد الدولي "إيفاب"، الناظم لقوانين اللعبة، من أجل تنفيذ هذا الإصلاح حيث قال "فيفا" في بيان "تطوير تقنية الفيديو يهدف إلى إنشاء أنظمة أقل تكلفة والسماح باستخدام حكم الفيديو المساعد على جميع مستويات كرة القدم"، مشيرا إلى إمكانية تقليص "النوعية والمتطلبات الدنيا لنظام حكم الفيديو المساعد" من الناحية التكنولوجية. ولا تستخدم التقنية حاليا سوى في المسابقات والبطولات الكبرى، وبالتالي غابت هذا الخريف عن مباريات دور المجموعات من النسخة الثانية لدوري الأمم الأوروبية، كما لم تستخدم سوى في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا للسيدات الصيف الماضي، ما تسبب في موجة انتقادات من قبل اللاعبات. وكشف "فيفا" أيضا أنه يدرس "تطوير تقنية شبه آلية خاصة بالتسلل من أجل جعل عملية تحليل هذه المواقف فعالة قدر الإمكان". وأشار أخيرا إلى أنه حث الشركات المتخصصة على إيجاد تقنية تسمح بتصور أفضل "للتسلل الذي يصعب الحكم عليه" عبر حكم الفيديو المساعد. وشهدت الأسابيع القليلة الماضية جدلا واسعا بشأن إلغاء أهداف بسبب مواقف تسلل غير واضحة بعد الاحتكام إلى VAR ولا سيما في الدوري الإنجليزي".
