حرب كلامية بين يوفنتوس ووكيل بوغبا 

انتقد جوزيبي ماروتا مدير عام يوفنتوس الايطالي وصيف بطل دوري ابطال اوروبا لكرة القدم وكيل الاعمال الشهير مينو رايولا طالبا من الاندية الراغبة بضم لاعب الوسط الدولي الفرنسي بول بوغبا تجاهله. وكان وكيل الاعمال النافذ تحدث عن قضية انتقال بوغبا الى برشلونة الاسباني: "اولا على برشلونة مفاوضتي، ثم التفاوض مع يوفنتوس".
 ولم يعجب هذا التصريح ماروتا الذي رد لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية: "من يريد بول بوغبا عليه التفاوض مع يوفنتوس وليس مينو رايولا الذي هو وكيل اعماله فقط". وتابع: "هذا المسارالصحيح لاجراء الاعمال بين ناديين يملكان تاريخا كبيرا واهمية على الساحة الكروية العالمية".
 وعن المفاوضات السابقة مع برشلونة حول اللاعب، اضاف ماروتا: "القضية واضحة بين يوفنتوس وبرشلونة منذ اللقاء الذي عقدناه في ميلانو مع مدير العلاقات الرياضية المؤسسية البرت سولير وصديقي ارييدو برايدا. قدم برشلونة عرضا جديا ومتماسكا، لكننا رفضناه بجميع الاحوال"، بعد كشفه سابقا بان يوفنتوس رفض "عرضا مقابل 80 مليون يورو لضم لاعب الوسط الشاب".
 وكان رايولا صرح ان بوغبا سينتقل الى برشلونة بحال فوز خوان لابورتا في انتخابات رئاسة النادي الاسباني. يذكر ان برشلونة تغلب على يوفنتوس بطل ايطاليا في المواسم الاربعة الاخيرة، 3-1 في نهائي دوري ابطال اوروبا في برلين.
 
