راؤول يبدي اندهاشه من الحماس الشديد تجاه كرة القدم في كوبا 

أعرب نجم كرة القدم الأسباني المخضرم راؤول جونزاليس عن اندهاشه من الحماس الشديد الذي شهدته كوبا في السنوات الأخيرة تجاه اللعبة. وقال راؤول ، الذي يتواجد حاليا مع فريقه نيويورك كوزموس الأمريكي في العاصمة الكوبية هافانا لخوض مباراة ودية أمام منتخب كوبا اليوم الثلاثاء ، "بالنسبة لي ، كانت مفاجأة كبيرة أن أرى كما هائلا من الناس هنا يعرفونني حيث استوقفوني وحاولوا التقاط الصور معي".
 وأوضح راؤول أن الشعب الكوري به عدد كبير من المشجعين لريال مدريد وبرشلونة الأسبانيين. وقال راؤول ، أحد أبرز الهدافين في تاريخ ريال مدريد ، "كوبا بلد يعيش كرة القدم بحماس شديد كما يولي أهمية خاصة لمتابعة الدوري الأسباني.. أتمنى أن يبدأ الأطفال في بلد مثل كوبا ممارسة كرة القدم على نطاق أكبر".
 وحظيت اللعبة بشعبية كبيرة في كوبا خلال السنوات الأخيرة رغم التاريخ المتواضع لكرة القدم في هذا البلد الذي شارك مرة واحدة سابقة في بطولات كأس العالم وكانت في نسخة 1938 بفرنسا.
 
