النصر للدوسري: الرواتب مقابل الإعارة للتعاون 

وافقت إدارة نادي النصر على إعارة اللاعب عبدالرحمن الدوسري، للتعاون لمدة موسم واحد، فيما ينتظر أن تكتمل الإجراءات والتوقيع خلال الساعات المقبلة بعد أن أبلغ الجهاز الفني بقيادة البرازيلي ريكاردو جوميز، إدارة الكرة بعدم حاجته إلى خدماته خلال المرحلة المقبلة. وكانت إدارة النصر قد رفضت عدة عروض لإعارة الدوسري، مفضلة عودته للفريق الأولمبي، بيد أنها وافقت في نهاية الأمر على خروجه معارا إلى التعاون الذي سيتكفل برواتبه حتى نهاية الموسم مقابل ارتداء شعاره. من جهة أخرى، استدعى المنتخب المغربي لكرة القدم، محمد فوزير، لاعب النصر، لأجل الانضمام إلى المعسكر الخاص بمواجهة مالي، في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018. إلى ذلك، استبعد جوميز، الرباعي عبدالله العنزي، أيمن فتيني، وليد سحاري وحمد العقيلي، من التدريبات الصباحية أمس في الوقت الذي واصل فيه بقية اللاعبين تدريباتهم المسائية التي ركز فيها الجهاز الفني على الجوانب اللياقية، فضلا عن تطبيق بعض الجمل التكتيكية. وتسعى إدارة الكرة في نادي النصر إلى تأمين مباراة ودية أخرى مع أحد الفرق المنتسبة لدوري جميل للمحترفين، بعد رغبة جوميز خوض مباراتين وديتين، بالنظر إلى أن الأولى ستلعب أمام الباطن، السبت المقبل.
 
