بلاتر يدعم مقترحا للتدقيق في نزاهة العاملين في الفيفا 

أكد سيب بلاتر المستقيل من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) دعمه لمقترح ألماني بإجراء تدقيق نزاهة بالفيفا في ظل معاناة الجهة المسؤولية عن إدارة اللعبة الشعبية من فضيحة فساد. كما وجه بلاتر ضربة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم وقال إنه سبق أن رفض نفس المقترح الذي تقدم به فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني. وكتب بلاتر في عموده الأسبوعي بمجلة الفيفا "فولفجانج نيرسباخ من ألمانيا تقدم بمتقرح يحظى بدعمي."
 وأضاف "لقد تقدم بمقترح بإجراء تدقيق مستقل للتحقق من نزاهة كل العاملين باللجان المهمة بالفيفا. وفي ذلك يكون نيرسباخ طلب شيئا سبق أن رفضه الاتحاد الأوروبي من بين جميع الاتحادات. أن يأتي الاقتراح متأخرا أفضل من ألا يأتي مطلقا." وتابع "الرسالة تتعلق بضرورة تطبيق ذلك على الجميع.. فقط يمكننا معا أن نواصل التقدم في عملية الإصلاح. هذا الأمر سأواصل دعمه حتى آخر يوم في منصبي." وبعد اعتقال مجموعة من كبار مسؤولي الفيفا في زوريخ الشهر الماضي وفوز بلاتر بفترة ولاية خامسة كرئيس للفيفا في 29 مايو أيار أعلن السويسري بلاتر أنه سيترك منصبه وأن خليفته سيتحدد بعد انعقاد جمعية عمومية غير عادية. وستجتمع اللجنة التنفيذية للفيفا في زوريخ في 20 يوليو تموز المقبل لتحديد موعد انتخابات الرئاسة.
 وفي عموده بمجلة الفيفا لم يعلق بلاتر على تقارير تتحدث عن أنه ربما يقرر العدول عن الاستقالة والبقاء في منصبه. وقال بلاتر إن مقترح نيرسباخ ستتم مناقشته في اجتماع اللجنة التنفيذية للفيفا في 20 يوليو تموز لكنه تجنب مناقشة مطالبة ألمانيا بتغيير نظام التصويت الذي يمنح كل عضو صوتا واحدا في انتخابات رئاسة الفيفا. وحاليا يضم الفيفا 209 أعضاء ويملك كل عضو صوتا واحدا وهو ما يعني مثلا أن دولة مثل ألمانيا بطلة العالم تملك نفس القوة التصويتية لدولة مغمورة مثل ليختنشتاين. لكن المثير أن بلاتر طالب بأن تملك اسيا وافريقيا المزيد من القوة في إدارة الفيفا عن طريق زيادة حصتيهما باللجنة التنفيذية للفيفا.
 وقال بلاتر "المطلوب هو تعزيز الديمقراطية في حكومة الفيفا." وأضاف "واقع وجود خمسة أشخاص فقط من الاتحاد الافريقي لكرة القدم الذي يضم 54 عضوا وأربعة أشخاص من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي يضم 46 عضوا ضمن اللجنة التنفيذية للفيفا المكونة من 25 عضوا يتناقض مع هذه الفكرة للديمقراطية." وأضاف "ورغم ذلك أنا لا أرغب في انتزاع أي مقاعد من أي طرف.. لا ينبغي أن يكون هناك إعادة توزيع للمقاعد في اللجنة التنفيذية لكن يجب أن يتم تنفيذ توسع مناسب في هذه المؤسسة."
 وكرر بلاتر حديثه بشأن ضرورة حصول النساء على المزيد من التمثيل في اللجنة التنفيذية للفيفا وقال إن الفيفا ليس مكانا "للرجال فقط". وتضم اللجنة التنفيذية للفيفا امرأة واحدة هي ليديا نسيكيرا وهي من بوروندي وهي المرأة الوحيدة التي شغلت هذا المنصب على مدار تاريخ الفيفا الممتد لمدة 111 عاما.
 
