القادسية يرفض كردي بـ «المجان» 

ت إدارة نادي القادسية عرضا شفهيا من نظيرتها في الهلال بالتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب حمد اليامي مقابل إعارة أمير كردي، لمدة ستة أشهر مجانا، بعد التشاور مع المدرب التونسي يوسف المناعي. وتعاقد الهلال في العاشر من كانون الأول (ديسمبر) الماضي مع اليامي، بعد دخوله الفترة الحرة لمدة أربعة أعوام، تبدأ من الموسم الكروي المقبل، حيث يلعب اليامي في مركز الظهير الأيمن، ويبلغ من العمر 22 عاما، وسبق له تمثيل المنتخب الأولمبي السعودي، إضافة إلى منتخب الشباب. وكانت إدارة القادسية قد أكدت عدم رفضها مبدأ التنازل عن المدة المتبقية لعقد اليامي، شريطة أن يكون المقابل ماديا، ولا سيما أن النادي بحاجة إلى سيولة مالية بعد تأخر المستحقات المالية لدى ناديي الاتحاد والنصر في صفقتي انتقال هارون كامارا، وخالد الغنام. وبحسب مصادر مطلعة، أن إدارة الهلال وضعت إتمام مفاوضات تنازل الشباب عن المدة المتبقية من عقد المهاجم عبدالله الحمدان أولوية لديها، بحيث يتم تخصيص مبلغ مالي لإتمام الصفقة، بينما يأتي إتمام انتقال اليامي كخطوة ثانية عن طريق إعارة أحد اللاعبين.