البلوي .. لن يترشح 

أسر إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد إلى مقربين منه بتراجعه عن الترشح للفترة الرئاسية المقبلة، بسبب ما أسماه المشاكل التي يمر بها النادي خاصة المالية، إضافة إلى الفجوة بينه وبين اللاعبين التي باتت ظاهرة على السطح في الآونة الأخيرة من خلال تصريحات عدد من اللاعبين لوسائل الإعلام.
 وكشفت المصادر إلى أن هناك توجها شرفيا لتزكية إدارة توافقية خلال الأيام المقبلة، وذلك من خلال أعضاء الشرف المؤثرين لتصريف أمور النادي. على صعيد آخر، باتت اللجنة المشكلة من قبل الرئيس العام لرعاية الشباب على بعد خطوات بسيطة من إعلان نتائج التدقيق في قوائم النادي المالية، التي انتظرها الاتحاديون خلال الفترة السابقة، وأدت إلى تأجيل الجمعية العمومية للنادي لأكثر من مرة.
 وأشارت المصادر إلى أن الديون سيتم إعلانها بالتفصيل وما حدث للاتحاد في تسجيل اللاعبين خلال الفترتين السابقتين، إضافة إلى أوجه صرف القرض الذي حصل عليه النادي، البالغ 50 مليون ريال.
 يُذكر أن "رعاية الشباب" قد أعلنت تأجيل الانتخابات المقرر عقدها لانتخاب رئيس ومجلس إدارة الاتحاد في 22 شعبان المقبل، وتكليف لجنة لحصر وتدقيق الوضع المالي، وقالت في بيان لها "بعد اطلاع الرئيس العام لرعاية الشباب على تقرير الوضع المالي لنادي الاتحاد المعد من اللجنة المكلفة بتدقيق الحسابات وما حمله من مديونيات عالية تتطلب مزيدا من المراجعة والتدقيق من قبل الرئاسة ولضمان الدقة في مثل هذه التقارير لما تشكله من أهمية لمستقبل النادي وما تتطلبه من معالجات مناسبة، ولمزيد من الشفافية والوضوح وإعلان ذلك رغبة في ترشح الكفاءات القادرة على وضع خطة عمل تجنب النادي أي مخاطر قادمة عليه، فقد تقرر ما يلي، تأجيل انتخابات رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد المقررة في 22 شعبان لوقت لاحق، تكليف لجنة لحصر وتمحيص الوضع المالي وفقا لما يلي، تتكون اللجنة من: وكالة شؤون الرياضة برعاية الشباب، الإدارة القانونية برعاية الشباب، والمحاسب القانوني المعتمد من قبل رعاية الشباب بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين، للاطلاع على السجلات المالية بمقر النادي وحصر المديونيات والالتزامات الحالية والمستقبلية والعوائد المادية للنادي وإعداد تقرير شامل ودقيق ورفع كل ذلك للرئيس العام خلال مدة لا تتجاوز أسبوعين"، مشيرة إلى أنها ستعلن تفاصيل التقرير فور الانتهاء منه.
 
