«اللاعب الآسيوي».. غير ملزم 

أقر الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال اجتماعه أمس بعدم إجبار الأندية غير المشاركة آسيوياً على التعاقد مع لاعب آسيوي، ومنحها حرية الاختيار لتسجيل أربعة محترفين من جنسيات مختلفة بحيث لا يكون بينهم حارس مرمى، إضافة إلى تجميد عقود اللاعبين المحترفين محلياً وعودتهم إلى أنديتهم قبل ثلاثة مواسم لحفظ حقوقها، فيما أحال أوراق المرشحين لرئاسة لجنة الانضباط إلى رئيسه أحمد عيد لدراستها بشكل نهائي قبل البت فيها.
 وشكلت لجنة تحقيق برئاسة الدكتور صالح الخضر بشأن قضية اللاعب سعيد المولد على أن يتولى الأخير اختيار أعضائها، فيما أوقف خالد شكري الإداري مسؤول نظام TMS حتى إشعار آخر، مجددا رفضه اللعب في الأراضي المحتلة أمام فلسطين في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، وينتظر قرار الـ "فيفا" المتوقع خلال 24 ساعة.
 #2#
 وكان اتحاد القدم قد أصدر بيانا قال فيه " تم تشكيل فريق عمل من ثلاث جهات، محامي اتحاد القدم ومحام من لجنة الانضباط وآخر من الاستئناف، معني بدراسة كافة الأمور المتعلقة بقضية المولد في الجانب الدولي ابتداء من المراسلات التي تمت بين اتحاد القدم عبر مسؤول نظام الـ tms إلى ورود الموافقة المؤقتة من لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في "فيفا"، وعين محام لها الدكتور صالح الخضر وله الاستعانة بمن يراه، وخلال عملها لن يتم التعاطي الإعلامي بتاتا حتى الانتهاء منها، كما تم إيقاف خالد شكري مسؤول النظام حتى إشعار آخر وتم اعتماد المراسلات مستقبلاً مع الـ"فيفا" عن طريق الرئيس أو الأمين العام".
 وأضاف "هناك بعض التعديلات على لائحة الاحتراف التي تقدم بها الدكتور عبدالله البرقان رئيس اللجنة ومن ضمنها مواد خاصة باللاعبين وتسجيلهم، ومن المعروف أن هناك أربعة لاعبين أجانب يتم تسجيلهم كمحترفين ويشترط أن يكون الرابع آسيويا، وأقررنا أن تتعاقد الأندية غير المشاركة آسيوياً مع أربعة من جنسيات مختلفة بحيث لا يكون بينهم حارس مرمى إضافة إلى تجميد عقود اللاعبين المحترفين محلياً وعودتهم إلى أنديتهم قبل ثلاثة مواسم لحفظ حقوقها".
 #3#
 وتابع: "عين طلال الشيخ رئيساً للجنة الإعلامية لاتحاد كرة القدم، ولجنة الانضباط مكونة من ثلاثة ليس بينهم قانوني وليس بينهم رئيس وبالتالي كُلف فهد القحيز بأعمالها كأقدم الأعضاء وتم عرض مجموعة من تسعة أسماء لتولي عمل اللجنة، وكلف أحمد عيد باختيار واستكمال أعضائها خلال اليومين المقبلين، وتمت الموافقة على الانضمام لعضوية الاتحاد الخليجي بعد تأسيسه".
 وزاد "إن عقد النقل التلفزيوني من السنة الثانية مبرم مع مجموعة mbc وتوجد مائة مليون ريال قيمة إعلانات تجارية يتم بثها من خلال قنوات mbc المتنوعة وكان هناك اجتماع بين الرابطة واتحاد القدم والناقل الرسمي لدراسة كيفية توزيع المبلغ المشار إليه أعلاه اعتمد توزيعها بالتساوي بين الرابطة والاتحاد والأندية".
 وزاد "كذلك هناك توصية من رئيس لجنة غرفة المنازعات باستبدال فيصل رضوان وتمت أحالته لرئيس المجلس لإنهائه، أيضاً قُبل اعتذار الدكتور محمد مقيبل من اللجنة الاستراتيجية وتعيين الدكتور خالد راشد خياط بديلاً عنه".
 وأوضح "أن وجهة نظر الفيفا خلال نقل مباراة الأخضر أمام الفلسطيني ستظهر خلال 24 ساعة"، مؤكداً رفض المجلس العبور عبر الجمارك الإسرائيلية.
 
