3 علب مياه تكلف الاتحاد 42.5 ألف 

ت لجنة الانضباط والأخلاق، نادي الاتحاد 42500 ريال بعد ثبوت مخالفة جمهوره للمادة (52 -2) من اللائحة بإلقاء ثلاث علب مياه في اتجاه أرض الملعب أثناء مباراة التعاون 1/1 في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك وفقا لما ورد في تقرير مراقب المباراة. وألزمت لجنة الانضباط الاتحاد بلعب مباراته المقبلة على أرضه دون حضور الجمهور مع تعليقها لمدة (6) أشهر بداية من تاريخ الإخطار بهذا القرار، كما غرمت التعاون 15 ألف ريال بعد حصول ستة من لاعبيه على إنذارات أثناء المباراة، وذلك وفقا لما ورد في تقرير حكم المباراة. في المقابل، غرمت اللجنة نادي نجران 22500 ريال بعد قيام جمهوره برمي ست علب مياه تجاه اللاعبين في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني ولم تصب أحد خلال مباراة الساحل ضمن دوري يلو للدرجة الأولى. كما غرمت اللجنة عمر السومة مهاجم الأهلي والحارس محمد العويس 20 ألف ريال لكل لاعب بعد غيابهما عن المقابلة الإعلامية في منطقة (فلاش أنترفيو) بعد خسارة الفريق من الفيحاء 0 /2.