المرشود: الطرد لخبط الأوراق 

قدم حسن الشويش مدافع فريق الرائد لكرة القدم اعتذارا لإدارة النادي واللاعبين والجهاز الفني بسبب حصوله على البطاقة الحمراء خلال مواجهة الوحدة عند الدقيقة 30 التي انتهت بالتعادل السلبي ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، معترفا بالخطأ الذي ارتكبه وتسبب في غيابه عن مباراة اليوم أمام الحزم ضمن الجولة الـ25.
 وقال صالح المرشود نائب رئيس النادي، إن طرد الشويش أثر في الفريق في مباراة الوحدة، وقال، "التعادل كان بطعم الخسارة والطرد أثر في مجريات المباراة ولخبط حتى أوراق المدرب".
 وأضاف "عقاب اللاعب والإعلان عنه شأن داخلي".
 وعن مباراة الحزم، قال المرشود، "مباراة مهمة، على أرضنا، بعد التوقف عاد رتم الفريق للأفضل والحزم ليس بالفريق السهل حتى لو خسر المباراتين الماضيتين".
 وأضاف "لا أحد يعلم عن ظروف المباريات، حدث قد يغير المباراة كاملة بغض النظر عن الأفضلية، في تصوري مباراة الحزم أهم من المباراتين الماضيتين، الحزم في موقف خطر ويريد التعويض".
