التويجري: النمر الجريح التهم الأسد 

أضحى الجزائري توفيق روابح، مدرب فريق الرائد لكرة القدم، على بعد خطوة من الإقالة، بعد ثلاث هزائم في دوري جميل للمحترفين، عقدّت من وضعيته على الرغم من الدعم الكبير الذي حظي به من قبل إدارة النادي منذ تعيينه في منصبه قبل انطلاقة الموسم.وخسر الرائد البارحة الأولى مواجهته أمام الفتح بهدف في الأحساء، وقبلها سقط مرتين من القادسية 2/1 في الخبر، والفيصلي 3/2 في بريدة. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن إدارة نادي الرائد قد تلغي عقد روابح مع البحث عن بديل له بعد أن أكمل ثلاث جولات من دون حصد أي نقطة وبثلاث هزائم قاسية جعلت من وضعية الفريق حرجة، بيد أنها ستمنحه فرصة أخيرة في الجولة الرابعة التي يستضيف فيها الفريق منافسه التعاون، في الـ23 من أيلول (سبتمبر) الحالي.يشار إلى أن روابح لم يحظ بقبول في أوساط جماهير الرائد بعد أن حل بديلا للتونسي ناصيف البياوي الذي فضّل التعاقد مع القادسية بعد أن قاد الأول للمركز الخامس في النسخة الماضية من دوري جميل برصيد 35 نقطة، ما قد يؤهله للظهور في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا حال تعثر مشاركة أي من النصر والاتحاد اللذين أكملا الموسم الماضي في المركزين الثالث والرابع. من جانبه، أكد عبد العزيز التويجري، رئيس نادي الرائد، أن الفريق أسد جريح قابل نمر جريح وهو الفتح، وقال: "كلاهما جريحين، بيد أن الانتصار كتب للأخير الذي عادة ما يكون صعبا على ملعبه، وبالتالي لم يكتب لنا الفوز"، مكملا "الخسارة ليست نهاية المطاف ما يزال الوقت مبكرا، إذ نحن في الجولات الأولى للدوري، هذا لا يبرر الهزيمة لأننا لم نكن في كامل مستوانا، الخلل كان في منطقة الوسط، لم ينفذوا ما طلب منهم، على الرغم من الخسارة الفريق يمضي في خطى متصاعدة لكنه ليست التي نرغب".وعن روابح وحظوظ استمراره في منصبه، قال: "عادة دائماً ما يكون المدرب هو الحلقة الأضعف، من السهل أن نبرر به ضعف النتائج ونقيله على ضوء ذلك، لكن هناك أيضاً أخطاء من قبل اللاعبين، نحتاج فقط إلى ترتيب أوضاعنا، المدرب جزء منها، بيد أن الارتباط مستمر حتى الآن معه".
 
