مسؤول سعودي يقترح إقامة بعض مباريات الدوري في الخليج 

اقترح محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اقامة بعض مباريات الدوري السعودي في بعض المدن الخليجية. وقال النويصر عبر حسابه الشخصي في شبكة التواصل الإجتماعي (تويتر) "مع صدور قرعة دوري عبداللطيف جميل ماذا لو فكرنا خارج الصندوق وتم إقامة جولتين من الدوري خارج الحدود في دبي أو الدوحة لأهداف تسويقية واستثمارية".
 #02#
 التغريدة لقيت تفاعلا كبيرا من مرتادي شبكات التواصل الأجتماعي. حيث طالب البعض بالبدء في تفعيلها من خلال إقامة كأس السوبر السعودي والذي سيجمع الهلال بطل الكأس والنصر بطل الدوري يوم 14 أغسطس في بعض مدن الخليج مثل دبي أو الدوحة أو مسقط أو المنامة أو الكويت أو بعض المدن العربية كالقاهرة وعمّان وبيروت للشعبية الكبيرة التي تشهدها الأندية السعودية في دول الخليج وبعض الدول العربية.
 
