طبيب الأسنان: فرنسا مضغوطة 

تأمل أيسلندا في الاستفادة من الضغط النفسي الذي تواجهه منافستها فرنسا المضيفة لتحقيق مفاجأة مدوية أخرى في نهائيات كأس أوروبا 2016، بحسب ما أكد مدربها هيمير هالجريمسون أمس.
 وفرض المنتخب الأيسلندي نفسه نجم البطولة القارية بامتياز بعدما تجاوز دور المجموعات في أول مشاركة له، ثم حقق المفاجأة الكبرى بإقصائه المنتخب الإنجليزي العملاق من الدور ثمن النهائي بالفوز عليه 2/1.
 ويتحضر المنتخب الأيسلندي الآن لمواجهة الأحد التي تجمعه بنظيره الفرنسي المضيف في مباراة يخوضها دون أي عقد أو ضغط؛ لأن وجوده في ربع النهائي يعتبر إنجازا تاريخيا بالنسبة لفريق قادم من بلد يبلغ عدد سكانه 330 ألف نسمة.
 ورأى هالجريمسون، وهو طبيب أسنان يتشارك مهمة الإشراف على المنتخب مع السويدي لارس لاجرباك، أن "الضغط على إنجلترا كان أكبر بكثير من الضغط علينا، والوضع سيكون مشابها تماما بالنسبة لفرنسا"، معتبرا أن الفوز التاريخي على منتخب "الأسود الثلاثة" كان "تجربة من العمر.
 وأكد أن منتخب بلاده سيخوض الاختبار الفرنسي المقرر على "ستاد دو فرانس" بنفس الروحية، مضيفا "عندما تدخل إلى مباراة من هذا النوع، عليك أن تظهر ما باستطاعتك القيام به، أن تكون مسترخيا وأن تستمتع بتقديم أفضل ما لديك".
 وواصل: "لا نعاني ضغط العالم (علينا) الذي يطالبنا بالفوز، لن يفقد العالم صوابه في حال لم نفز على فرنسا، نحن بالتأكيد نريد هذا الأمر، وذلك يصب في مصلحتنا تماما".
 واجتاحت حمى كأس أوروبا 2016 هذا البلد الصغير الذي أرسل قسما كبيرا من سكانه إلى فرنسا لمساندة المنتخب الوطني.
 وبدا الاسترخاء واضحا على المعسكر الأيسلندي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم الأربعاء، والذي افتتحه هالجريمسون بسؤال أحد الصحافيين السويديين عن رأيه في حظوظ أيسلندا ضد فرنسا.
 ومن جهته، اعتبر لاجرباك أن الفرق الصغيرة تكون المستفيدة دائما من استبعادها عن الترشيحات "كما كانت الحال أمام إنجلترا لأنه (بالنسبة للإنجليز) إذا لم يكن بإمكانك الفوز على أيسلندا فهذا أمر سيئ للغاية.
 
