الخزري يصفع المان يونايتد 

سجل النجم التونسي الدولي؛ وهبي الخزري، هدفاً وصنع هدفاً؛ ليفجّر سندرلاند مفاجأة من العيار الثقيل ويوجّه صفعة جديدة إلى مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي هذا الموسم بالتغلب عليه 2 / 1 في افتتاح مباريات المرحلة 26 من المسابقة.
 واستعاد سندرلاند نغمة الانتصارات وحقق الفوز الأول له في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة؛ ليرفع رصيده إلى 23 نقطة؛ ليتقدم إلى المركز الثامن عشر بفارق الأهداف فقط أمام نورويتش سيتي.
 في المقابل، مني مانشستر يونايتد بالهزيمة الثانية له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة وتجمّد رصيده عند 41 نقطة في المركز الخامس.
 وترجم سندرلاند تفوقه الواضح في بداية المباراة إلى هدف التقدم المبكر الذي سجله التونسي الدولي؛ وهبي الخزري، في الدقيقة الثالثة.
 ولكن مانشستر يونايتد انتفض في ربع الساعة الأخير من هذا الشوط وترجم انتفاضته إلى هدف التعادل الذي سجله الفرنسي أنتوني مارسيال في الدقيقة 39 لينتهي الشوط الأول بالتعادل.
 وفي الشوط الثاني، ظل الأداء سجالاً بين الفريقين، لكن مع تفوق سندرلاند نسبياً؛ ليلعب الخزري ضربة ركنية حوّلها زميله المدافع الإيفواري لامين كونيه؛ برأسه إلى داخل المرمى في الدقيقة 82 ليكون هدف الفوز.
 
