الهلال .. المعايدة بصفقة ماريجا 

م نادي الهلال لأنصاره عيدية بعد أن وقع مع المالي موسى ماريجا؛ مهاجم نادي بورتو البرتغالي، لقيده سابع اللاعبين الأجانب خلفا للسوري عمر خربين. ميدانيا، شارك اللاعب سالم الدوسري في التدريبات الجماعية أمس، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما غاب حبيب الوطيان عن المران لوفاة عمه.وكان لاعبو الهلال قد عادوا إلى التدريبات بعد الفوز على الشباب 5 / 1 ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة الماضي، حيث أشرف المدرب البرتغالي خوسيه مورايس على التدريبات، بعد انتهاء فترة الحجر الصحي، حيث تعاقدت معه إدارة الهلال بديلا للبرازيلي روجيرو ميكالي. وتخلل مران الهلال تدريبات فنية متنوعة ومناورة على جزء من مساحة الملعب، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الشباب تدريبات استرجاعية، بينما أجرى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا. يشار إلى أن التدريب شهد الاحتفال بـ 100 هدف أحرزها المهاجم الفرنسي جوميز بإعداد تورتة مكتوب عليها 100 هدف، وأخرى فيها صور احتفالاته، إضافة إلى عمل ممر شرفي له من قبل اللاعبين.