مارفيك يجبرهم على «الصبح» 

حدد الجهازان الفني والإداري في المنتخب السعودي لكرة القدم الثامنة من مساء اليوم موعدا لتجمع اللاعبين في فندق (الهيلتون) الذي يطل على عروس البحر الأحمر في جدة، وذلك بعد السماح لهم بمغادرة المعسكر الإعدادي الذي سيستأنف اليوم استعدادا لملاقاة منتخب الإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وسمح الجهازان الفني والإداري للاعبين الخروج من المعسكر البارحة بعد الفراغ من الحصة التدريبية الصباحية التي جرت على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية التي جاءت بعد الانتهاء من نزال منتخب ماليزيا البارحة الأولى التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخضر بهدفين للا شيء.
 وفضل غالبية اللاعبين السفر إلى ذويهم سواء كان في الرياض أو المنطقة الشرقية في حين فضل البعض البقاء في جدة.
 وكان المدرب مارفيك قد أجبر اللاعبين على إجراء حصة تدريبية في الفترة الصباحية أمس طالب فيها اللاعبين الذين خاضوا اللقاء الأخير بإجراء تدريبات استرجاعية في حين ركز على باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية.
 واجتمع مارفيك باللاعبين وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية.
 
