فجر اليوم .. جروس يجيب 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن المدرب السويسري كريستيان جروس أمهل إدارة نادي النصر حتى فجر اليوم، للرد النهائي على العرض الذي قدمته له لتولي مهمة تدريب الفريق خلفا للبرازيلي ريكاردو جوميز الذي أقيل أخيرا لسوء النتائج في الدوري السعودي للمحترفين.وكانت إدارة النصر قد تقدمت بعرض رسمي لجروس مدرب الأهلي السابق لما يملكه من خبرة في الملاعب السعودية إلا أنه طلب منها إمهاله ساعات قليلة حتى ينظر فيه، قبل إرسال رده بالموافقة أو الرفض خلال ساعات، وحال لم يقبل بالمهمة سيكون هناك خياران آخران هما جوستافو كونتيروس مدرب الإكوادور السابق، والسويسري رينيه ويلر.من ناحية أخرى، أسهمت الحالة الانضباطية التي كان عليها الحارس عبد الله العنزي خلال فترة تدريباته الانفرادية "صباحية، ومسائية"، التي استمرت لمدة شهر، في عودته مرة أخرى للتدريبات الجماعية مع زملائه، والتي انخرط فيها أمس على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود - رحمه الله - في مقر النادي.وكانت مصادر قد أكدت اقتراب العنزي من العودة للتدريبات الجماعية، وأنه أبدى رغبته في العودة بقوة لتمثيل الفريق وعدم رغبته في الحصول على ورقة مخالصة أو إعارة لأحد أندية الدوري. وكلفت إدارة النادي المدرب الوطني فيصل سيف مساعد الفريق الأولمبي بالانضمام للطاقم الفني للفريق مع المدرب البرازيلي روجيرو المؤقت الحالي خلفا لابن جلدته جوميز، علما أنه سبق له أن أشرف على التدريبات في بداية الموسم.
 
