أوسو: ارتحت .. فتألقت 

شدد الغاني صامويل أوسو لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم على رغبته وفريقه في الاستمرارية بتحقيق النتائج والمستويات المميزة التي قدمها فريقه خلال الجولتين الماضيتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "العمل الكبير الذي قدمه الجميع، والتعاون، وهذه الانتصارات تتويج للجهد الذي بذلناه في المباريات بالرغم من أننا واجهنا غيابات بسبب الإصابات، والبديل كان على قدر المسؤولية وقدم مباراة كبيرة، وأداؤنا كفريق حضرت بالروح وتحقق الفوز والنقاط الثلاث والأهم هو الاستمرارية في تحقيق النتائج والتقدم في سلم الترتيب". وكشف صامويل أوسو على أنهم من بعد خسارتهم من الهلال بهدف، تعاهدوا على التعويض، وقال، "حرص الجهاز الفني بقيادة البرتغالي خورخي سيماو على معالجة الأخطاء التي وقعت في المباراة، هذا بالفعل ما تحقق وقدمنا أمام الوحدة 2 /0 وعلى أرضه وبين جماهيره مباراة كبيرة، أيضا في مباراة الرائد 3 /1 الذي يعد من الفرق المنافسة على المراكز الأولى، واستطعنا أن نطبق ما طلبه منا المدرب، وكانت النتيجة حاضرة والنقاط الست كانت كفيله بالتقدم في سلم الترتيب بعد أن حصد 27 نقطة". وعلى المستوى الشخصي وتقديم المستويات المميزة، قال أوسو، "أنا سعيد ومرتاح في النادي لما وجدته من بيئة صحية مناسبة، وعمل احترافي كبير من قبل إدارة النادي بقيادة الرئيس عبدالله أبانمي، وهذا سبب رئيس في التألق، وأعد جماهير البرتقالي بمضاعفة الجهد"، مضيفا، "الكل يعمل كمجموعة واحدة ويتعاونون فيما بينهم لخدمة الفريق البرتقالي، والدوري ما زال طويلا وأتمنى أن نحقق الهدف المرسوم منذ بداية المسابقة".
 
