ابن ناصر للمرشح:  لا تجامل ولا تصمت 

أكد الدكتور صالح بن ناصر بعد انتخابه من الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للكرة الطائرة رئيسا للاتحاد القاري للعبة لأربع سنوات مقبلة مع الاحتفاظ بمنصبه نائبا تنفيذيا لرئيس الاتحاد الدولي أمس، أن وجود ممثلين سعوديين في اللجان الأولمبية الدولية مهم جدا، وقال، "كلفت لوضع مقترحات وتصور لهذا الموضوع من الرئيس العام لرعاية الشباب وبالفعل قدمت له عديدا من المقترحات من خلال تجربتي الطويلة تتضمن شروطا يجب توافرها في المرشح وأهمها عدم المجاملة وأن يكون ذلك بمعرفة اللجنة الأولمبية العربية السعودية لأنها المسؤولة عن الاتحادات الرياضية وإجادة لغة واحدة على الأقل لأنه لا يقبل أن يكون هناك ترجمة في اجتماعات اللجان الدولية والإلمام التام باللعبة التي يمثلها وأن يكون المرشح فاعلا من خلال مشاركته في جميع الاجتماعات والفعاليات ويبدى رأيه ويناقش ولا يكون مشاركا صامتا".
 يذكر أن الكويتي عيسى حمزة عين نائبا أول للرئيس وريتا سوبو من إندونيسيا نائبا ثانيا وضم مجلس الإدارة أعضاء عرب منهم، الإماراتي إبراهيم عبدالملك والقطري خالد المولدوي والبحريني جهاد خلفان والكويتي وليد أمان.
 من جانبه، أبدى البرازيلي آري غارسا رئيس الاتحاد الدولي للكرة الطائرة رضاه عن اجتماعات الجمعية العمومية وما تخللها من مواضيع، إضافة إلى الانتخابات التي كانت مميزة ونتائجها تصب في مصلحة اللعبة آسيويا، مؤكدا ثقته في الخطط المستقبلية للاتحاد الآسيوي بقيادة الدكتور صالح بن ناصر وأعضاء مجلس إدارته للوصول باللعبة إلى الأفضل، وقال، "لديهم فريق من النخبة في الاتحاد الدولي للعبة يضم المميزين على مستوى العالم من الأعضاء والدكتور صالح بن ناصر جزء مهم منه".
 وأكد اعتماده في الدول العربية وبالخصوص السعودية كمنبر ومنطلق لدعم المناطق الأخرى، مبينا أن المخصصات الفنية والمالية ضمن برامج التنمية للدول العربية زادت كون المنطقة منطلقا لدعم المناطق الأخرى.
 
