الهلال والأهلي .. مواجهة «مايو» الأولى 

يسبق لفريق الهلال لكرة القدم أن تعثر في الدور الأول والثاني من نظيره الأهلي منذ موسم 2016 / 2017 (أربع نسخ) في تاريخ المواجهات في الدوري السعودي للمحترفين، حيث نجح في الفوز في خمس مباريات من بينها الفوز ذهابا وإيابا موسم 2018 / 2019. ويلتقي الفريقان اليوم في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المواجهة رقم 26 في تاريخ المواجهات في الدوري منذ موسم 2008 / 2009. ونجح الهلال في تحقيق الفوز خمس مرات في آخر تسع مباريات، خسر مرة، وتعادلا ثلاث مرات، فيما حقق الفوز ذهابا وإيابا مرتين، الأولى موسم 2009 / 2010، والثانية 2018 / 2019، فيما حقق الأهلي الفوز ذهابا وإيابا مرة واحدة موسم 2015 / 2016. يذكر أن الهلال حقق 11 انتصارا في المواجهات الـ25، مقابل أربعة انتصارات، وحضر التعادل في عشر مباريات، فيما سجل الهجوم الأزرق فيها 37 هدفا، مقابل 23 هدفا. وستكون مواجهة اليوم، المواجهة الأولى في أيار (مايو)، حيث لم يسبق أن تقابلا في هذا الشهر. ويعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي هو الهداف التاريخي لمواجهات الكلاسيكو برصيد ثمانية أهداف. يشار إلى أن لقاء الذهاب انتهى بالتعادل الإيجابي 1/1.