مصر .. لا بدائل 

ليس أمام المنتخب المصري لكرة القدم إلا الفوز على روسيا، اليوم في سان بطرسبورج، في حال أراد الإبقاء على آمال تأهله للمرة الأولى في تاريخه إلى الدور الثاني من مونديال روسيا 2018، في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى. ويحتل الدب الروسي صدارة المجموعة الأولى بثلاث نقاط، يليه الأوروجواي، ثانيا بالرصيد ذاته مع فارق الأهداف، ثم مصر والسعودية. وغاب محمد صلاح نجم الفراعنة عن مباراة الأوروجواي، فقدم لاعبو المدرب الأرجنتيني هكتور كوبر أداء دفاعيا منضبطا، لكن من دون فاعلية أو إيجاد أي فرص حقيقية أمام المرمى، قبل أن يحضر فقدان التركيز ما تسبب في اهتزاز شباكهم.وبعد فوز روسيا على الأخضر 0/5، قد لا يكفي مصر التعادل مع أصحاب الأرض إذا ما تساوى المنتخبان في النقاط خلال نهاية منافسات المجموعة الأولى، خاصة أن الأوروجواي، يبدو مرشحا قويا لحجز إحدى بطاقتيها.وفي مباراة أخرى، يستهل المنتخب الكولومبي مشواره في البطولة بمواجهة نظيره الياباني على ملعب موردافيا أرينا، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثامنة، إذ يسعى الياباني للثأر لهزيمته الثقيلة أمام كولومبيا 1 / 4 في المباراة التي جمعت بينهما في المجموعات من المونديال الماضي الذي استضافته البرازيل عام 2014. وفي المجموعة ذاتها، يخوض المنتخب البولندي مباراته الأولى في المونديال أمام نظيره السنغالي، بثقة هائلة وطموح تعزز من خلال المشوار الجيد خلال التصفيات بقيادة روبرت ليفاندوفسكي أحد أبرز المهاجمين في العالم.ورغم الإخفاق في التأهل للنهائيات بنسختي 2010 و2014 من كأس العالم، يشكل المنتخب البولندي واحدا من المنتخبات التي تستحق المشاهدة والمتوقع لها أن تقطع مشوارا طويلا في المونديال الروسي.
 
