باعوا الأصوات بـ 10 ملايين يورو 

قال الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" أمس، إن أعضاء في لجنته التنفيذية باعوا أصواتهم خلال التصويت على منح حقوق استضافة نهائيات كأس العالم أكثر من مرة من بينها نهائيات كأس العالم التي أقيمت في جنوب إفريقيا في 2010.
 وقال "فيفا" في وثيقة قانونية قدمت إلى القضاء الأمريكي "اتضح الآن أن عددا من أعضاء اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" أساؤوا استغلال مناصبهم وباعوا أصواتهم في مرات عديدة".
 وقال "فيفا" أيضا إن الأعضاء السابقين في اللجنة التنفيذية تشاك بليزر وجاك وارنر وآخرين رتبوا لعمليات بيع أصوات مقابل عشرة ملايين دولار فيما يتصل بنهائيات كأس العالم 2010 التي حصلت جنوب إفريقيا على حق تنظيمها في نهاية الأمر. وأضافت الوثيقة أن وارنر الذي يعارض ترحيله من ترينيداد وتوباجو حصل على رشوة للتصويت لمصلحة المغرب خلال السباق على كأس العالم 1998 الذي فازت به فرنسا.
 
