جوميز يطير بـ «550» ألفا 

سلّمت إدارة النادي الأهلي البرتغالي جوزيه جوميز المقال من تدريب الفريق أخيرا، 550 ألف دولار هي كافة مستحقاته المالية المترتبة على فسخ العقد بين الطرفين، بعد أن تكفلت سيدة الأعمال بكافة المبالغ المالية الخاصة بفك الارتباط معه.
 وأنهت إدارة النادي، كافة الإجراءات الخاصة بسفر جوميز ومساعديه الفنيين الذين فضلوا عدم المغادرة إلى حين الحصول على كافة مستحقاتهم المالية، إذ تم استخراج التأشيرات إلى جانب تأمين حجوزات الطيران لهم.
 وكانت إدارة النادي قد فضلت فسخ العقد مع جوميز وتعاقدت مع السويسري كريستيان جروس بعد مضي أربع جولات من دوري جميل للمحترفين، نظير المستويات الفنية والنتائج المتواضعة التي حققها الفريق.
 من جهة أخرى، ينتظر جروس تقرير الجهاز الطبي الذي يتضمن مدى إمكانية مشاركة اللاعب محمد آل فتيل بعد غدٍ أمام النصر في الجولة السادسة من الدوري، بعد تعرضه للإصابة أمام القادسية في الجولة الماضية، حيث ما زال يواصل برنامجه التأهيلي.
 وكان جروس قد رفض الكشف عن ملامح التشكيلة التي ينوي اللعب بها في النزال المرتقب، مفضلا الانتظار حتى التأكد بشكل نهائي من جاهزية آل فتيل الذي يعتمد عليه بشكل كبير في خط الدفاع، فيما ركز في تدريبات البارحة على الجانب اللياقي، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما تدريبات لياقية وتكتيكية.
 
