عموتة: الهلال محسود  على جماهيره 

قلل حسين عموتة مدرب فريق السد القطري لكرة القدم من قيمة مباراة فريقه اليوم أمام مضيفه الهلال، في الجولة الأخيرة من دور المجموعات، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وقال "المباراة لا تهمني لا من قريب ولا من بعيد، بعد أن حسم فريقي التأهل إلى دور الـ 16، لدي هدف وحيد من هذه المباراة وهو الخروج منها دون تعرض أي لاعب من فريقي للإصابات، ولا سيما أنني أعاني حاليا نقصا في عناصر الفريق بسبب عدم اكتمال شفائهم من الإصابات".
 وزاد "لن يستطيع نذير بلحاج، وخلفان إبراهيم المشاركة في مباراة اليوم، وهما بالنسبة للفريق لاعبين مميزين ومؤثرين، أنا غير مستعد لخسارة أي لاعب آخر في الأيام المقبلة، أريد أن تكون لدي الخيارات أقوى في المراحل المقبلة في البطولة".
 وكشف عموتة أنه لا يرغب في أن يواجه فريقا إيرانيا في دور الـ 16، معللا ذلك ""في المسابقة الماضية واجهت فريقا إيرانيا على أرضهم في إياب دور الـ 16، ولا أريد أن يتكرر ذلك في هذا العام".
 وزاد "مباراة اليوم مع الهلال معنوية أكثر من أي شيء آخر، نحن الآن نتنافس على المركز الأول بعد أن ضمنا سويا التأهل إلى الدور التالي".
 وعن الحضور الجماهيري المكثف الذي تحظى به مباريات فريق الهلال على أرضه ومدى تأثيرها في لاعبي الفريق، أجاب "أحسد الهلال على جماهيريته العريقة، التي تعد سندا له ونالت إعجاب الجميع، لكن في الواقع الجماهير لا تحرك الكرة داخل أرضية الملعب وهي بين اللاعبين والمدربين".
 
