الشباب يسقط في فخ التعادل السلبي مع الخليج 

أهدر الشباب أول نقطتين ثمينتين هذا الموسم في الدوري السعودي لكرة القدم، بعدما سقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه الخليج في المرحلة الثالثة للمسابقة اليوم الخميس.
 ورفع الشباب، الذي فاز في أولى مباراتيه بالمسابقة، رصيده إلى سبع نقاط، ليتصدر البطولة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 في المقابل، رفع الخليج رصيده إلى أربع نقاط في المركز السادس، مستفيدا من قرار لجنة الانضباط باتحاد الكرة السعودي باحتساب نتيجة مباراته أمام الفتح لصالحه بنتيجة 3 / صفر في المرحلة الأولى للبطولة، بسبب مشاركة لاعب الفتح علي البليهي في المباراة بشكل غير نظامي، علما بأن الفتح قد تقدم باستئناف على قرار الاتحاد السعودي.
 وجاءت المباراة متوسطة المستوى، حيث تبادل كلا الفريقين الهجمات، قبل أن يفرض الشباب سيطرته المطلقة على مجريات الأمور قبل نهاية المباراة، ولكنه فشل في هز الشباك ليحقق بذلك تعادله الأول في المسابقة.
 
