شرط يبعد جرانيدن عن النهضة 

لن تتمكن إدارة النهضة من قيد الفرنسي جرانيدن في صفوف الفريق هذا الموسم رغم نجاحه في تخطي الفحص الطبي، حيث من المنتظر أن يبرز اسمه ضمن الملفات التي تنوي إدارة النادي دراستها خلال فترة التسجيل الشتوية. وأكد صائب الأطرش عضو مجلس الإدارة والمتابع لملف اللاعب، أن جرانيدن استوفى جميع الشروط التي طلبتها لجنة الاحتراف، وقال: "هناك أحد الشروط جعل الفريق لا يستطيع تسجيله وهو أن اللاعب لا بد أن يكون بديلا لمصاب؛ وهذا الشرط ليس موجودا بالنادي رغم أن الكاميروني بونج الذي أتى في وقت سابق لديه توقيع مبدئي ولكنه لم يوقع رسميا بعد أن ثبتت إصابته، ما جعلنا لا نقيده بكشوفات الفريق حتى لا ندخل في متاهات أخرى".
 وأضاف: "إدارة النهضة تدرس ملفات عدة لاختيار لاعب أجنبي خلال فترة التسجيل الشتوية المقبلة وسيكون جراندين من ضمن هذه الملفات ولكن سيتم البحث عن اللاعب الأجنبي الأفضل".
 وامتدح الأطرش مستوى اللاعبين بعد الفوز الأول على الرياض هذا الموسم في دوري الدرجة الأولى، وقال: "الفريق قدم مستوى جيدا ونحن لا نستحق الخسارة في الكثير من المباريات التي لعبناها"، مؤكدا أن اللاعبين بدأوا يطبقون التكتيك الذي يطلبه التونسي شكري الخطوي إضافة إلى أن المدرب عرف كيف يوظف إمكانات اللاعبين.
 
