"البوليفارد" يتلألأ بـ "الأزرق" 

 إيقاع الطبول تزينها السيوف البراقة وهي تتلألأ في أيدي العارضين، كانت العرضة السعودية حاضرة، في ليلة الاحتفال بفريق الهلال لكرة القدم، المتوج بكأس دوري أبطال آسيا للمرة الرابعة في تاريخه بالفوز على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2/ 0، في موسم الرياض 2021 تحت شعار "تخيل أكثر"، وردد الجميع بمشاركة أبطال الإنجاز "نحمد الله جت على ما تمنى" وسط تفاعل كبير من الجماهير. وتجمل "البوليفارد"، وتوشح بالأزرق الذي زاده جمالا وألقا وإشراقا، وعرضت شاشات "التايم سكوير" العملاقة شعار الهلال، وأطلقت الألعاب النارية، وملأت الأعلام الزرقاء المكان وسط صيحات الفرح من الجماهير، بمشاركة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه، الهلاليين الفرحة مقدما التهنئة للقيادة الرشيدة والشعب السعودي بهذا الإنجاز القاري. وجاء الاحتفال فخما أنيقا يوازي الإنجاز التاريخي، وحضره جمهور غفير، حضر مبكرا بحماس منقطع النظير يرتدي الأزرق، ويحمل أعلام الهلال، يتغنى بأناشيد النصر فخورا بما حققه فريقه، متباهيا بالإنجاز الذي سيدونه التاريخ بماء الذهب. ووصل لاعبو الهلال على متن حافلتين مكشوفتين، لتنطلق الأهازيج مع الجماهير، فبادلوها الفرحة بأحسن منها، هتفوا معا حبا بحب، وحرفا بحرف، فهم في عشق الأزرق الفتان سواء، ومع كل لاعب يدخل حاملا كأس البطولة ظل أسمه يتردد بقوة في فضاء المكان، حيث أحيا الحفل الغنائي كل من: محمد عبده، راشد الماجد، راشد الفارس، مزعل فرحان، وأصالة.