الشلهوب: نسأل الله التوفيق 

أكد سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، أن الخسارة التي تعرّض لها فريقهم أمام الفتح 3/1 ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، فرضتها بعض الظروف التي أحاطت بالفريق، وقال لـ"الاقتصادية": لم يوفق "البرتقالي" في لقاء الفتح نظراً للعديد من الظروف التي أحاطت به قبلها مثل: الإصابات، والإيقافات، إضافة إلى تأخر وصول الدوليين، وعدم ظهور بعض اللاعبين بمستوياتهم المعروفة".وأضاف "وضع الفريق لا يرضينا، ولا يرضي عشاق الفيحاء، لذا حرصناعلى بعض الإجراءات التصحيحة التي نأمل أن تسهم في تحسين وضعنا".وقال "اللاعب عبدالمجيد الرويلي، تغيّب عن مباراة الفتح بسبب تمزق في عضلة الفخذ، وسيحتاج إلى فترة علاج تمتد لأسبوعين، كما أن زميله البرتغالي ادملسون باروس، مصاب كذلك ويواصل برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي، ولا ننسى إيقاف عبدالله كنو، لتراكم البطاقات لكنه سيعود في مباراة الشباب، غدا ضمن الجولة 11 من الدوري السعودي، أما الهندوراسي إيميلو إيزاجوير، فقد عاد متأخرا بعد نهاية ارتباطه مع منتخب بلاده في فترة التوقف الدولية". وقال "لا يزال الفريق يحتاج إلى مزيد من الوقت مع الجهاز الفني الجديد بقيادة الأرجنتيني جوستافو كوستاس، الذي يجتهد لتنظيم الخطوط وترتيب الأوراق". وعن مباراة الشباب، قال الشلهوب "لا شك أن المواجهة مهمة لنا، عملنا مع الجهاز الفني واللاعبين على التحضير النفسي والفني، ونسأل الله التوفيق لهم لأننا سنسعى جاهدين للخروج بنتيجة إيجابية بدعم جماهيرنا الوفية التي دائماً ما تكون في الموعد".
 
