على «الجوهرة» .. نصف مليار تتحرك 

في الوقت الذي يتفوق فيه فريق النصر لكرة القدم على نظيره الأهلي في سلم ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل أن يلاقيه اليوم في قمة الجولة الـ20 من المسابقة، يتفوق الأهلي في باقي الأرقام بين الفريقين هذا الموسم وفي المواجهات المباشرة في تاريخ المسابقة. وتعد مواجهة الفريقين هي الأغلى في الدوري السعودي للمحترفين، حيث تبلغ القيمة السوقية للمباراة لـ 489 مليون ريال سعودي، يتفوق فيها الأهلي أيضا بقيمة سوقية تبلغ 250 مليون ريال ثم النصر بـ 239 مليون ريال.وتحمل مواجهة الفريقين اليوم في كلاسيكو الكرة السعودية الرقم 22 في تاريخ المواجهات المباشرة في دوري المحترفين السعودي، حيث يملك الأهلي ثمانية انتصارات، مقابل ستة انتصارات للنصر، وحضرت نتيجة التعادل في سبع مواجهات، سجل الأهلي 33 هدفا مقابل 30 هدفا للنصر.ويعد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي هو الهداف التاريخي لمواجهات الفريقين في تاريخ المسابقة، حيث نجح في تسجيل ثمانية أهداف خلال تسعة مواجهات شارك فيها، من بينها "هاتريك" في مواجهتين، وهدف في أول لقاء شارك فيه ضد النصر وهدف في آخر لقاء ضمن الدور الأول من المسابقة الحالية، وجاء محمد السهلاوي الهداف التاريخي الثاني في مواجهات الفريقين برصيد خمسة أهداف من بينها "هاتريك"، وهدفان في مباراتين مختلفتين خلال 17 مواجهة شارك فيها.كما يتفوق خط هجوم الأهلي على نظيره النصر هذا الموسم بتسجيله 41 هدفا مقابل 38 هدفا للنصر، يتميز فيها الأهلي أن نسبة أهدافه الأكبر تسجل في الربع ساعة الأخيرة من المباراة بواقع 12 هدفا إضافة لتسجيله 24 هدفا في الشوط الثاني، فيما يتميز النصر بتسجيله أبرز أهدافه في أواخر الشوط الأول والجزء الثاني من الشوط الثاني، حيث سجل في الشوط الثاني 19 هدفا من أصل 38 هدفا.
 
