فيصل بن تركي: غيمة سيئة حول النصر 

كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عدم نيتهم إقالة المدرب ماميتش، وقال: "الفريق قدم مستوى جيدا أمام الباطن واللاعبون استطاعوا أن ينهوا المباراة من الشوط الأول والأهم هو الثلاث نقاط".
 وعن هبوط مستوى الفريق أخيرا، قال: "كل الفرق يحصل لديها دروب وهذا أمر طبيعي ولكن هناك تنافسا قويا في المقدمة والمستوى متقارب، الفريق الآن ينافس على الدوري والمدرب ماميتش يقدم أداء جيدا، ونحن في الإدارة راضون عليه ولم نقل أي شيء حول ذلك عكس ما يشاع".
 وأضاف: "سبق أن أخذنا الدوري مرتين وفيه من وصف كارينيو وداسيلفا بأسوأ مدربين في العالم ولكن مشكلتنا في بعض النصراويين، والاستقرار هو ما نبحث عنه، فالعام الماضي كان هناك مثل الغيمة السيئة حول نادي النصر وهذا يؤثر على بعض الأجواء حول الفريق، ونحن نطالب بالاستقرار".
 وتابع: "جميع لاعبي النصر أحبهم وعبد الغني والفريدي والسهلاوي والجميع يعنون لي الشيء الكثير، ونحن في الإدارة مسؤولين عن كل شيء ونعرف شغلنا جيدا والأمور الداخلية لا تظهر في الإعلام وكذلك قراراتنا الداخلية، ونادي النصر كيان كبير".
 
