فرانك دي بوير مدربا لإنتر ميلان خلفا لمانشيني 

اعلن انتر ميلان الايطالي الثلاثاء انه عين الهولندي فرانك دي بوير مدربا لفريقه خلفا لروبرتو مانشيني.
 واوضح انتر على صفحته في تويتر "فرانك دي بوير هو المدرب الجديد للنيراتزوري".
 وترك دي بوير (45 عاما) منصبه في اياكس امستردام الهولندي في ايار/مايو الماضي بعد خسارة معركة لقب الدوري المحلي في المرحلة الاخيرة لمصلحة ايندهوفن.
 وكشف انتر ميلانه انه سيقدم مدربه الجديد في مؤتمر صحافي في الساعة 00ر12 بتوقيت غرينيتش.
 واوضح النادي الايطالي في بيان له ايضا "سينضم دي بوير الى النيراتزوري في عقد لمدة ثلاث سنوات وسيقود التدريب الاول للفريق بعد ظهر اليوم".
 كما انه نشر شريط فيديو يوجه فيه المدرب الجديد التحية الى جمهور الفريق بعد وصوله الى ايطاليا ويقول فيه "انا سعيد جدا لوجودي هنا".
 وكان انتر ميلان اعلن الاثنين توصله الى اتفاق مع مانشيني لفسخ العقد بينهما بالتراضي.
 وتقع على عاتق دي بوير مهمة اجراء بعض التعاقدات في الايام المقبلة التي تسبق انطلاق الدوري الايطالي حيث يبدأ الفريق مشواره ضد كييفو في الحادي والعشرين من الشهر الجاري.
 وسبق ان اعلن النادي قبل ايام ضم جناح لاتسيو انطونيو كاندريفا لمدة 4 سنوات.
 يذكر ان مجموعة صنينغ الصينية للالكترونيات كانت اعلنت مطلع حزيران/يونيو الماضي شراء حوالي 70 بالمئة من اسهم نادي انتر ميلان.
 
