روبن في طريقه إلى «أولد ترافورد» 

أكدت صحيفة "ميترو" البريطانية أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي أبدى رغبته في الظفر بخدمات الدولي الهولندي أرين روبن لاعب فريق بايرن ميونيخ الألماني، خلال الفترة المقبلة.
 وسيسعى الشياطين الحمر لتقديم عرض بقيمة الجناح الهولندي السوقية والتي بلغت 19.6 مليون جنيه استرليني، من أجل جلبه إلى ملعب أولد ترافورد.
 ويعاني روبن الجلوس احتياطيا في عديد من مباريات بايرن ميونيخ خصوصا أن المدير الفني للنادي البافاري بيب جوارديولا يفضل كوستا وكومان، وهو ما سيزيد من احتمال مغادرة روبن النادي الألماني.
 وسيكون للهولندي فان جال مدرب الشياطين الحمر، دور بارز في إتمام هذه الصفقة، مستغلا علاقته الطيبة بالنجم الهولندي، خصوصا أنه يؤمن بقدرات مواطنه في التأقلم سريعا مع نجوم الشياطين الحمر. وكانت صحف ألمانية قد أكدت وجود خلافات بين الثنائي روبرت ليفاندوفيسكي مهاجم الفريق، والجناح الطائر آريين روبن بسبب أنانية الأخير.
 وأكدت الصحف الألمانية أن المهاجم البولندي قد أظهر عصبية كبيرة على روبن على أرض الملعب، لكنه عندما سُئل عن هذا قال "لا أرغب في أن أقول أي شيء، لقد رأيت كل شيء بالفعل لنفسك".
 الجدير بالذكر أن آرين روبن البالغ من العمر 31 عاما لعب في الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث سنوات بقميص فريق تشيلسي، قبل أن ينتقل إلى فريق ريال مدريد الإسباني عام 2007 ثم إلى بايرن ميونيخ في عام 2009.
 
