بلعمري للشباب .. سأعود اليوم 

تواصل الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب لكرة القدم والموجود في بلاده حاليا مع إدارة الكرة في الشباب، مؤكدا وصوله اليوم بعد غيابه عن التدريبات خمسة أيام بسبب تأخر مستحقاته المالية.في المقابل، لم تغب مشاعر الإحباط عن لاعبي الشباب خلال مرانهم أمس على الرغم من عودتهم إلى التدريبات البارحة الأولى، إذ إن التدريب جرى دون ارتفاع في الروح المعنوية بعد الوعود التي تحصلوا عليها بحل التأخر في مستحقاتهم المالية.وكان الأمير عبدالله بن خالد قد اجتمع مع اللاعبين أمس الأول بعد رفضهم الدخول للملعب رغم صافرة المدرب الوطني سامي الجابر معلنة انطلاقة التدريب، إذ فضّلوا البقاء في غرف الملابس احتجاجا على تراكم مستحقاتهم لسبعة شهور ماضية، ليقنعهم الأول بالتدرب متعهدا بإنهاء الأزمة نهاية الشهر الحالي. وشهد التدريب حضور عبدالله القريني رئيس النادي الذي تغيّب البارحة الأولى على غير العادة، حيث شارك جميع اللاعبين في التدريب باستثناء اللاعب عبد المجيد الصليهم الذي يواصل علاجه في العيادة الطبية. ويواجه الشباب نظيره الوحدة في الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، حيث يمتلك في رصيده 27 نقطة محتلا بها المرتبة السادسة في المسابقة.
 
