باوزا: لم أنتقد فان مارفيك.. والمنتخب السعودي يحتاج للتنظيم الدفاعي 

أوضح إدجاردو باوزا، المدرب الجديد للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن الفريق يمتلك لاعبين يمتازون بالسرعة والمهارة، مشيراً إلى احتياج الأخضر لتنظيم الخطوط الدفاعية ورفع معدل اللياقة البدنية. وقال باوزا، في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه إلى الإعلاميين اليوم الخميس "سأتيح الفرصة لأي لاعب يتميز في الدوري، وسأقوم بمشاهدة أكبر عدد من المباريات".وأضاف: "اللاعب السعودي يحتاج لمعسكرات، وفترة إعداد مكثفة لتجهيز اللاعبين لياقياً وتكتيكياً". واستطرد : "المنتخب يملك لاعبين يمتازون بالسرعة والمهارة ، ونحتاج لتنظيم الخطوط الدفاعية ورفع معدل اللياقة البدنية". وفيما يتعلق بانتقاده عمل الهولندي بيرت فان مارفيك المدرب السابق للمنتخب السعودي، عقب باوزا نافياً ما ورد بهذا الشأن، حيث قال "هذا غير صحيح، لم أنتقد عمل فان مارفيك، ويجب علينا تجهيز المنتخب لأننا سنواجه منتخبات قوية". يذكر أن المنتخب السعودي تأهل لمونديال 2018.
 
