جوارديولا يقترب من قيادة مانشستر سيتي في 2016 

كشفت تقارير إعلامية ألمانية أن الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني الحالي لبايرن ميونيخ سيتولى تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي في الموسم المقبل. وأشارت صحيفة "كيكر" الألمانية عبر موقعها الرسمي على الانترنت أن خبر انتقال جوارديولا إلى النادي الإنجليزي يعتمد على مصادر موثقة وقوية في بريطانيا.
 وينتهي تعاقد جوارديولا مع بايرن ميونيخ في 30 حزيران/يونيو 2016، حيث أكد النادي الألماني يوم الأحد الماضي أن المدرب الكتالوني لن يقوم بتجديد التعاقد وسيخلفه في منصبه المدير الفني الإيطالي كارلو أنشيلوتي. وبدأت شائعات انتقال جوارديولا إلى مانشستر سيتي تتردد حتى قبل تأكيد المدرب الأسباني (44 عاما) رحيله عن بايرن ميونيخ.
 ويرتبط اللاعب والمدرب السابق لبرشلونة الأسباني بعلاقة وطيدة مع كل من مدير الكرة لمانشستر سيتي، تيكسيكي بيجريستيان، وعضو مجلس الإدارة المنتدب فيران سوريانو. وعمل جوارديولا مع بيجريستيان في برشلونة عندما فاز الفريق الكتالوني بجميع الألقاب المتاحة عام 2009، حيث أفادت "كيكر" أن الرجلين سيعودان للعمل سويا مرة أخرى. وكان كارل هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ قد قال في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية يوم الاثنين الماضي أنه يعلم الوجهة القادمة لجوارديولا، إلا أنه لن يعلن عن ذلك الأمر قبل أن يقوم به جوارديولا أو ناديه الجديد.
 ولم يفصح جوارديولا حتى الآن عن ما سيقوم به في المستقبل القريب، حيث من المحتمل أنه يرغب في قضاء عطلة جديدة لمدة عام كما فعل في وقت سابق عندما رحل عن برشلونة.
 
