العريفي: الاتحاد قدم مليونين لجدولة 14 مليونا .. فرفضناه 

أكد حمد العريفي، رئيس نادي هجر، أن ملف حقوقهم المالية المستحقة على نادي الاتحاد ما يزال معلقا في ظل عدم التزام الأخير بما عليه، وقال: "لم نجتمع معهم، بل جمعني فقط اتصال هاتفي بهم، عرضوا من خلاله دفع مليوني ريال، على أن يتجزأ المتبقي من المبلغ على دفعات، بيد أننا رفضنا خوفا من التأخير مجددا وكذلك لضآلة المبلغ المعروض".ولدى هجر مديونية قديمة تعود لزهاء الثلاثة أعوام على نادي الاتحاد تبلغ في جملتها 14.5 مليون ريال، تمثل قيمة انتقال الثلاثي أحمد الناظري، فيصل الخراع، ورياض البراهيم.وقال العريفي لـ"الاقتصادية": نحن مستعدون للجلوس مع إدارة الاتحاد للتباحث حول اتفاق يفضي بإغلاق الملف، مع التذكير بأن لدينا قضايا معلّقة في غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تتطلّب دفع خمسة ملايين ريال". وأكمل: "الحديث عن قضيتنا مع نادي الاتحاد أضحى مكرّرا ودون فائدة بالنظر إلى أننا لم نتحصّل على حقوقنا منهم بعد، رغم صدور حكم من غرفة فض المنازعات إلى لجنة الاحتراف التي ألزمت الاتحاد بدفع المبلغ المطلوب".يشار إلى أن إدارة نادي هجر، أصدرت البارحة الأولى بيانا أكدت فيه لجماهيرها إنهاء الارتباط مع المهاجم الأرتيري أحمد عبده "فئة المواليد"، القادم من نادي العدالة، دون تحمل أي التزامات مالية، بسبب عدم تمكنهم من قيد اللاعبين لوجود التزامات مالية وعدد من القضايا الواجبة السداد تتجاوز الخمسة ملايين ريال.وجاء فيه أيضا "حاولنا بالطرق كافة مع إدارة نادي الاتحاد الحصول على المستحقات المالية إلا أنهم لم يسددوا تلك المبالغ التي تعتبر كبيرة بالنظر إلى أن توافرها سيحل القضايا الواجبة السداد لتسجيل اللاعبين المحترفين، كما ألغت إدارة النادي المعسكر الخارجي لفريق القدم بسبب الضائقة المالية كون أن سداد المبالغ الواجبة أهم منه".ميدانيا، يلتقي هجر مع النهضة في مباراة ودية اليوم تعتبر الثانية بعد الأولى التي جرت على ملعبه وفاز فيها 2/ 0، الثلاثاء الماضي، ضمن تحضيراتهما لدوري الدرجة الأولى.
 
