الصفراء: ورقيا .. هجر «هابط» 

وصف عمر الصفراء المدير التنفيذي لفريق هجر لكرة القدم وضع فريقه بالسيئ، من خلال النتائج السلبية في دوري عبد اللطيف جميل، مشيرا إلى أن سوء الطالع لازم فريقه في معظم المباريات، خاصة الأخيرة أمام نجران، التي قطعوا عهدا بعدم الخسارة من جديد.
 وقال لـ "الاقتصادية" الصفراء "نعلم أن الجماهير غير راضية على هذه النتائج، خاصة أن المركز الذي نقبع فيه الآن هو الأخير، على الورق الموضوع شبه منته، الفريق هابط لا محالة، لكن كرة القدم ليس فيها مستحيل، سنتمسك بالأمل الضعيف حتى آخر الدوري لعل وعسى أن تكون نتائج الفرق الأخرى تساعدنا، بشرط أن نكسب جميع المباريات المقبلة، وأعتقد أن هذا الأمر صعب، لكن سنعمل والباقي بعلم الغيب".
 واعترف الصفراء أن حال فريقه محبط بالفعل، وقال "أعتقد أن هناك ظروفا كثيرة تكالبت على الفريق من خلال تغيير المدربين واللاعبين الأجانب وضعف الأعداد، وحاولت إدارة النادي تسهيل كل الأمور، لكن ضيق الوقت أثر في الفريق".
 وفي سؤاله أن تأخير الرواتب على اللاعبين من ضمن تلك الأمور التي أثرت في مستوى الفريق، قال الصفراء "هذا الأمر غير صحيح، نحن من ضمن الأندية التي لا تتأخر في رواتبها، نعمل على صرفها في الوقت المحدد".
 وعن غياب بعض اللاعبين المهمين في خريطة الفريق مثل غياب الكاميروني أندريه إندامي عن مباراة نجران، وهل هناك أسباب حقيقية لعدم مشاركته في المباراة، قال الصفراء "بالعكس اللاعب يتدرب، ليست هناك أي مشاكل، لكن هي وجهة نظر من المدرب عبد الله الجنوبي بعدم إشراكه في المباراة".
 وختم الصفراء "الوضع الآن أصبح أكثر صعوبة في ظل نتائج الفرق المنافسة لنا في الهبوط، تحقيقهم لنتائج جيدة في سلم الترتيب سيجعلنا تحت ضغوطات أكثر، خاصة أن لدينا مباراة قوية وصعبة أمام التعاون اليوم ضمن الجولة الـ 22 من الدوري".
 وزاد "التعاون من الفرق التي قدمت نفسها بشكل جيد، سنعمل جاهدين بالخروج بنتيجة إيجابية تساعدنا على أقل تقدير بخطوة إلى الأمام، على الجماهير الوقوف مع الفريق إلى آخر آمل".
 يذكر أن هجر يقبع في المركز الأخير بتسع نقاط فقط من 21 مباراة.
 
