الصيعري: كثفنا تدريباتنا للأهلي 

أكد محمد الصيعري مهاجم فريق هجر، جاهزية فريقه لمواجهة الأهلي في كأس ولي العهد، وقال "مباريات الكؤوس دائماً تحتاج إلى حسابات مختلفة، ولا سيما أنها مباريات خروج المغلوب، وهذا لن يأتي إلا بوقفة الجماهير وحضورها بشكل لافت في هذه المواجهة، لأن الكل يعرف أن الأهلي لديه جماهير كبيرة تساعده على الفوز". وبيَّن أن اللاعبين تدربوا بشكل مكثف لهذه المباراة، وقال "فترة التوقف قد تساعدنا نسبياً مع أنها سلاح ذو حدين، ولكن المدرب نيبوشا ركز خلال الفترة الماضية على تكتيك المباراة وبإذن الله يوفق الله زملائي في تنفيذ تعليمات الجهاز الفني وخطف بطاقة التأهل لدور ربع النهائي".
 وعن فريق الأهلي أكد أنه فريق كبير وغني عن التعريف ويملك مجموعة جيدة ومدربا يعرف فريق هجر ومثلما مدربنا يعرف الأهلي وبالتأكيد سيدخل الأهلي بكل قوته لكسب المباراة، ومدربنا وضع الخطة المناسبة لإيقاف قوة فريق الأهلي، ونتمنى أن يكون التوفيق حليفنا وإرضاء جماهيرنا.
 
