رودريجيز يقلق كولومبيا 

تعرض خيمس رودريجيز؛ نجم المنتخب الكولومبي لنادي ريال مدريد الإسباني للإصابة، واضطر إلى مغادرة الملعب خلال المباراة أمام المنتخب الأمريكي، في المباراة الافتتاحية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا).
 وعانى رودريجيز؛ إصابة في الكتف اليسرى بعد تعرُّضه للسقوط على الأرض؛ ليغادر الملعب قبل 18 دقيقة من نهاية المباراة التي انتهت بفوز كولومبيا على أمريكا بهدفين بعد أن سجل الهدف الثاني لبلاده في الدقيقة 42 من ضربة جزاء.
 وقال خوسيه بيكرمان؛ مدرب كولومبيا "نأمل ألا تتفاقم إصابة خيمس، ربما تتضح الصورة بالنسبة لنا غداً".
 وأضاف "إنها بداية جيدة لأننا في مرحلة النضج في ظهورنا الأول في البطولة، وفي مواجهة منافس قوي، كان هناك تجانس جيد بين اللاعبين مكّنهم من تحقيق هدفهم".
 
