زواج .. القرن 

أخيرا قال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أيقونة المنتخب الأرجنتيني ونادي برشلونة الإسباني، نعم وعقد قرانه بصديقة الطفولة وأم طفليه أنطونيلا روكوتزو، أمس في حفل زفاف أقيم في مسقط رأسه روزاريو بحضور نجوم كرويين ومشاهير على رأسهم المغنية العالمية شاكيرا. وبعد المراسم المدنية الخاصة، بدا الزوجان سعيدين ومسترخيين لحظة مرورهما على سجادة حمراء أمام الصحافيين في مجمع فندق وكازينو "سيتي سنتر"، حيث ارتدت روكوتزو ثوبا ضيقا، على غرار حورية البحر من تصميم المصممة الإسبانية الشهيرة روزا كلارا. وجلس طفلا العروسين تياغو، أربعة أعوام، وماتيو، عام واحد، في الصفوف الأمامية في الحفل الذي حضره نحو 260 ضيفا، بينهم شاكيرا وزوجها الإسباني جيرار بيكيه، زميل ميسي في برشلونة، فضلا عن عديد من لاعبي كرة القدم مثل زملاء النجم الأرجنتيني في النادي الكاتالوني الأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار الذي حط في روزاريو مع مواطنه وزميله السابق داني الفيش قبل ساعتين فقط على انطلاق الحفل. ووصفت وسائل الإعلام الأرجنتينية الحفل بـ "زفاف القرن" بالنسبة لروزاريو، المدينة الساحلية الشمالية، حيث التقى ميسي (30 عاما) وعروسه (29 عاما) عندما كان اللاعب في التاسعة من عمره. ومن المدعوين أيضا عدد كبير من العاملين في برشلونة حتى المدلكين أيضا، إضافة إلى عدد من لاعبيه السابقين مثل الكاميروني صامويل إيتو، وآخرين من أمثال الارجنتينيين إنخل دي ماريا وايزيكييل لافيتزي، بيد أن ميسي امتنع عن دعوة مسؤولين كبار في النادي الكاتالوني، أو حتى مدربيه السابقين الإسبانيين جوسيب غوارديولا ولويس أنريكي، كما غاب أيضا أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا. وارتدت السمراء روكوتزو فستانا أبيض على مقاس الجسد، مفتوحا على مستوى الصدر مع أشرطة مطرزة من تصميم روزا كلارا - المصممة التي ارتدت أزياءها نجمات عالميات مثل الممثلة إيفا لونغوريا وملكة إسبانيا ليتيسيا. وحول في مجمع "سيتي سنتر كازينو" الذي يضم فندقا فخما وكازينو، ويقع على مقربة من الأحياء الفقيرة في المدينة، فرضت سلطات المدينة إجراءات أمنية إضافية بسبب حفل الزفاف، وتم نشر 300 شرطي على الطريق الممتد بين المطار حتى "سيتي سنتر" والبالغ طوله نحو 21 كلم، كما نظفت البلدية المساحات الخضراء وتأهيلها، وإبعاد الباعة الجائلين من الشوارع. وشهد الحفل تغطية 157 صحافيا نالوا موافقة مسبقة للوجود في المجمع الذي تحلق حوله السكان الفضوليون على أمل التقاط صور للمشاهير وعلى رأسهم شاكيرا. أما من الناحية الموسيقية، فميسي وأنطونيلا اختارا أن تكون موسيقى الكومبيا الأرجنتينية النكهة الأساسية ووقع الخيار على فريقي البوب الأوروجويانيين "رومباي" و"ماراما" الذي أسهم لويس سواريز في إطلاقه، إضافة إلى المغنية كارينا، زوجة سيرخيو أغويرو. وأحيط الحفل بغطاء من السرية، مع الحرص على عدم تسريب أي من تفاصيله، ولم تتسرب سوى صورة واحدة لميسي قبيل الزفاف، عندما نشر الحارس السابق لبرشلونة خوسيه بينتو لقطة للنجم يتناول لحما مشويا تقليديا أرجنتينيا برفقة غابريال ميليتو وأحد مسؤولي برشلونة.يشار إلى أن ميسي سيعود إلى برشلونة اليوم للحصول على قسط من الراحة والتوقيع على تمديد عقده مع برشلونة.
 
