المسلم: أجواء تركية صحوة 

أكد فؤاد المسلم مدير الكرة في نادي هجر، أن اللاعب البوليفي موخيكا، الذي تم التعاقد معه أخيرا، سينضم إلى معسكر الفريق في أزميت التركية التي تحتضن معسكره للعام الثاني على التوالي.
 وعلل اختيار تركيا للعام الثاني على التوالي نظراً لما تتمتع بها من أجواء مناسبة وتوافر الملاعب والإمكانات الرائعة لإقامة معسكرات الفرق، إضافة إلى أن أجواءها صحوة، وتساعد على أداء التدريبات صباحا ومساء دون أن يتأثر اللاعبين بثقل أحمالها.
 وعن اللاعبين الأجانب، قال "تم اكتمال التوقيع مع اللاعبين الأجانب وجميعهم سيتواجدون مع الفريق في المعسكر، إضافة إلى التوقيع مع بعض اللاعبين المحليين الذين نتمنى أن يكونوا خير إضافة للفريق"، مؤكداً أن إدارة النادي درست ملفات الأجانب قبل التعاقد معهم بعناية كبيرة لتفادي الأخطاء التي ارتكبتها الموسم الماضي، وهذه المرة جاء الاختيار على أسس فنية بحتة أي على حسب احتياجات الجهاز الفني ونواقص الفريق. وأوضح أن المرحلة الثانية من برنامج الإعداد ستنطلق غدا، وأن الفريق سيخوض خلال هذا المعسكر أربع مباريات ودية أمام فريق الكويت الكويتي وأزميت التركي، إضافة إلى الاتفاق والقادسية السعوديين، اللذين سيقيمان معسكراً هناك أيضاً.
 وكانت إدارة النادي قد وقعت مع العراقي سيف سلمان على سبيل الإعارة من نادي الاتحاد، بجانب المدافع الصربي دراجان ومواطنه المدافع توبيش والبوليفي توبيش، إضافة إلى بعض اللاعبين المحليين وأبرزهم جاسم الحمدان من النهضة، عمار الدحيم من الاتحاد، وعبدالرحيم الدباس من الجيل والحارس خالد راضي.
 
