الشباب واكسيلسور .. يتعادلان 

تعادل فريق الشباب لكرة القدم بهدف لمثله أمام اكسيلسور الهولندي، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس، ضمن البرنامج الإعدادي للفريق الشبابي في معسكره الخارجي في ميرلو الهولندية. سجل للشباب الأوروجوياني أفونسو.
 دخل المدرب الأوروجوياني ألفارو غوتيريز اللقاء بتشكيلة ضمت: محمد عواجي، صالح القميزي، عامر هارون، سياف البيشي، عبدالله الأسطا، أحمد عطيف، مشاري الثمالي، رافينها، سعيد الدوسري، إسماعيل مغربي، وأفونسو.
 وفي الشوط الثاني من المباراة، أشرك المدرب كلاً من: منصور جوهر، سطان الدعيع، موسى الشمري، عبد الوهاب جعفر، عبدالله السبيعي، بدر السلطين، عبدالمجيد الصليهم، عبد الملك الخيبري، وحمد الجيزاني.
 وسيخوض الشباب اللقاء الودي الثاني له أمام فورتنينا الهولندي الثلاثاء المقبل. إلى ذلك، أعلن نادي الشباب فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي خلفا لإدارة الأمير خالد بن سعد، وذلك لمدة 15 يوماً اعتباراً من اليوم، وتقدم طلبات الترشح لأمين عام النادي.
 
