اتفاقيات تخفيض ديون النصر مهددة 

باتت الاتفاقيات التي قام بها سلمان المالك عضو شرف نادي النصر في تقليص الديون الخارجية من 70 مليون ريال إلى نصفها، التي تمثل مستحقات متأخرة للاعبين الأجانب والمدربين مهددة بالإلغاء، بعد أن تحفظت إدارة الأمير فيصل بن تركي على تسلم القرض المصرفي الذي تم إيداعه في حساب شركة صلة الرياضية.
 ولم تجتهد إدارة النادي في تسلم القرض حتى تقوم بتسديد الالتزامات الخارجية، على الرغم من الجهد الكبير الذي بذله المالكي خلال الفترة الماضية، لتقليص الديون، شريطة أن تسدد المتأخرات مباشرة، بعد تسلم مبلغ القرض البالغ 30 مليون ريال.
 ميدانيا، أجرى اللاعب إبراهيم غالب أمس، عملية جراحية للرباط الصليبي الأمامي وتنظيف الغضروف الخارجي للركبة اليمنى، في مستشفى سلمان الحبيب تحت إشراف الدكتور سالم الزهراني التي كللت بالنجاح، وسيخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي يمتد لمدة ستة أشهر.
 من جهة ثانية، رفضت إدارة الكرة طلبا من الاتحاد المالي لكرة القدم من أجل انضمام اللاعب موديبو مايقا لمنتخب بلاده استعداداً لمواجهة المنتخب النيجيري السبت بعد المقبل، بسبب لقاء الأهلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. يشار إلى أن النصر سيلاقي الإنتاج الحربي في القاهرة تأهبا للقاء الأهلي المقبل.
 
