أحد أمام النهضة .. مواصلة الانطلاقة 

يتطلع فريق أحد لكرة القدم صاحب العلامة الكاملة (12 نقطة)، إلى مواصلة حصد النقاط والتربع على القمة وحيدا، عندما يستضيف نظيره النهضة الـ 11 (4 نقاط) على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة، ضمن مباريات الأسبوع الخامس من دوري الدرجة الأولى.
 الحصان الأسود للمسابقة أطاح بخصمه العروبة على أرضه وأمام جمهوره في الجوف برباعية مقابل هدف، في المقابل مارد الدمام له مباراة مؤجلة مع الوطني، ويطمح إلى التقدم لمراكز الصدارة بفرملة وإعاقة مغامرة مضيفه وتقليص الفرق معه.
 ويتطلع العروبة الثالث (7 نقاط) للملمة أوراقه وإعادة توازنه ومسح أحزانه، عندما يحل ضيفاً على الفيحاء السادس (5 نقاط) على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة.
 أبناء الجوف يرنون لتضميد جراحهم والعودة إلى الديار بالنقاط الثلاث بعد الخسارة من أحد (4/1)، فيما يرنو أبناء المجمعة إلى استغلال حالة عدم الاتزان للضيوف ومصالحة جماهيرهم عقب الخسارة أيضا من مضيفهم ضمك (2/1).
 ويسعى الجيل السابع (5 نقاط) لمواصلة توهجه عندنا يحل ضيفاً على الشعلة متذيل الترتيب، على ملعب الثاني في الخرج، حيث يدلف أبناء الخرج إلى المباراة لتضميد الجراح ومغادرة القاع بعد خسارته من مضيفه وج (3/0)، فيما يرنو الجيل لمواصلة انتفاضته عقب تغلبه على ضيفه الطائي (2/3). وينصب القيصومة الخامس (6 نقاط) الفخاخ لاصطياد ضيفه ورفيق دربة وج الثامن (5 نقاط)، عندما يستدرجه على ملعب الباطن في حفر الباطن. القيصومة تعطل بالتعادل 1/1 مع مضيفه العدالة، فيما يدخل وج منتشياً بالفوز (0/3) على ضيفه الشعلة.
 
