السفير السعودي: حادثة ماليزيا لن تتكرر 

رفض مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم حضور لاعبي الأخضر والجهاز الفني حفل العشاء الذي أقامه سفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا البارحة قبل لقاء العراق اليوم في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وكان أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، وأمينه أحمد الخميس، وطارق كيال مشرف الأخضر وعدد من الجهازين الطبي والإعلامي قد حضروا حفل العشاء الذي شهد حضور القائم بالأعمال بالنيابة في السفارة والملحق العسكري ومدير الخطوط السعودية وممثلي السفارة، حيث قدم عيد درعا تذكاريا للسفير فهد الرشيد.
 من جانبه، أكد السفير الرشيد أنهم تواصلوا مع الداخلية الماليزية حتى لا تتكرر حادثة مباراة السعودية وماليزيا في تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات بعد إلقاء الجمهور الماليزي الألعاب النارية في ملعب شاه علام ستاديوم ما أدى إلى إيقاف المباراة، وقال: "تواصلنا مع وزير الداخلية الماليزي حتى لا تتكرر الحادثة السابقة". وأضاف: "مباراة ماليزيا كانت المشكلة معروفة بين الجمهور الماليزي واتحاد القدم المحلي لكن مباراة العراق اليوم لا أتوقع أن يحصل شيء، لكن أخذنا جميع الاحتياطيات اللازمة".
 
