كلينسمان: أفرطنا في احترامهم 

أكد الألماني يورجن كلينسمان؛ مدرب المنتخب الأمريكي لكرة القدم، أن فريقه أفرط في احترام المنتخب الأرجنتيني في المباراة، التي خسرها أمامه برباعية نظيفة في الدور قبل النهائي لبطولة "كوبا أميركا".
 وقال المدرب الألماني، عقب اللقاء، على الملعب الرئيس لمدينة هيوستن الأمريكية "لقد كانوا رقماً ضخماً بالنسبة لنا، لقد كان الأمر معقداً".
 وأضاف كلينسمان؛ خلال المؤتمر الصحافي، الذي أعقب المباراة "لاعبو الأرجنتين أظهروا لماذا هم الأفضل في العالم، يجب منحهم تقديراً كبيراً، لا يوجد ما يدعو إلى الخجل، لقد كنا من بين الفرق الأربعة في الدور قبل النهائي".
 وأضاف "لقد طالبت اللاعبين برفع رؤوسهم، الأرجنتين فريق استثنائي، ليس عليهم أن يشعروا بالقلق".
 وأشار كلينسمان؛ إلى أن الأرجنتين استغلت تفوقها وقامت بالضغط في نصف ملعب المنتخب الأمريكي ونجحت في الاستحواذ على الكرة.
 وتابع: "لم تتح لنا فرصة للنهوض، لقد أفرطنا في احترامهم".
 
