الإمارات .. المباريات دون جمهور 

أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم الأربعاء إقامة جميع المباريات في كافة المنافسات، درجة أولى وثانية، من دون جمهور حتى إشعار آخر، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد في البلاد. وقال الاتحاد في بيان عبر حسابه على "تويتر"، "بعد متابعة كافة المستجدات المتعلقة بانتشار فيروس كورونا المستجد مع الجهات المختصة بالدولة، تقرر إقامة جميع المباريات في مختلف المسابقات الكروية المحلية بدون حضور الجماهير حتى إشعار آخر". وكانت وزارة الصحة الإماراتية قد أعلنت أمس الأول، تسجيل ست إصابات جديدة من جنسيات مختلفة، مرتبطة بحالتين أسهمتا في إلغاء آخر مرحلتين من طواف الإمارات للدراجات الهوائية الأسبوع الماضي . وألغيت المرحلتان الأخيرتان، بعد تشخيص إصابة فنيين من فريق مشارك، ما دفع السلطات إلى وضع عشرات المتسابقين والفنيين وغيرهم في حجر صحي في فنادق في أبوظبي. وارتفع عدد الإصابات المسجلة في الإمارات إلى 27 بينهم خمس حالات، أعلنت السلطات شفاءها.
 
