الفيصلي .. «الورقة» بديل آنجوس 

أعلنت إدارة نادي الفيصلي، تكليف المغربي فهد الورقة بالإشراف الفني على فريق كرة القدم، والجزائري سفيان مشحوق مساعداً له، عقب تقديم البرازيلي هيليو دوس آنجوس المدرب الأسبق استقالته.
 وكانت إدارة النادي قد حولت موضوع استقالة المدرب البرازيلي إلى اللجنة القانونية المختصة في النادي، حيث ستعقد اجتماعاً مساء اليوم مع المدرب ووكيل أعماله لحسم الأمر وبحث آلية الانفصال بين الطرفين.
 ‏يذكر أن الفيصلي تمسك بالمدرب البرازيلي آنجوس رغم الخسائر الأربعة المتتالية التي تعرّضوا لها، إلا أنه طلب الرحيل بشكل مفاجئ.
 ويحتل الفيصلي المركز العاشر في سلم ترتيب فرق دوري جميل للمحترفين برصيد ثماني نقاط، جمعها من انتصارين وتعادلين.
 
