رئيس النصر للهلاليين: استقطبنا 15 حكما .. طبقوها 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن الثلاث نقاط التي جاءت على حساب الاتفاق أمس كانت مهمة قبل توقف دوري جميل للمحترفين، نافيا أن يكون هناك أي تغييرات ستحدث في الفترة الشتوية خاصة اللاعبين الأجانب.
 وعن مطالب النصر لاتحاد القدم السعودي الجديد قال: "اتصلت على الدكتور عادل عزت بعد فوزه وهنأته وليس لدينا أي مطالب".
 وحول الدور الذي لعبه في الانتخابات باستقباله لأعضاء الجمعية العمومية قبل الاقتراع بيوم قال: "هذه مشكلة الإعلام، لو تسألون رؤساء الأندية سيكون ردهم مختلفا، ونحن لن نجتمع في كل وقت ولماذا لم يأت الانتقاد لما اجتمعت برؤساء أندية دوري جميل العام الماضي مرتين وهذا شيء طيب، اجتماعنا كان أخويا وبعيدا عن الانتخابات وكل شخص له رأيه وصوته، وليس فيها شيء في الأول والأخير أهل كرم". وشدد على أن مطالب الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال بضرورة الاستعانة بحكام أجانب، ليست جديدة، وأنهم يسمعون بها كل عام، ورغم ذلك لا يطلبون، وقال: "نحن قلناها قبل عامين أو ثلاثة في تويتر مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق أننا نريد حكاما أجانب ولا يحتاج إلى أن نقول ذلك في الإعلام، في 2015، طلبنا حكاما أجانب خارج أرضنا وأرسلنا للفرق الأخرى المبالغ وهم من أحضروهم، وأتمنى من الهلال فعلا تطبيقها وفي الأخير هذا راجع لهم". وأضاف: "نطالب اتحاد القدم السعودي، للفرق الكبيرة الأربعة بدل خمسة حكام يزودونها إلى ثمانية وليس لدينا مشكلة، سبق وجلبت 15 حكما أجنبيا".
 
