إحصائية: ميسي يهدر ركلة جزاء مرة واحدة كل خمس ركلات 

ذكرت تقارير صحفية أسبانية اليوم الاثنين أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة عاد مرة أخرى في مباراة فريقه الأخيرة أمام أتلتيك بيلباو في الدوري الأسباني، لإهدار ضربات الجزاء في مشهد تكرر كثيرا في الآونة الأخيرة.
 وأشارت صحيفة "أ س" الأسبانية إلى أن الأسطورة الأرجنتينية يخفق في التسجيل من ركلات الجزاء مرة واحدة كل خمس ركلات.
 وتصدى ميسي بقميص برشلونة لتنفيذ 63 ركلة جزاء وأخفق في التسجيل 14 مرة بواقع 2ر22 بالمئة.
 وفي المقابل، سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو، أكثر اللاعبين تنفيذا لضربات الجزاء في ريال مدريد، نسبة مئوية أقل في عدد مرات الإخفاق بواقع نصف النسبة المئوية لمنافسه التقليدي، ليونيل ميسي، خلال العقد الماضي، حيث تصدى رونالدو لتنفيذ 64 ركلة جزاء وأخفق في التسجيل سبع مرات فقط بواقع 9ر10 بالمئة.
 
