إبرا.. قطر خيار ممكن 

اعتبر السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم أن احتمال انتقاله إلى الدوري القطري لكرة القدم ممكن لدى نهاية عقده مع فريقه الحالي في حزيران (يونيو) عام 2016.
 ولم يتخذ المهاجم البالغ من العمر 34 عاما أي قرار بشأن مستقبله الكروي بعد أن تحدثت تقارير صحافية عن إمكانية انتقاله إلى الدوري الإنجليزي الممتاز أو الدوري الأمريكي.
 وقال إبرا في تصريح لصحيفة "ليكيب" الفرنسية "الوضع الحالي جديد بالنسبة لي، فعقدي ينتهي في نهاية الموسم الحالي وهذه تجربة جديدة لي لم أمر بها في مسيرتي سابقا، فأنا حر في القيام بأي شيء أريده".
 وتابع "كل تركيزي الآن منصب على باريس سان جيرمان. ينتهي عقدي بعد ستة أشهر وأريد أن أبذل قصارى جهدي من أجل مصلحة الفريق، ليس لدي أي وجهة في رأسي".
 وكشف النجم السويدي "تربطني علاقة جيدة مع رئيس باريس سان جيرمان ناصر الخليفي والمسؤولين القطريين، لكني لا أستطيع أن أكون حاسما في الوقت الحالي في ما يتعلق بمستقبلي، دعوني أقول بأن الانتقال إلى قطر خيار ممكن".
 وختم إبراهيموفيتش "أستمتع بكرة القدم حاليا وأشعر بأني في حالة جيدة من الناحيتين المعنوية والبدنية، وسنرى ماذا سيحصل في نهاية الموسم".
 
