التعاون والباطن ..محك بينهما 

ض التعاون والباطن اليوم اختبارا صعبا على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، في افتتاح الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يقام اليوم لقاء واحد على أن تستكمل مباريات الجولة غدا بستة لقاءات وبعد غد بلقاء وحيد. ويعيش التعاون والباطن فترة مميزة بعد نتائجهما في مبارياتهما الأخيرة، يتطلع الفريقان إلى حصد مزيد من النقاط للمضي قدما في سلم الترتيب. ويحتل التعاون المركز الخامس برصيد 31 نقطة، ونجح في إيقاف مسلسل خسائره بعد تحقيقه انتصارين متتاليين على الوحدة 2 /0، والاتفاق 3 /0 على التوالي وأصبح بفارق أربع نقاط عن الاتحاد والأهلي الثالث والرابع. كما يحتل الباطن المركز العاشر برصيد 27 نقطة، ولم يتعثر في آخر أربع مباريات أمام الرائد 2 /1، أبها 2 /1، والوحدة 3 /0، وتعادل مع القادسية 2/2، وأصبح بفارق ثلاث نقاط فقط عن الاتفاق السادس، رغم الظروف القاهرة التي مر بها الباطن في مبارياته الأخيرة بعد الغيابات الكبيرة في صفوفه بسبب تفشي فيروس كورونا بين اللاعبين إلا أنه قدم أداء مميزا.