الطمرة: جاملوا السهلاوي والعنزي فخسروا 

أكد الدكتور سعد الطمرة عضو مجلس إدارة نادي النصر سابقا، أن التشكيلة التي اعتمد عليها المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون حرمت النصر التتويج بالكأس وقال لـ"الاقتصادية": عادة ما يسيطر الفريق على معظم المباريات، بيد أن المشكلة في الهداف الذي يحسم النتيجة لهبوط مستوى محمد السهلاوي ونايف هزازي وعدم إعطاء حسن الراهب الفرصة كاملة".وأضاف "عندما يهبط مستوى لاعب، يفترض أن تجري تغييرات لإيجاد التنافس بين المهاجمين، السهلاوي في جميع المباريات أساسي رغم هبوط مستواه، وفي آخر مباراتين أمام الفيصلي والاتحاد، أربعة أشواط لم نستطع تسجيل هدف واحد، ما يدل على ضعف الهجوم مهما بلغت نسبة الاستحواذ". وبين الطمرة "المدرب يتحمل مسؤولية الخسارة بسبب التشكيل، إذا كان مقتنعا بهذه القائمة التي دفع بها في النهائي فإنه مخطئ، يجب أن يمنح الفرصة للاعب المنتظم في التدريبات ليقدم المستوى المطلوب، حسين عبدالغني مبتعد من فترة طويلة والمفترض ألا يشارك منذ البداية لأنه يفتقد حساسية المباريات، خصوصا حينما يكون الموعد نهائيا حاسما ومصيريا أمام فريق بحجم الاتحاد رغما عن تقديمه مستوى جيدا في شوط اللعب الثاني". ومضى "كما أننا نسمع عن غياب الحارس عبدالله العنزي عن التدريبات بإذن ودون إذن، فضلا عن الإجازة ثمانية أيام للزواج بمعنى أنه غير منتظم وحساسية الكرة تأخذ وقتا طويلا والدليل أن تسديدة في منتصف المرمى ارتدت وسجلت هدفا، وكرة أخرى أيضا تصدى لها خطأ، نحن نعرف أنه حارس كبير ولكن الحساسية غائبة عنه وهنا اللوم يقع على المدرب، ولا سيما أنه لم يلعب مباريات كثيرة مثل حسين شيعان الذي قدم مباريات مميزة"، مستغربا عدم ظهور الأخير خصوصا أنه شارك في أكثر من 14 مباراة". وعن تحميل إدارة النصر مسؤولية الخسارة، أجاب "أحملها وزر ما حدث، حال لم تكن قد هيأت الظروف الملائمة، لكن الشيء الواضح أنهم لم يقصروا، هناك من يقول أنهم تدخلوا في التشكيلة وهذا غير صحيح لأن الفوز للجميع وأولهم الإدارة، إذ أي نجاح بمنزلة ثمرة مجهوداتها؟، ولو فرضنا أنها تدخلت فمعنى ذلك أن المدرب ضعيف الشخصية، لا أعتقد ذلك فالأمور الفنية يتحملها المدرب الفرنسي". وختم: مباراة الاتحاد انتهت، تنتظرنا مواجهة حاسمة في كأس الملك أمام الهلال بعد ثلاثة أسابيع كبطولة مختلفة عن الدوري الذي يحتاج إلى معجزة حتى نظفر به بسبب الفارق مع المتصدر، لأن النصر فرط أمام فرق مهددة بالهبوط.
 
