الجليل: من عز إلى عز 

يعتقد عبدالعزيز الجليل، نائب رئيس نادي النصر، أن النوايا الطيبة أسهمت في تحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الحمد لله والشكر على الظفر باللقب الغالي، وهذه نعمة تستحق الشكر"، مبينا أن الإنجاز غير مستغرب على الكيان الأصفر ورجالاته، وقال "البطولات ستستمر ومن عز إلى عز، ونصر إلى نصر بحول الله وقوته". وحول أبرز الصعوبات التي اعترضت طريق النصر هذا الموسم، قال "جميع الناس شاهدت ما حدث، لكن الآن لدينا الكأس ولا نريد أن نتذكر الماضي، نحن دائما متفائلون، وطالما أن العمل مستمر، النوايا طيبة، والجميع على قلب رجل واحد، ثق تماما بأن النتائج ستأتي بهذا الشكل"، منوها إلى أن سر خلطة تحقيق الدوري سر لن يبوحوا به لأحد. وعن إدارتهم الجديدة الشابة التي حققت الدوري منذ موسمها الأول، قال "حضرنا في ظل توافر كثير من العزيمة والإرادة، عملنا ووضعنا أيدينا مع بعضنا بعضا كإدارة على رأسها أخي سعود آل سويلم، وبتكاتف الجميع تحققت النتائج".
 
