كرواتي على أبواب «الفيصلي» 

كشفت مصادر أن إدارة نادي الفيصلي اقتربت من التوقيع الرسمي مع الكرواتي توماسلاف، خلفا للبرازيلي دوس آنجوس المستقيل من منصبه، بعقد يمتد لنهاية هذا الموسم مع أفضلية للتجديد لموسم آخر.
 وكان توماسلاف قد تولى تدرب فريق لوكوموتيف زغرب، إلى جانب عدد من المحطات الأخرى، ويعد من المختصين المميزين في كرواتيا، كما أنه من الأسماء التي لديها تاريخ جيد، بالرغم من سيرته الذاتية تؤكد بأنه لم يحظ بفرصة العمل في محيط الكرة السعودية من قبل، إذ ستكون تجربة الفيصلي حال اكتمال التعاقد الأولى له في الخليج العربي بشكل عام.
 يذكر بأن فهد المدلج رئيس النادي، يقصد تركيا هذه الأيام لإتمام الصفقة حال الاتفاق على جميع التفاصيل المتعلقة من قيمة العقد والأمور الأخرى.
 وتشير مصادر "الاقتصادية" إلى أن التوقيع سيكتمل مساء اليوم ما لم تستجد بعض الأمور خلال المفاوضات التي قد تعوق إتمام الصفقة، وهو ما تحسبت له الإدارة بوضع بديل إسباني قد يكون خيارا جيدا من ضمن أبرز الملفات البارزة التي تمت دراستها خلال الأيام المقبلة.
 
