بريطانيا تفحص عينات رياضيي روسيا 

أكدت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أن الوكالة البريطانية قد تلعب دورا كبيرا في إدارة اختبارات الكشف عن المنشطات في كل الألعاب الرياضية في روسيا بسبب إيقاف الوكالة الروسية.
 والتقى مسؤولو الوكالة العالمية مع مسؤولي الوكالتين البريطانية والروسية ووزير الرياضة الروسي الشهر الماضي لمناقشة كيفية وضع البرنامج خلال فترة إيقاف الوكالة الروسية بداعي عدم التزامها بقواعد مكافحة المنشطات.
 ما زالت المناقشات قائمة، وبمجرد التوصل إلى اتفاق فإن مشاركة الوكالة البريطانية في الأمر هدفه ضمان استمرار اختبارات المنشطات إلى أن تنتهي الوكالة الروسية من توفيق أوضاعها.
 وقال ديفيد هاومان المدير العام للوكالة العالمية في بيان "الوكالة العالمية تقدر رغبة الوكالة البريطانية في تقديم المساعدة للوكالة العالمية والوكالة الروسية وكل من له مصلحة في تأسيس برامج الاختبارات اللازمة في روسيا خلال الفترة المقبلة". وأضاف "من الضروري أن تكون هناك برامج ممتازة لاختبار المنشطات للرياضيين الروس خلال فترة إيقاف الوكالة الروسية، والرياضيون الشرفاء والجمهور حول العالم لا يتوقعون أقل من ذلك".
 وأوقفت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات الوكالة الروسية في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بداعي عدم امتثالها لقواعد مكافحة المنشطات بعد تقرير أصدرته لجنة مستقلة أكد وجود عملية ممنهجة لتناول المنشطات في البلاد. وأشار التقرير إلى وجود عمليات تستر ودفع رشا لإخفاء اختبارات إيجابية وتدمير عينات إضافة إلى أدلة على أن أجهزة أمن في روسيا عملت بالتواطؤ مع اتحاد ألعاب القوى لتمكين الرياضيين من تناول المنشطات.
 وقالت الوكالة العالمية أمس الأول إنها ستعلن عن اثنين من الخبراء الدوليين لمراقبة عملية إصلاح الوكالة الروسية لمكافحة المنشطات وطلبت أن يرأس خبير آخر من الخارج مجلس إدارة الوكالة.
 وأضاف هاومان "هناك كثير من العمل يتعين الانتهاء منه إذا أرادت الوكالة الروسية التوافق مع القواعد مرة أخرى". وتابع "بتعيين خبراء دوليين مستقلين فإن الوكالة العالمية ستكون قادرة على مراقبة الأمور وتحديد متى سيتم تلبية المتطلبات التي من شأنها حماية حقوق الرياضيين الشرفاء في جميع أنحاء العالم والمساهمة في استعادة الثقة ببرنامج مكافحة المنشطات الروسي".
 
