أليجري: بوفون مذهل .. أنقذنا 

أشاد ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم بالدور الكبير الذي لعبه الحارس القائد جانلويجي بوفون بالفوز الذي حققه فريقه على مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي أمس الأول في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا.
 وقلب يوفنتوس الطاولة على سيتي وحول تخلفه أمامه إلى فوز 2/1 في أقوى مواجهات الجولة الأولى، متناسيا الأوضاع الصعبة التي يعيشها في الدوري المحلي حيث حصد نقطة فقط من مبارياته الثلاث الأولى في مستهل حملة الدفاع عن اللقب الذي توج به في المواسم الأربعة الأخيرة. وأسقط سيتي، الذي دخل إلى المباراة على خلفية خمسة انتصارات متتالية في الدوري الممتاز دون أن تتلقى شباكه أي هدف.
 ويدين يوفنتوس الذي لم يفز في إنجلترا منذ تغلبه على مانشستر يونايتد 1/0 في دور المجموعات أيضا خلال موسم 1996/1997، إلى الوافد الجديد الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي أدرك التعادل، والإسباني ألفارو موراتا الذي خطف الفوز في الوقت القاتل، وذلك بعدما افتتح سيتي التسجيل بهدية من مدافع "السيدة العجوز" جورجيو كيليني الذي "ظلم" بما أنه حول الكرة في مرماه نتيجة خطأ ارتكبه عليه المدافع البلجيكي فنسان كومباني لكن الحكم تجاهله.
 ولعب بوفون دورا أساسيا في فوز "السيدة العجوز" على مانشستر سيتي إذ تدخل في أكثر من مناسبة للوقوف في وجه مهاجمي سيتي خصوصا رحيم ستيرلينج والإسباني دافيد سيلفا، وفق ما أوردت شبكة سوبر الرياضية.
 وتحدث أليجري الذي يقدم فريقه بداية موسم صعبة للغاية على الصعيد المحلي، إذ فشل بعد تعادله مع كييفو السبت الماضي (1/1) في الفوز بمبارياته الثلاث الأولى في الدوري للمرة الأولى منذ موسم 1968/1969 وتواجده حاليا في المركز الـ 16 بعد خسارته مباراتيه الأوليين للمرة الأولى في تاريخه هي البداية الأسوأ منذ موسم 1962/1963، عن الفوز المهم على سيتي قائلا "يجب أن نشيد باللاعبين، لم يكن الأمر سهلا لكننا قمنا بما يجب القيام به". وأضاف "كان بإمكاننا أن نكون أفضل في الشوط الأول، فنحن لم نترك الكثير من المساحات وبوفون كان مذهلا، في الشوط الثاني كنا أفضل خصوصا في الأمام، لاعبو فريقي يستحقون هذه النتيجة، كان بالإمكان أن نتلقى أكثر من هدف لكن بوفون أنقذ الموقف ثم سجلنا هدفنا الأول".
 ويعيش يوفنتوس فترة انعدام وزن بسبب حالة التجديد في الفريق الذي فقد خدمات لاعبين مؤثرين، واعتبر أليجري أن الفوز على سيتي في هذا الوقت الصعب على فريقه، أمر مهم للغاية، مضيفا" هذه البطولة جاءت في الوقت المناسب بالنسبة لنا لأنها مذهلة وستمنحنا دافعا إضافيا. هذا الفوز سيرفع معنوياتنا من أجل الدوري المحلي أيضا، إذا أردت الفوز يجب عليك أن تكون جيدا عندما تهاجم ومتوازنا أيضا عند ما تدافع".
 
