ملعب الاتحاد بلا 4 غرف وساعة 

طلبت إدارة نادي الاتحاد من الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد ملعب النادي الرئيس ملعبا جاهزا لاستضافة مباراة الإياب أمام الشباب في الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والمقررة في الرابع من كانون الثاني (يناير) المقبل، بدلا عن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وتحتاج منشأة النادي إلى تجهيز غرفة تقنية الفيديو الـVAR وغرفتين لتبديل الملابس، وأخرى للحكام، إضافة لساعة إلكترونية حيث تبقى 31 يوما على موعد المباراة. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم قد اشترط موافقة الاتحاد المحلي لإقامة المباراة على ملعب النادي بدلا من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ميدانيا، تلقى اللاعب المغربي كريم الأحمدي الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للمشاركة في لقاء الفريق أمام الوحدة الأحد المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يسعى الجهاز الطبي لتجهيز فهد المولد للقاء الفريق أمام الشباب ضمن الجولة الثامنة. كما رفض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي منح اللاعبين أي راحة قبل لقاء الوحدة، وفضل إجراء تدريبات استرجاعية للمشاركين في لقاء الشباب التي انتهت 2/2، فيما قسم باقي اللاعبين إلى مجموعتين وسط الملعب. ورصدت إدارة النادي مكافأة خاصة تصل إلى عشرة آلاف ريال ثمن الفوز على الوحدة.
 
