عمال مترو ريو: الزيادة 5 % .. عار أولمبي 

هدد عمال مترو ريو دي جانيرو بالإضراب في الرابع من آب (أغسطس) المقبل عشية حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية في حال رفضت الحكومة البرازيلية زيادة الرواتب.
 وقال إليال فييرا سانتوس فيليو أحد المسؤولين عن نقابة عمال مترو ريو "إذا لم تتقدم المفاوضات فسيكون هناك إضراب لعمال المترو في 4 آب (أغسطس)، انطلاقا من منتصف الليل".
 واشتكت النقابة في بيان لها عرضا غير كاف اقترحته الإدارة، وكتبت بأحرف كبيرة باللونين الوطنيين الأخضر والأصفر: "5 في المائة (نسبة الزيادة)، عار أولمبي!".
 ويطالب العمال بزيادة 9.83 في المائة على الأقل، أي ما يعادل الارتفاع الأخير في معدل التضخم بحسب المسؤول النقابي.
 وتتواصل المفاوضات بين الطرفين ومن المقرر عقد جمعية عمومية للعمال الأربعاء المقبل.
 وخلال كأس العالم الأخيرة لكرة القدم عام 2014، أضرب عمال مترو ساو باولو لمدة 5 أيام حتى تمت تلبية مطالبهم.
 وفي ريو دي جانيرو، قام عمال مطاري المدينة بإضرابات جزئية لحظة وصول السياح لحضور فعاليات المونديال الكروي.
 وفي ناتال (شمال شرق)، إحدى المدن الـ 12 التي استضافت العرس العالمي، قام سائقو الحافلات، وسيلة النقل العام الوحيدة في المدينة، بإضراب أيضا مستغلين الأضواء التي كانت مسلطة على الحدث الكروي.
 
