فينجر يشيد بانتفاضة لاعبيه في مواجهة ستوك سيتي 

‬يقول ارسين فينجر مدرب أرسنال إن انتفاضة فريقه ونجاحه في قلب تأخره بهدف إلى فوز 3-1 على ستوك سيتي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم السبت الماضي تكشف عن ظهور قوة معنوية جديدة في نفوس لاعبيه.
 وكثيرا ما أتهم فريق فينجر بعدم الصمود في مواجهة الضغوط لكن النادي اللندني أظهر صلابة واضحة خلال الموسم الحالي بعد نجاحه في الصمود واقتناص نقاط في مواجهة فرق كبيرة مثل مانشستر يونايتد وباريس سان جيرمان وساوثامبتون ولودوجورتس.
 وقال فينجر في تصريحات إعلامية "هذه هي المرة السادسة التي نقلب فيها تأخرنا وننجح في تحقيق الفوز منذ بداية الموسم."
 وأضاف المدرب الفرنسي المخضرم "هذا لا يحدث لمجرد بعض كلمات التشجيع بل أنه يثبت وجود شيء قوي فعليا في الفريق. لكن بعد ذلك لابد لنا من الحفاظ على الروح لأن الأمر ربما لا يدوم."
 ويستفيد ارسنال من جهود الأخصائي النفسي سيريل ايفانز اللاعب السابق والذي سبق له أيضا العمل مع منتخب نيوزيلندا للرجبي بطل العالم.
 واتفق الجناح ثيو والكوت مع رأي مدربه قائلا "بالطبع كان من الواضح أننا شعرنا بخيبة أمل (بعد منح ستوك ركلة جزاء مثيرة للجدل) لكني أعتقد أننا لم نتوقف كثيرا عندها.. وجاء رد فعلنا إيجابيا بعد ذلك."
 ويحتل ارسنال المركز الثاني بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز العشرين متخلفا بثلاث نقاط عن جاره تشيلسي بعد أول 15 جولة من الموسم.
 وسيلتقي أرسنال غدا الثلاثاء خارج ملعبه مع ايفرتون صاحب المركز التاسع.
 
