تأهل «الفاسي».. واشتعلت النيران 

تفجرت أعمال عنف بين مشجعي فريقين لكرة القدم أمس الأول في مدينة طنجة شمال المغرب مخلفة عدة خسائر في الممتلكات وسيارات الشرطة حسبما أفادت مصادر متطابقة لفرانس برس.
 وتفجرت أعمال العنف إثر تأهل فريق المغرب الفاسي أحد أندية الدرجة الثانية إلى المباراة النهائية لمسابقة كأس المغرب للموسم الرياضي 2015 - 2016 عقب تعادله مع مضيفه اتحاد طنجة بهدف لمثله في المباراة.
 وجرت المباراة على أرض الملعب الكبير في مدينة طنجة في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس المحلية.
 ومع إعلان الحكم انتهاء المباراة بدأت مواجهات بين مشجعي الفريقين على مدرجات الملعب حسبما أفاد صحافي من مدينة طنجة لفرانس برس.
 #2#
 واستمرت المواجهات خارج الملعب مخلفة تكسير عدد من السيارات الخاصة منها على الأقل سيارتان للشرطة تم قلبهما رأسا على عقب، حسبما أظهرت فيديوهات وصور منشورة على الشبكات الاجتماعية.
 ونقلت الصحافة المحلية حصيلة "عشرة مصابين" بينهما شرطيان إضافة إلى عدد من التوقيفات و"خسائر فادحة" بينها محال تجارية تعرضت للنهب وواجهات زجاجية تعرضت للتكسير.
 وكانت مواجهات أعنف قد حدثت في مدينة الدار البيضاء منتصف آذار (مارس) الماضي مخلفة ثلاثة قتلى وإصابة أكثر من 50 آخرين بجروح متفاوتة الخطورة.
 وسبق أن أوقفت قوات الأمن المغربية منتصف شباط (فبراير) الماضي 75 شابا بينهم 48 قاصرا بسبب "تورطهم" في أعمال شغب عقب مباراة في كرة القدم جمعت فريقين محليين.
 كما أصدرت محكمة في مدينة الدار البيضاء في كانون الثاني (يناير) الماضي أحكاما بالسجن بحق سبعة من مثيري الشغب على خلفية مواجهات اندلعت بين جمهوري فريقي الرجاء والوداد البيضاويين في منتصف كانون الأول (ديسمبر) 2015 ما أدى إلى إصابة 25 من قوات الأمن وسقوط جرحى بين مشجعي الفريقين.
 
