الشلهوب: أحب الاتحاد 

لم يخف محمد الشلهوب نجم فريق الهلال لكرة القدم استغرابه من المفارقات التي تحدث في مباريات فريقه أمام الاتحاد، وقال "منذ بداية مشواري لم يسبق أن شاركت في مباراة ضد الاتحاد من بدايتها إلا وأتعرض إلى مفارقات عجيبة ومتكررة أو يكون لي بصمة بارزة في تغيير مجريات المباراة ونتيجتها".
 وأكد الشلهوب قبل مباراة فريقه أمام الاتحاد اليوم في نصف نهائي كأس الملك، حبه للمشاركة في المباريات التي تجمع فريقه مع الاتحاد، وقال "نوعية مباريات الهلال والاتحاد وما يحدث فيها تجبر جميع اللاعبين على حب المشاركة فيها والحرص عليها لما فيها من إثارة ومتعة تعكس مباراة كلاسيكو حقيقية".
 وشدد الشلهوب على أن كأس الملك تعتبر عصية على الفريق الهلالي ولم يحققها بنظامها الجديد، وقال "الهلال يتميز بتحقيق جميع البطولات التي شارك فيها وباستمرار، إلا أن هذه البطولة لم نتمكن من تحقيقها وبعد الموسم الحالي، ما تعرضنا له فنحن حريصون على إحراز اللقب وأن يكون ختاما جميلا للموسم نسعد من خلاله جماهير فريقنا".
 
