الاتفاق وروزا .. صفقة حرة 

تنتظر إدارة نادي الاتفاق نتائج الفحص الطبي الذي خضع له اللاعب البرازيلي فارلي روزا "جناح" الذي أنهى مشواره مع نادي بانيتوليكوس اليوناني، لإكمال التعاقد معه لتعزيز صفوف الاتفاق الموسم المقبل في صفقة انتقال حر.وخضع روزا الذي وصل أمس إلى الدمام إلى فحص طبي في مستشفيات المانع، ثم وجد في مقر النادي برفقة وكيل أعماله لحسم انتقاله إلى الاتفاق، لإكمال عقد اللاعبين الأجانب وهم: الحارس الجزائري رايس مبولحي، السلوفاكي كيش، الأورجويانيين راموس، وبرايان أليمان، المصري حسين السيد، الأرجنتيني كريستيان جوانكا، والتونسي فخر الدين بن يوسف.وكانت "الاقتصادية" قد انفردت بخبر تعاقد الاتفاق مع روزا في 25 تموز (يوليو) الماضي. وغاب المدافع سعد خيري عن تدريب فريقه الذي قاده المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس لتعرضه لشد في العضلة الأمامية، وعمد راموس إلى تكثيف التدريبات اللياقية لزيادة المخزون اللياقي لدى اللاعبين، وقبل نهاية التدريب قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أجرت بعض الجمل التكتيكية ولعب الكرة في مساحات ضيقة.يشار إلى أن اللاعب عبدالعزيز مجرشي يواصل برنامجه التأهيلي جراء الإصابة التي تعرض لها في معسكر هولندا.
 
