عطيف: أنا هلالي لعامين 

أعلن نادي الهلال أمس تجديد عقد اللاعب الدولي عبدالله عطيف "محور" لمدة عامين، ونشر على حسابه مقطع فيديو لعطيف وهو يعزف على آلة موسيقية ويحمل عنوان "أنا هلالي". ميدانيا، عاودت الإصابة الإيطالي سيباستيان جيوفينكو خلال الحصة التدريبية لفريقه أمس استعدادا لمواجهة الوحدة بعد غد في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. في ذات الجانب، شارك الكولومبي جوستافو كويلار في التدريبات الجماعية، وباتت مشاركته أمام الوحدة بيد الجهاز الفني، فيما فرض المدرب الروماني رازفان لوشيسكو تدريبات تكتيكية وفنية متنوعة على جزء من الملعب، إضافة إلى بعض التدريبات اللياقية، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب.
 
