في الجولة الأخيرة .. أزمة ملعب وهبوط 

ستدخل إدارة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، في أزمة تتمثل في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، قد تكون على أثرها مجبرة على التقديم أو التأجيل فيها نظرا لعدم توافر ملعب ثالث جاهز في الدمام في المنطقة الشرقية. ومع احتدام التنافس في قاع دوري جميل للمحترفين للهرب من شبح الهبوط، واحتضان المنطقة الشرقية ثلاث مباريات مفصلية في تحديد الفريقين المغادرين وكذلك من سيحتفظون بمقاعدهم للموسم المقبل، تطل أزمة ملعب الأمير نايف بن عبدالعزيز في القطيف، ولا سيما أنه غير مؤهل لاستضافة المباريات على مستوى الأرضية والإنارة معا، لتلقي بظلالها على الجولة الحاسمة، ما يتطلب بعض التعديلات.وبحسب روزنامة دوري جميل للمحترفين، فإن ثلاث مباريات من جملة سبع مقابلات، ستلعب في المنطقة الشرقية بدءا من لقاء الاتفاق والشباب في الدمام، فيما يصطدم القادسية بالوحدة في الخبر، بلوغا للقطيف التي تحتضن موقعة الخليج والرائد في الرابع من أيار (مايو) المقبل، في توقيت واحد ينطلق منذ الـ 8:50 مساء تكريسا لمبدأ عدالة الفرص بين الجميع. وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن لجنة المسابقات قد تضطر إلى تقديم أو تأجيل إحدى هذه المباريات الثلاث، إذ يمضي الاتجاه نحو تفعيل الإجراء على أقل مباراة حساسية وطرفاها صاحبا الحظوظ الأكبر في البقاء بين الكبار بحسب نقاطهما في جدول الترتيب.ويحتل الاتفاق المركز الثامن بـ 26 نقطة، الشباب خامسا بـ 30 نقطة، القادسية عاشرا بـ 24 نقطة، الوحدة في المرتبة الأخيرة بـ 17 نقطة، الخليج في المركز الـ 13 بـ 21 نقطة، والرائد سادسا بـ 29 نقطة. من جانبه، علّق نعيم البكر عضو إدارة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، موضحا لـ "الاقتصادية" أنه لا يعلم حقيقة الخطوة التي سيتبعونها، وقال "عقب الجولة المقبلة سنناقش الأمر لأجل الوصول إلى حل يسهم في تلافي أزمة سوء ملعب الأمير نايف بن عبدالعزيز في القطيف".
 
