كلافان .. خامس صفقات ليفربول 

أعلن نادي ليفربول الإنجليزي أمس تعاقده مع راجنار كلافان قلب دفاع منتخب أستونيا وفريق أوجسبورج لكر القدم.
 ولم يكشف النادي الإنجليزي مدة العقد الذي تقدر قيمته بنحو 4.2 مليون جنيه استرليني (5 ملايين يورو) حسب وسائل الإعلام البريطانية.
 وكان كلافان (30 عاما و112 مباراة دولية) انضم إلى أوجسبورج عام 2012 آتيا من الكمار الهولندي.
 وبات المدافع الأستوني خامس لاعب يتعاقد معه ليفربول بقيادة المدرب الألماني يورجن كلوب، بعد الحارس الألماني لوريس كاريوس، المدافع الكاميروني جويل ماتيب، لاعب الوسط الصربي ماركو جروييتش، والمهاجم السنغالي ساديو مانيه.
 وقال كلافان في تصريحات نشرها الموقع الرسمي لليفربول على الإنترنت "من الصعب أن أصف الأمر بكلمات، حيث إن اللعب لهذا النادي الرائع في الدوري الإنجليزي الممتاز كان حلما بالنسبة لي طوال 22 عاما".
 وأضاف "الدوري الإنجليزي هو الدوري الأكثر جاذبية في العالم ودائما ما يشهد وجود لاعبين مدهشين، هذا هو وطن كرة القدم".
 
