مينيزيس: اكتشفت نجوما جددا 

 البرازيلي مانيو مينيزيس؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن التوقف أثر في الفريق، رغم الفوز على تراكتور بهدف أمس، على ملعب خليفة الدولي في الدوحة، والتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وقال: "توقف المباريات أثر في أدائنا أمام تراكتور، ورغم ذلك حصلنا على الأهم وهو التأهل". وأضاف "لا يوجد في النصر مشكلات مهما كان الخصم الذي يقابله، فإذا كنا في كامل جاهزيتنا استطعنا الفوز، وأنا أعلم أن جماهير النصر تعرف تفاصيل كثيرة بما مر بالفريق خلال الفترة الماضية، لكن أعدهم بأن نكون أفضل"، مشيرا إلى أن النصر اكتشف نجوما جددا في الفريق، وهما: محمد قاسم، ومحمد آل فتيل فقد قدما مستوى مميزا، ومؤكدا أن إخراجه لتاليسكا فني وليس به إصابة، أما ركن سامي النجعي على الدكة فبسبب عودته من الأخضر. في المقابل، قال فيروز كريمي مدرب تراكتور: "كان لدينا عديد من المشكلات قبل النصر، فقدنا عشرة لاعبين، لذلك لعبنا بلاعبين شباب، وأوجدنا عديدا من الفرص، حيث كنا نستحق الفوز والنصر لم يوجد فرصا كثيرة، وأبارك لهم التأهل".