مسعود: الرأي عند باعشن 

أكد حاتم باعشن نائب رئيس نادي الاتحاد والمشرف على فريق كرة القدم، أن بينه والدولي السابق حسن خليفة، تناغما كبيرا، مشيرا إلى أنه سيكون هو مساعدا لأي مدرب قادم، لا سيما أنه أحد أبناء النادي ويملك إمكانات جيدة. وكان باعشن قد أعلن عن تعيين خليفة مساعدا فنيا.
 ولفت إلى أن مشكلة الاتحاد الموسم الماضي كانت في البديل الجاهز، وقال، "نعمل حاليا على حل هذه المعضلة".
 في المقابل شدد أحمد مسعود رئيس النادي، على أن جميع التعاقدات تمت باختيار لجنة فنية برئاسة باعشن، وأن رأي الأخير أفضل عنده من رأي أي مدرب آخر، مؤكدا في الوقت نفسه أن صفقة المدافع بدر النخلي من نادي الفتح، جاءت بناء على حاجة فنية.
 وأكد مسعود أنه سيستشير اللاعبين لتحديد رغبتهم في بقاء مدربهم الروماني فيكتور بيتوركا أو البحث عن بديل عنه، لأنهم يملكون الرأي الأول في تحديد مصيره.
 وكان بيتوركا قد حدد معسكر الاتحاد في بلاده، ونسق مع أندية لمقابلته وديا، على الرغم من أنه ينتظر قرار إدارة النادي الأخير بشأن الإبقاء عليه أو إقالته.
 من جانبه، أشار النخلي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس إلى أنه سعيد جدا بالانتقال للاتحاد الذي يعد نادي بطولات، متمنيا أن يكون عند حسن ظن الجمهور، وقال، "مفاوضاتي مع الاتحاد انتهت في أربعة أيام فقط، ومدة عقدي معه ثلاثة أعوام".
 ‏وأوضح أن العبء سيكون عليه بشكل كبير، نظرا لمكانة النادي وعراقته، معترفا بأنه كان ينتظر مباريات الاتحاد على الرغم من ارتدائه شعار الفتح.
 وفي ذات السياق أعلن مسعود تسليم العاملين واللاعبين في جميع قطاعات النادي راتب شهر أمس بعد أقل من أسبوع من تسليمهم راتبا آخر، في محاوله لتقليص تأخر الرواتب في النادي.
 
