كلوب لجماهير ليفربول: لا تتغنوا باسمي 

طلب يورجن كلوب مدرب ليفربول المتألق في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من المشجعين بالتوقف عن الغناء باسمه خلال المباريات من أجل مساعدة اللاعبين على الحفاظ على تركيزهم وتجنب الرضا عن النفس.
 وقدم ليفربول عرضا قويا وفاز 4/ 1 على ليستر سيتي حامل اللقب بعد إجراء تجديدات في ملعب أنفيلد بينما حظي كلوب بدعم من المشجعين خلال الشوط الثاني.
 وعبر كلوب عن تقديره لتشجيع الجماهير لكنه طالبهم بالتوقف عن ذلك في المستقبل حتى تنتهي المباراة وذكرهم ببعض المباريات التي فقد اللاعبون فيها تركيزهم قرب النهاية.
 وبعد تقدم ليفربول 4/ 1 على آرسنال في الجولة الافتتاحية للدوري أطلقت جماهير الفريق الزائر هتافات مؤيدة لكلوب قبل أن ينجح الفريق صاحب الأرض في تقليص الفارق وتصبح النتيجة 4-3.
 وقال كلوب للصحافيين "عندما أتحدث عن الأمر يجب أن أقول: للمشجعين رجاء عدم الغناء باسمي قبل حسم المباراة".
 وأضاف "بعد أن بدأت الجماهير بالغناء يورجن كلوب نجح ليستر في الانفراد بسيمون مينيوليه حارس ليفربول، الأمر أشبه بالاحتفال بركلة جزاء قبل تسجيلها".
 وتابع "أنا لا ألعب لكن إذا كانت الجماهير تحبني فهذا جيد وأنا أحبهم جميعا لكن رجاء عدم الغناء باسمي قبل أن تحسم المباراة، هذا مثل ما حدث أمام آرسنال، سيكون من الأفضل التوقف عن هذا الأمر".
 وهذه أول مباراة لفريق ليفربول على أرضه بالدوري في الموسم الجاري بعدما أجرى تعديلات وتطويرات في المدرج الرئيس في أنفيلد ليضطر لخوض أول ثلاث مباريات خارج أرضه هذا الموسم.
 وقال كلوب بعد التقدم إلى المركز الخامس في الدوري برصيد سبع نقاط "نحن في حاجة إلى مثل هذه الأجواء وليس ذلك فقط عند مواجهة الفريق البطل وتسجيل أربعة أهداف".
 وأضاف "ما يجب فعله خلال الموسم هو صناعة الأجواء الخاصة بنا".
 وسيلعب ليفربول في ضيافة تشيلسي بالدوري الجمعة المقبل.
 
