عرض الأهلي لشيري .. كلام 

أكد فرانك دي مايتون مسؤول التعاقدات في نادي جوريننجن الهولندي، أن مسيري النادي ما زالوا في انتظار نظرائهم في نادي الأهلي من أجل الدخول في مفاوضات رسمية لتأمين انتقال اللاعب تانجون شيري لخوض تجربة كروية خارج هولندا في الأراضي السعودية.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" دي مايتون تعليقا على الأنباء الرائجة بشأن رغبة نادي الأهلي في انتداب شيري الحائز على جائزة أفضل لاعب هولندي شاب إلى جانب أفضليته على مستوى لاعبي جوريننجن بحسب آراء أنصار النادي في الاستفتاء الذي أطلقه موقع نادي جوريننجن "نحن نسمع ما تسمعونه، لا يوجد أي خطوة ثابتة ورسمية على أرض الواقع، العام الماضي كان هناك الكلام نفسه حول شيري ولم يتم أي شيء وبقي اللاعب معنا والآن يتم ترديد الأمر مرة أخرى ونحن لا يمكن أن نتحرك وأن نتخذ قرارا ببيع اللاعب ما لم نحصل على عرض رسمي وواضح من نادي الأهلي أو غيره من الأندية الراغبة في شراء عقد شيري". يُذكر أن صحيفة "ذي تليجراف" الهولندية قد كشفت عن نية الأهلي في الحصول على خدمات شيري بطلب من السويسري كريستيان جروس وأن مسيري النادي رصدوا مبلغا يتجاوز الستة ملايين يورو لضم اللاعب الهولندي الجنسية البرازيلي الأصل الذي نجح في تسجيل 14 هدفا وصناعة 12 خلال مشاركته مع ناديه في منافسات الدوري الهولندي الأرديفيسي بعد أن تضاعفت قيمته السوقية من ثلاثة ملايين يورو إلى ستة ملايين يورو.
 
