المعمر .. الوجهة «فيفا» 

يعتزم خالد المعمر المرشح لرئاسة اتحاد القدم، مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لطلب مراقبين للعملية الانتخابية ومراجعة جميع الأوراق منذ البداية، بعد استبعاده من قبل اللجنة. وأضافت المصادر أن المعمر قد دوّن خطابه لـ"فيفا" مضمنا عددا من أسباب طلب المراقبين لمراجعة العملية الانتخابية، بداية من تكليف لجنة الانتخابات التي يترأسها الدكتور خالد النويصر رئيس لجنة الانضباط، وبندر الحميداني عضو لجنة الانضباط، فضلا عن ناصر الصقير عضو لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي. ويرى المعمر أن التشكيل السابق ذكره يعد مخالفا للقانون، مرفقا صورة من النظام الأساسي وتحديدا المادة 49 الفقرة الرابعة التي تنص على التالي "لا يحق لأعضاء الهيئات القضائية أن يكونوا أعضاء في مجلس الإدارة أو اللجان الدائمة أو المؤقتة أو أي من هيئات الاتحاد أو الأندية". ومن الأسباب أيضا عدم التزام اللجنة بالقيد الزمني للانتخابات وتأخر إبلاغ المترشحين لقرابة الـ24 ساعة بعد اليوم الأخير من التدقيق وتأخير إعلان بث القوائم الأولية من الساعة الرابعة عصراً إلى العاشرة والنصف.
 وكانت لجنة الانتخابات قد استبعدت المعمر لترشحه بمفرده دون وضع قائمته التي تتكون من أربعة أعضاء من بينهم مديرون تنفيذيون وهو ما رفضه الأخير، حيث يرى أن هذا الأمر اختياري وليس شرطاً من شروط الترشح للرئاسة.
 
