في الدور الأول .. 27 مدربا 

لم تغيّر إدارات أندية: النصر، الشباب، الرائد، والاتحاد مدربي فرقها لكرة القدم؛ حيث استمرت بالمدربين الذين بدأوا بهم مسابقة دوري جميل للمحترفين حتى نهاية مباريات الدور الأول، فيما غادر خلال فترات الجولات الـ 13 من المسابقة 13 مدرباً عملوا مع عشرة أندية، بمعدل مدرب في كل جولة. وقاد مباريات الدور الأول 27 مدرباً؛ من بينهم ثلاثة سعوديين، إضافة إلى أربعة تونسيين بجانب مدربين من: البرتغال، الجزائر، مصر، رومانيا، كرواتيا، وهولندا، ومدرب من: الأرجنتين، إسبانيا، الأوروجواي، البرازيل، بلجيكا، تشيلي، سويسرا، والمغرب.
 وتنوّعت أسباب رحيل المدربين الـ 13، حيث أُلغي عقد ثمانية، وانتهى تكليف ثلاثة، وقدّم مدربان استقالتيهما.
 وتعد أندية: القادسية، الفيصلي، والاتفاق الأكثر تغييرا للمدربين "مرتين"، فيما تغيّر مدربو أندية: الخليج، الهلال، الفتح، التعاون، الأهلي، الباطن، والوحدة.
  
