الذهب عياره 18 .. «صُنع باليد» 

أعلنت الخطوط الجوية القطرية أن الكأس الذي تم صناعته يدويا لمواجهة الأهلي السعودي وبرشلونة الإسباني من الذهب الخالص عيار 18 قيراط، حيث يعكس التصميم قيم الوحدة العالمية التي تحملها الرياضة وهي العمل الجماعي والجهود والتصميم.
 ويلتقي برشلونة في مباراة ودية في الدوحة مع الأهلي في لقاء وداعي لعلاقة إعلانية امتدت أربعة أعوام بين بطل الدوري الإسباني والخطوط الجوية القطرية.
 وسيحضر النادي الكاتالوني للعاصمة القطرية بمعظم نجومه البارزين، أمثال الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والأوروجوياني لويس سواريز.
 ويتوقع أن تمتلئ مدرجات ملعب الغرافة بعدما بيعت 25 ألف تذكرة تمثل كامل الطاقة الاستيعابية خلال أيام، ستكون بمثابة وداع لهذه العلاقة التي كانت تدر على النادي الكاتالوني 35 مليون يورو سنويا، حيث سيزال شعار الخطوط الجوية القطرية عن قميص برشلونة، ويحل بدلا منه شعار شركة "راكوتن" اليابانية للبيع بالتجزئة عبر الإنترنت، في صفقة قيمتها 55 مليون يورو سنويا. من جهته، قال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي لمجموعة الخطوط الجوية القطرية: "تؤمن القطرية في الرياضة كمصدر لإلهام رموز الوحدة العالمية، حيث تجمع الفرق ومشجعيها معا من مختلف أرجاء العالم للاحتفال بالروح الرياضية والعزيمة والإصرار اللازم لتحقيق الفوز".
 وأضاف: "توجهت جماهير كرة القدم من مختلف أرجاء العالم للسفر إلى الدوحة مع الخطوط الجوية القطرية لمشاهدة المباراة المنتظرة، وكوننا الناقل الوطني لدولة قطر، فهذا يمنحنا شعورا عظيما بالفخر والاعتزاز لنقدم للمسافرين الدوليين بعضا من الضيافة القطرية المعروفة قبل وصولهم إلى هذا الحدث المثير والمميز، وفي الواقع لم تكن هذه المباراة لتقام لولا جهود وخبرات الاتحاد القطري لكرة القدم، ونشكرهم جدا على مساعدتهم الكبيرة".
 من جهته، قال حسن الذوادي نائب رئيس اللجنة المنظمة: "قطر مركز رئيس لكرة القدم في الخليج، حيث يلتقي أعظم اللاعبين في العالم في مباريات دولية هنا في المنطقة، إنها محطة مهمة في رحلتنا إلى 2022 عندما نستضيف وبكل فخر كأس العالم لكرة القدم 2022".
 وأضاف: "من خلال ركيزة التنمية الاجتماعية في رؤية قطر الوطنية 2030، تهدف ريادتنا إلى الترويج للرياضة كنشاط جسدي خصوصا بين جيل الشباب، من خلال إحضار أبطال الرياضة المعروفين إلى مدينتنا، منهم اللاعبون الأسطوريون لناديي برشلونة والأهلي السعودي".
 من ناحية أخرى، أنهت اللجنة المنظمة الترتيبات كافة لهذا اللقاء الذي يقام على ملعب نادي الغرافة الذي تتخلله فقرات غنائية يقدمها الفنان القطري فهد الكبيسي وفقرات ترفيهية إلى جانب الألعاب النارية.
 
