«الأخضر» .. أسهل الخليجيين 

تتجه الأنظار اليوم في القارة الآسيوية للقاعة الرئيسية في فندق مندارين في العاصمة الماليزية كوالالمبور لمعرفة مصير 12 منتخبا منها المنتخب السعودي في رحلة البحث عن بطاقة الصعود لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث تقام قرعة الدور الثالث من التصفيات الآسيوية للمونديال.
 وتأهلت بجانب السعودية منتخبات: إيران، أستراليا، كوريا الجنوبية، اليابان، أوزبكستان، الإمارات، الصين، قطر، العراق، سورية، وتايلاند، سيتم تقسيمها على مجموعتين، وبحيث تضم كل مجموعة ستة منتخبات، تتنافس بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين.
 ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم 2018، في حين يتنافس المنتخبان الحاصلان على المركز الثالث ضمن الملحق الآسيوي، لتحديد الفريق المتأهل إلى الملحق العالمي لمواجهة ممثل كونكاكاف.
 #2#
 وجرى تصنيف المنتخبات المشاركة في الدور الثالث، بحسب تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الصادر في السابع من نيسان (أبريل) الحالي.
 وكانت منتخبات اليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا وإيران مثلت آسيا في مونديال البرازيل صيف 2014، وخاض منتخب الأردن ملحقا مع نظيره الأوروجوياني فحسم الأخير البطاقة ولحق بالنهائيات.
 وتأهل الأخضر السعودي لكأس العالم أربع مرات، كانت أعوام: 1994 في أمريكا، 1998 في فرنسا، 2002 في كوريا واليابان، وأخيرا 2006 في ألمانيا.
 وبلغ الأخضر السعودي أدوار الحسم النهائية في التصفيات القارية خمس مرات من أصل 11 مشاركة في التصفيات المونديالية بجميع مراحلها، حيث وصل لهذا الدور منذ إقرار نظام المجموعتين أعوام: 1998، 2002، 2006، و2010.
 يذكر أن زكي الصالح مدير المنتخب، ومساعد المدير الفني للمنتخب أدري كوستر سيمثلان الاتحاد السعودي لكرة القدم في مراسم القرعة.
 وبحسب الجدولة، التي تم توزيعها على الاتحادات الآسيوية قبل انطلاق الجولة الثانية من التصفيات المزدوجة، فإن الانطلاقة تبدو سهلة لمنتخبي إيران وأستراليا، وصعبة إلى حد ما لبعض المنتخبات الأخرى كقطر الذي كان أول المتأهلين إلى التصفيات النهائية، حيث سيكون أمام المشوار الأصعب بين جميع المنتخبات المشاركة بعدما وضعه تصنيف "فيفا" في المستوى الخامس، إذ سيستهل التصفيات في الأول من أيلول (سبتمبر) 2016 بملاقاة أحد المنتخبين من المستوى الأول (إيران أو أستراليا) خارج الدوحة ثم يواجه في السادس منه أحد المنتخبين من المستوى الثالث (السعودية أو أوزبكستان) في الدوحة، وفي السادس من تشرين الأول (أكتوبر) أحد المنتخبين من المستوى الثاني (كوريا الجنوبية أو اليابان) خارج الدوحة، على أن يستقبل سورية أو تايلاند في 11 من الشهر نفسه، قبل أن يحل ضيفا على الإمارات أو الصين خارج ملعبه في الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر)
 وما ينطبق على المنتخب القطري ينطبق أيضا على المنتخب العراقي بالنسبة للجدولة، خصوصا أنهما وقعا في نفس المستوى (الخامس).
 وبالنظر إلى مباريات المنتخب السعودي الذي وقع في المستوى الثالث، فهي تعتبر أسهل نسبيا، إذ سيكون عليه مواجهة (سورية أو تايلاند) على ملعبه في الأول من أيلول (سبتمبر) ثم يحل ضيفا على (قطر أو العراق) في السادس منه قبل أن يعود ويستقبل (إيران أو أستراليا) في السادس من تشرين الأول (أكتوبر) ثم (الإمارات أو الصين) في 11 منه، قبل أن يذهب لملاقاة (اليابان أو كوريا الجنوبية) خارج ملعبه في ختام مرحلة الذهاب في الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر)
 وفيما يتعلق بمنتخب الإمارات، فإن "الأبيض" الطامح لبلوغ المونديال بعد الطفرة التي حققها هذا المنتخب في السنوات الأخيرة واحتلاله المركز الثالث في كأس آسيا (أستراليا 2015)، سيكون عليه أن يبدأ التصفيات بمواجهة اليابان أو كوريا الجنوبية في الجولة الأولى قبل أن يستقبل (إيران أو أستراليا) و(سورية أو تايلاند) على التوالي ليحل بعدها ضيفا على (السعودية أوزبكستان) ليعود ويستقبل (قطر أو العراق) في الجولة الأخيرة ذهابا.
 ولعل اللافت في الأمر أن المنتخبات الخليجية الثلاثة كان بإمكانها تحقيق أفضل مما كان على مستوى تصنيف نيسان (أبريل) لو أحسنت استغلال نتائج الجولتين الأخيرتين من التصفيات المزدوجة، إذ وقع المنتخب القطري في هذا الموقف الشائك عندما خسر أمام الصين في الجولة الأخيرة ما صعّب موقفه في التصنيف وجعله يتراجع إلى المستوى الخامس آسيويا بعدما كان المستوى الرابع بمتناوله في حالة الفوز على "التنين"، فيما فوت المنتخب السعودي فرصة الصعود إلى المستوى الأول في حال الفوز على نظيره الإماراتي الذي بدوره وباكتفائه بالتعادل معه أخفق في الوصول إلى المستوى الثالث.
 ومما لا شك فيه أن سلسلة من التحديات ستواجه المنتخبات التي تخوض التصفيات في موسم 2016/2017 خصوصاً أن النسخة الـ 23 من كأس الخليج من المفترض أن تقام في ديسمبر 2016 فضلاً عن الدوريات المحلية ومسابقة دوري أبطال آسيا التي تنتهي نسختها الحالية في نوفمبر 2016، وتبدأ نسختها المقبلة في فبراير 2017.
 
