إلكو: لست مدرب طوارئ 

أكد الهولندي إلكو؛ مدرب فريق الاتفاق، مدى صعوبة مباراة الرائد في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، وقال: "الرائد فريق ممتاز ويملك الكثير من اللاعبين المتميزين، لكن بالعزيمة والمعنويات العالية سنتجاوزه ونحقق النقاط الثلاث، ولاسيما أنني ألحظ تجاوباً كبيراً من قبلهم يؤكد ارتفاع الروح المعنوية لديهم، بعد الفوز الأخير على الفتح في الدور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين 1 / 0، ونحتاج الآن إلى مزيد من التركيز لتحقيق الهدف، وفي هذه الفترة نحتاج إلى العمل جميعاً والتركيز على التنظيم الجديد".وأضاف: "لست مدرب طوارئ؛ صحيح أنني أتيت للنادي أربع مرات، وهذا يعني أن الاتفاق في قلبي ومستعد للوقوف معه والعمل على تحقيق الطموح الذي يبحث عنه الجميع، عملت سابقاً في أندية خليجية عدة، وأعرف جيداً كيفية التعامل مع اللاعبين الخليجيين". من جهته، قال المهاجم يوسف السالم "نشكر إلكو على قبوله المهمة وعلى عمله الكبير، تسلّم الفريق في وقت قصير، ولا يملك عصا سحرية للتغيير السريع، والدور المطلوب علينا كلاعبين مساعدته".من جهة أخرى، أثبتت الفحوص الطبية الأخيرة التي أجراها المهاجم البوليفي ياسماني دوك؛ عن إصابته بقطع جزئي في الرباط الصليبي بما لا يتجاوز 25 في المائة، سيحتاج في ضوء ذلك إلى التأهيل فقط دون الحاجة إلى التدخل الجراحي.وأكّد الفريق الطبي المشرف على إصابة دوك؛ إمكانية عودته للملاعب بعد انتهائه من عملية التأهيل بتقوية موضع الإصابة التي يخضع لها حالياً. وكانت الفحوص الأولية قد كشفت عن إصابة دوك؛ بقطع جزئي في الرباط الصليبي الأمامي، وقطع في الغضروف الخارجي للركبة؛ ما يحول دون إكماله موسمه مع الفريق.
 
