فرنسا تعفي الدوليين من الحجر 

ت وزارة الرياضة الفرنسية، الباب أمام اللاعبين الأجانب في دوري الدرجتين الأولى والثانية لكرة القدم، للالتحاق بمنتخباتهم في تصفيات كأس العالم خارج أوروبا، والإعفاء من دخول الحجر الصحي عند العودة، وقالت "تؤكد وزارة الرياضة أن اللاعبين الدوليين العائدين من مباريات رسمية خارج أوروبا مع منتخباتهم الوطنية، سواء من الفرنسيين أو الأجانب سيحصلون على إعفاء من الانتظار في الحجر الصحي لمدة سبعة أيام، بشرط الالتزام بالبروتوكولات الصحية والطبية المشددة (البقاء في بيئة معزولة والخضوع لمسحة عند العودة لأنديتهم)". وأضافت "يمكنهم التدريب واللعب دون تأجيل لمدة سبعة أيام (في الحجر الصحي)". وبدا ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جيرمان، منزعجا من تأخير القرار، وقال "إنها مفاجأة كبيرة أن نسمع عن ذلك، ويمكن توقع هذه المواقف، لكن بالنسبة لنا ولبقية الأندية لم تكن أفضل طريقة للإعلان أو أفضل توقيت".