.. ومارس عمله بشكل طبيعي 

واصل السويسري جوزيف بلاتر أمس ممارسة عمله بشكل طبيعي في منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حيث حضر إلى مكتبه في مقر "فيفا" في زيوريخ وقوبل بترحيب حار من قبل العاملين في مقر "فيفا" بعد يوم واحد فقط من إعلانه عن قرار الاستقالة من المنصب.
 وكشف بلاتر، بعد أربعة أيام من إعادة انتخابه لفترة رئاسة خامسة لـ "فيفا"، عن قراره بشأن الاستقالة داعيا الجمعية العمومية (كونجرس) لـ "فيفا" إلى اجتماع استثنائي لاختيار من يخلفه في رئاسة "فيفا".
 ومارس بلاتر "مهام عمله بشكل طبيعي" من مكتبه في "فيفا"، ومن بين الأعمال التي تشغل بلاتر حاليا فعاليات بطولة كأس العالم للسيدات، التي تنطلق في كندا السبت المقبل وكذلك قرعة التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا والتي ستجرى في سان بطرسبرج الروسية نهاية الشهر المقبل.
 وقال والتر دي جريجوريو مدير الإعلام في "فيفا" إنه ليس هناك أي تغييرات على جدول رحلات السفر الخاص ببلاتر.
 ولم يكن بلاتر يعتزم السفر خارج أستراليا في غضون 15 يوما مقبلة حيث سيبدأ جدول رحلاته المقبلة بالسفر إلى نيوزيلندا في 20 حزيران (يونيو) الحالي لحضور المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للشباب ثم يسافر بعدها إلى كندا لحضور المباراة النهائية لمونديال السيدات المقررة في الخامس من تموز (يوليو) المقبل.
 
