نجوم الدوري السعودي يشاركون مع جماهيرهم اختياراتهم الموسيقية عبر "Spotify" 

استؤنفت في 4 أغسطس منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي كانت قد توقفت بالإضافة إلى جميع الأنشطة الرياضية بالمملكة منذ منتصف مارس الماضي بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد، ومع اقتراب الموعد فإن جميع اللاعبين كانوا قد اتخذوا طرقاً متنوعة في التعامل مع التدريبات في فترة التوقف استعداداً للعودة. وهو ما يثير فضول الجماهير حول تلك الأساليب والأنشطة التي اتبعها نجومهم المفضلين.
 ومع اختلاف تلك الطرق إلا أنها تتقاطع في عدة من الأمور المشتركة ومنها سماع الموسيقى، حيث ستجد بعضهم يستمع لها أثناء أداء التمارين كما جرت العادة، والبعض الآخر سيقوم بالاستماع لها استرخاءً بعد جلسة تدريبية شاقة، وقلة منهم من يقومون بالعزف على آلة موسيقية كهواية أثناء أوقات الفراغ.
 نجم فريق الأهلي "عمر السومة" هو أحد اللاعبين الذين يتمرنون بشكل يومي ولفترات طويلة للحفاظ على لياقته العالية ولتقديم المستويات الرائعة التي دائما ما نشاهده بها أثناء المباريات. وغالباً ما تصاحب الموسيقى برنامجه التدريبي، وكانت أغنية الفنان أوراس ستّار "الكارثية" من الأغاني التي يستمع إليها السومة أثناء التدريب، في حين تزوّده أغنية "أنا لمّا بحب" بطاقة إيجابية.
 ويقوم النجم البرازيلي "بيتروس" متوسط ميدان نادي النصر بالاستماع إلى الموسيقى بأوقات تمارينه الخاصة أيضاً. ضمت قائمة الأغاني التي يستمع لها عاشق السامبا على منصة Spotify مجموعة من الأغاني من أساليب مختلفة مثل: "Baila Conmigo" و "Dream Girl" بالإضافة إلى استماعه لبعض الفنانين مثل "Afro B" و Aya Nakamura"".
 أما جناح نادي الفيحاء المحترف الغاني "صامويل أوسو" فهو أيضاً يستمع من خلال منصةSpotify لمجموعة من الأغاني التي تذكره بوطنه الأم ويغلب عليها الطابع الأفريقي وألحانه المميزة، حيث ضمت قائمة الأغاني التي يستمع لها أثناء قيامه بالتدريبات أغاني لفنانين مثل: "Naira Marley" و Master KG"".
 في حين تعكس خيارات النجم النرويجي "غوستاف ويكهايم" لاعب جناح نادي الفتح، شخصيته الراغبة دوماً في الانتصار حيث ضمت قائمة الأغاني التي يستمع لها في منصة Spotify مجموعة من الأغاني التي ارتبطت بشعور الفوز والاستمرار في تقديم المزيد مثل: الأغنية الشهيرة "All I Do Is Win" للفنان العالمي DJ Khaled وأغنية "Work REMIX" للفنان A$AP Ferg وأغنية "Odd Look" للفنان الشهير The Weeknd.
 ولمحترفي الدوري السعودي الالكتروني في العالم الافتراضي أيضاً طرقهم الخاصة أثناء التدريب الذي يستمر لساعات طويلة أمام الشاشة، حيث يسود أجواء المكان غالباً الهدوء ليتمكن اللاعب من التركيز، وعادة ما تساعد الموسيقى الهادئة التي تخلو من الكلمات في تحقيق ذلك. بالإضافة إلى الأغاني الحماسية والاحتفالية في حال تحقيق الإنجازات. وهذا هو حال عصام العطوي محترف الرياضة الإلكترونية بفريق الاتحاد، حيث ضمت القائمة التي يستمع لها عبر Spotify أغاني مثل: "Don't Let Me Down" لفرقة The Chainsmokers و "Hall of Fame" و "Lost in You" و "Best of Me" و "Delta" و "My House".
 بإمكانكم الاستماع بعدد كبير من هذه الأغاني عبر القائمة الموسيقية "يلا عالجيم" على Spotify الان وتعرف على كيف تزيدك قوة اثناء تمارينك، كما تقوي نجوم الدوري السعودي.
