صراع البقاء .. النقاط لها ثمنها 

اع البقاء، فالنقاط لها ثمنها" سيكون العنوان الأبرز، اليوم، لختام الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ يصطدم الوحدة بخصمه النصر، بينما يأمل أبها الابتعاد عن منطقة الخطر عندما يستضيف نظيره الأهلي، القادسية أمام الفتح، والرائد أمام مضيفه الاتفاق، وأخيرا يلتقي الاتحاد مع العين، فيما تأجلت مباراة الباطن وضيفه ضمك 24 ساعة لظروف الطيران. ويملك الاتحاد (50 نقطة)، النصر (45 نقطة)، الاتفاق (41 نقطة)، الفتح والأهلي (38 نقطة)، الرائد (35 نقطة)، القادسية وأبها (34 نقطة)، الباطن (33 نقطة)، الوحدة (31 نقطة)، ضمك (30 نقطة)، والعين (20 نقطة). وتأمل الأندية المهددة بالهبوط في تحقيق نتيجة إيجابية للإبقاء على آمالها في البقاء، ولكن لن تكون مهمتها سهلة، فالوحدة الذي تعادل مع ضمك 1/1 سيواجه النصر، المنتعش بانتصاره على الرائد 3 / 1. ويدخل الباطن مباراة ضمك بمعنويات عالية بعدما حقق فوزا صعبا على الاتفاق 3 / 2، ولكن لن تكون مهمته سهلة أيضا أمام وصيف القاع الذي يتشبث بالبقاء. أبها تلقى خسارتين متتاليتين أمام الفيصلي والاتحاد 1 / 2، ويأمل تعويضهما وخطف النقاط أمام الأهلي الجريح بخسارة ثقيلة أمام الهلال 1 / 5 لتأمين موقفه تفاديا للحسابات الضيقة في الجولة الأخيرة، حال فوز الوحدة أو ضمك أو الباطن. ولا يزال الرائد في دائرة الخطر بعد تلقيه خسارتين متتاليتين أمام التعاون 1 / 2 وأمام النصر 1 / 3، حيث يأمل تأمين البقاء بالاتفاق الذي يأمل تحسين مركزه بعد أن فقد المقعد الآسيوي. ويسعى القادسية للابتعاد عن شبح الهبوط حينما يحل ضيفا على الفتح، فيما ستكون المهمة سهلة للاتحاد حينما يستضيف العين "أول الهابطين"، إذ إن الفوز سيعني تأهله رسميا لدوري أبطال آسيا دون النظر إلى مواجهته الأخيرة أمام النصر، في حين أن التعثر بالتعادل أو الخسارة سيؤجل حسم المقعد الآسيوي إلى المرحلة الأخيرة بعد أن حجز الهلال والشباب المقعدين.