الأخضر السعودي يبدأ مشوار التأهل لمونديال روسيا 2018 

انطلقت تدريبات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وسط احتفالية أقامها الاتحاد السعودي لكرة القدم بحضور رئيس مجلس الإدارة أحمد الحربي ونائبه محمد النويصر وعددا من نجوم الكرة السعودية.
 واكتفى المدير الفني بيرت فان مارفيك في الحصة التدريبية على التمارين الاسترجاعية التي انطلقت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإطالة وتمارين المرونة مختتماً الحصة بتمارين ترفيهية على دائرة الملعب اعتمدت على تناقل الكرة السريعة بين اللاعبين. يذكر أن قرعة الدور الحاسم من التصفيات أوقعت المنتخب السعودي في المجموعة الثانية بجانب منتخبات استراليا واليابان والإمارات والعراق وتايلاند، حيث سيلتقي في الأول من شهر سبتمبر المقبل منتخب تايلاند في مدينة الرياض، واللقاء الثاني في السادس من الشهر نفسه أمام منتخب العراق في العاصمة الماليزية كوالالمبور .
 
