.. وأمريكا الجنوبية تدعم إينفانتينو 

سيحظى السويسري جياني إينفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بدعم كامل أعضاء اتحاد أمريكا الجنوبية في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" المقررة في شباط (فبراير) المقبل، وذلك بحسب ما أعلن رئيسه الباراجوياني خوان انخل نابوت للصحافة البرازيلية.
 "سنصوت ككتلة واحدة (لإينفانتينو)، اتخذ القرار"، هذا ما قاله نابوت لصحيفة "فولها" البرازيلية بعد اجتماعه بالاتحاد البرازيلي للعبة في ريو دي جانيرو، مضيفا "لقد تحدثنا مع جياني وأعلمناه بما توصلنا إليه".
 وسبق لإينفانتينو، أخر من أعلن ترشيحه لخلافة مواطنه جوزف بلاتر، أن اجتمع برئيس اتحاد أمريكا الجنوبية إضافة إلى مسؤولين آخرين في الاتحاد القاري الشهر الماضي في مقر الأخير في العاصمة الباراجويانية اسونيسون.
 وتعهد السويسري خلال زيارته إلى اسونسيون بأن يحافظ على مقاعد أمريكا الجنوبية الأربعة المؤهلة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم إضافة إلى خوض صاحب المركز الخامس الملحق مع ممثل من قارة أخرى.
 وأعلن إينفانتينو عن ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي الغارق في أزماته، بعد الإيقاف المؤقت للمرشح الأخر رئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني الذي استبعدته لجنة انتخابات رئاسة "فيفا" من السباق على زعامة السلطة الكروية العليا حتى انتهاء عقوبته بعد فحص النزاهة الذي أجرته على ملفات المرشحين.
 وأوقفت لجنة الأخلاق المستقلة بلاتر وبلاتيني في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن ممارسة جميع الأنشطة الكروية لمدة 90 يوما "حتى 5 كانون الثاني (يناير) 2016" بسبب دفع غير شرعي من الأول إلى الثاني عام 2011 يصل إلى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة فيفا بين 1999، و2002، وهناك احتمال فرض عقوبة أقسى على بلاتيني الشهر المقبل.
 وقد أكد إينفانتينو أنه سينسحب من الانتخابات في حال سمح لبلاتيني بالعودة إلى السباق الرئاسي الذي سيصل إلى خواتيمه في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل عندما يتم انتخاب خلف بلاتر.
 
