مورينيو: راشفورد جاهز لموسم كبير مع مانشستر يونايتد 

أشاد جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد بنجاح ماركوس راشفورد في خطف هدف الانتصار أمام هال سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وقال إنه سينال دورا كبيرا مع الفريق هذا الموسم.
 وسجل راشفورد (18 عاما) هدف فوز يونايتد 1-صفر في الوقت بدل الضائع بعد 20 دقيقة من مشاركته كبديل لخوان ماتا ليواصل فريق مورينيو بدايته المثالية للموسم الجديد.
 وهذه أول مشاركة لراشفورد في الدوري تحت قيادة مورينيو بعدما ساهم في تنشيط هجوم يونايتد وتحويل تأخره إلى انتصار أمام ليستر سيتي على لقب درع المجتمع في السابع من أغسطس آب الجاري.
 وقال مورينيو للصحفيين "في المباراتين عندما كنا في حاجة إلى الفوز أمام ليستر وهال نجح في أداء المطلوب. إنه يؤدي بشكل رائع في عمر 18 عاما لكن مهاجمنا الأساسي صاحب إمكانيات جيدة."
 وأضاف "نحن نلعب الآن بلاعب خلف زلاتان (إبراهيموفيتش). يمكننا أن نبدأ بعض المباريات بلاعب أمام زلاتان. هذا الشاب سيخوض الكثير من المباريات بكل تأكيد."
 وسجل راشفورد خمسة أهداف في 11 مباراة بالدوري في الموسم الماضي وانضم بشكل مفاجئ لتشكيلة إنجلترا في بطولة أوروبا 2016 بعدما سجل هدفا في ظهوره الدولي الأول أمام أستراليا.
 وقال مورينيو "هدف الانتصار ليس السبب وراء رأيي (حول دور راشفورد في الموسم). قد يلعب وقد يجلس على مقاعد البدلاء."
 ورفع الانتصار رصيد يونايتد إلى تسع نقاط من ثلاث مباريات ويحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن فريق مورينيو السابق تشيلسي.
 
