مارفيك: أنهكنا اليابان.. وسجلنا 

أبدى الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، سعادته بالتأهل لمونديال روسيا 2018 بعد الفوز على اليابان بهدف، وقال، "منذ أول يوم قدمت فيه للسعودية قلت إن الأخضر لديه فرصة كبيرة جدا للذهاب إلى المونديال، وأن كرة القدم هنا تتوافر على مقومات تؤهلها للظهور في النهائيات العالمية، وها نحن وصلنا لروسيا الآن". وأكمل "واجهنا منتخبا عالميا، إنه الأبرز في القارة الآسيوية، لكن بالرغم من ذلك تعاملنا مع المواجهة بالطريقه التي تناسبنا، كسبنا في نهاية الأمر وتأهلنا، هذا مصدر سعادتنا، أن يفرح الشعب السعودي بكامله، إنه الشيء الأكثر أهمية وأي حديث آخر مؤجل لما بعد هذا اليوم"، مكملا " لعبنا على إنهاك الياباني في الشوط الأول، قبل أن نغيّر أسلوبنا في الثاني، كان يجب علينا استغلال سرعة فهد المولد ونواف العابد، حتى نحسم اللقاء لصالحنا". وختم "في مثل هذه المؤتمرات لا أحب التحدث كثيرا، دعوا الناس تسعد، فاليوم لسعادة السعوديين". في المقابل، هنأ البوسني وحيد خليلوفيتش، مدرب المنتخب الياباني، جميع السعوديين بالتأهل للمونديال، وقال، "المباراة جاءت قوية، نجحنا في السيطرة على كثير من أوقاتها، كنا بالفعل أقرب لتحقيق الانتصار لكن ذلك لم يحدث، وهذا ما يجعلني أشعر بمرارة الهزيمة". وأكمل "أعتقد أن هذه المباراة تعد خير تحضير لنهائيات المونديال، لأننا لعبنا مع منتخب يصنّف ضمن الأفضل في القارة الآسيوية". وزاد، "حرارة الأجواء والرطوبة العالية كانا لهما تأثير كبير على مردودنا"، معترفا بأن الأخضر يمتلك قوة بدنية كبيرة جعلته يتفوّق على اليابان خاصة في شوط اللعب الثاني، وقال، "كانوا الأفضل واستحقوا الفوز والتأهل".وأتم، "مارفيك، أنهكنا في الشوط الأول، ثم انقض علينا في الثاني، لينجح في كسب اللقاء".
 
