عيد: أمنيتنا اللعب في القدس وليس رام الله 

أوضح أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، عدم وجود خلافات مع الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بعد أن تم نقل مباراة المنتخبين إلى الأردن، وقال "لا خلاف بعد نقل مباراة الشقيقين من رام الله إلى عمان".
 وأكد عيد بعد مران الأخضر أمس على ملعب البترا أن علاقتهم مع الاتحاد الفلسطيني علاقة أخوة، وقال"علاقتنا مع الاتحاد الفلسطيني علاقة أخوة وأشقاء، نحن في النهاية عرب، هدفنا واحد وهمنا واحد وقد سعى الاتحاد الفلسطيني إلى إقامة المباراة في رام الله لكن الظروف الصعبة حالت دون ذلك، ولكننا نسعى إلى تحقيق حلم كل الفلسطينين للعب هناك لكن ليس في رام الله وإنما في القدس فهي أمنية كل عربي ومسلم"، وتابع "مثلما نحيي الأردن شعباً وحكومة على حسن الضيافة، ونوجه شكرنا العميق للأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني على الجهود التي بذلها في سبيل تجهيز الملعب لإقامة اللقاء، ونحن دائماً في الأردن نشعر بأننا لسنا غرباء".
 وأوضح أن المنتخب السعودي يبحث عن تأهل مبكر من عمان، وإن كانت المهمة صعبة وتحتاج إلى بذل الجهود، مؤكدا أن لاعبي المنتخب السعودي جاهزون لكل الظروف المناخية، وقال "نحن في السعودية لدينا ظروف جوية متقلبة تختلف من منطقة إلى منطقة، لذلك فإن لاعبينا قادرون على التأقلم مع الظروف الجوية".
 
