فيتو للهلال .. و25 % لأتلتيكو مدريد 

يستعد نادي الهلال مع نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي لإقفال صفقة انتقال الأرجنتيني لوسيانو فيتو لمدة ثلاثة أعوام، مقابل ثمانية ملايين يورو، ستكون مناصفة بين النادي البرتغالي، وأتلتيكو مدريد الإسباني الذي سيحتفظ بـ25 في المائة من عقد اللاعب مع ناديه الجديد. وكان روبين أموريم مدرب سبورتينج أمس لم يستدع اللاعب الأرجنتيني لمباراة اليوم أمام نظيره سانتا كلارا ضمن الجولة الخامسة من الدوري البرتغالي، وقال "ما يمكنني قوله هو أن فيتو ليس ممكنا، كل اللاعبين مهمون لكن ليس من السهل استبدال لاعب مثل فيتو، إنه لاعب دولي". ويتوقع أن يصل اللاعب الأرجنتيني إلى الرياض الأسبوع المقبل قبل أن يتم إجراء الفحص الطبي تمهيدا لانتقاله إلى الهلال. وكانت صحيفة (ريكورد) البرتغالية، قد أكدت أن الراتب الصافي لفيتو الذي لعب من قبل في أتلتيكو مدريد، إشبيلية، فالنسيا، وفياريال قد يصل إلى أربعة ملايين يورو. وستصب هذه الصفقة في صالح أتلتيكو مدريد نظرا لامتلاكه 50 في المائة من حقوق اللاعب، حيث سيملك 25 في المائة أيضا من عقده مع ناديه السعودي في حال التوقيع معه، حيث يعد فيتو الأعلى أجرا في سبورتينج لشبونة الذي ينتهي عقده معه في 2024. ولعب لوسيانو فيتو لأندية راسينج الأرجنتيني، أتلتيكو مدريد، إشبيلية، فالنسيا الإسباني، وفولهام الإنجليزي 270 مباراة، أسهم في تسجيل 102 هدف، وسجل 66 وصنع 36 هدفا.
