جرين يسأل: من يمتلك الملعب؟ 

خطف ملعب جامعة الملك سعود، إعجاب الحكم الأسترالي بيتر جرين، وطاقمه المعاون الذي تولى ضبط مواجهة المنتخب السعودي لكرة القدم بنظيره العراقي، في ختام مشوارهما في بطولة "سوبر كلاسيكو" الودية الدولية الرباعية، إذ تجولوا في أرضيته قبل انطلاقة المقابلة، وعاينوا جميع مرافقه، مؤكدين أنه متميز في ظل تصميمه الهندسي، وضع المدرجات، وكذلك منافذ الدخول والخروج. وتكون طاقم التحكيم الأسترالي إلى جانب جرين، من ـ اشلي بيكهام، أرين جولدريك، وجيرارد جيليت حكما رابعا، وعلي الأحمري مراقبا.وسأل الحكام مراقب المباراة عن ملكية الملعب، تاريخ افتتاحه، وعن إمكانية استضافته لمباريات دوري أبطال آسيا في المستقبل، حيث رد عليهم بأنه خاص بنادي الهلال، يتسع لـ 25 ألف متفرج، مع توافره على جميع اشتراطات الاتحاد الآسيوي للعبة.
 
