إزالة عوائق مشاركة الاحتياجات الخاصة خليجيا 

تقرر رسميا مشاركة المنتخب السعودي لكرة السلة "كراسي متحركة" في بطولة الخليج الثامنة لذوي الاحتياجات الخاصة لكرة السلة للكراسي المتحركة التي تستضيفها العاصمة الإماراتية أبو ظبي من الـ 19 وحتى الـ 26 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل ، عقب تذليل الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، المشاكل والالتزامات التي كادت تمنع "أخضر السلة" من المشاركة في المحفل الخليجي.
 وقدم أعضاء اللجنة البارالمبية السعودية وفي مقدمتهم أحمد المقيرن رئيس اللجنة، وعبد الإله المقرن رئيس لجنة كرة السلة خالص الشكر والعرفان للأمير عبد الله بن مساعد على دعمه المستمر للجنة ولكل ألعاب ولاعبي ذوي الإعاقة.
 وقال محمد الخريجي الأمين عام للجنة البارالمبية السعودية "اعتدنا من صاحب الأيادي البيضاء الأمير عبد الله بن مساعد دعم كل ما يتعلق برياضة الأبطال، دعم منتخب السلة للكراسي المتحركة لم يكن الأول وبإذن الله لن يكون الأخير".
 وأضاف "دائما ما يسأل عن مشاركاتنا وهو أحد أبرز الداعمين لنا، يذلل جميع الصعوبات وأبوابه مفتوحة لنا دائما مثل أي لعبة، وهذا ما نراه وتعودناه من قيادة هذا البلد الكريم".
 
