رادوي: نراقب بوديسكو مع ضمك 

 الروماني ميرل رادوي مدرب منتخب رومانيا لكرة القدم، أنه قد يستدعي مواطنه كونستانتين بوديسكو لاعب نادي ضمك لقائمة المنتخب في حال استمر على تقديم عطائه الحالي مع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض بوديسكو مع فريقه الذي انضم له خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" أربع مباريات، لعب فيها 337 دقيقة، قام بتمرير 105 تمريرات بدقة بلغت 72.9 في المائة، صنع منها هدفا وحيدا، وصنع أيضا ست فرص محققة، وقام بتسديد ست كرات على المرمى بدقة بلغت 40 في المائة. وكان رادوي قد أعلن أمس الأول قائمة المنتخب لمواجهات مقدونيا، ألمانيا، وأرمينيا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وقال "كان من الممكن استدعاء بوديسكو لو استمر مع فريقه أسترا الروماني، حيث سجل معهم في 18 لقاء وصنع تسعة أهداف". وأضاف "بعد رحيله لضمك أصبحنا نراقبه، يلعب بشكل جيد الآن، يلعب مع فريق يصارع على الهبوط، كنت أخشى أن يتسبب في هبوط مستواه، لكن حقق الفريق نتائج إيجابية وهو يلعب بشكل جيد للغاية، من الممكن أن يظهر في المنتخب في أي وقت".