باحثة عن لقبها الـ 86 .. "لورا ديفيس" تؤكد مشاركتها في بطولة السعودية النسائية الدولية 

أكدت النجمة العالمية الإنجليزية "لورا ديفيس" اليوم مشاركتها في بطولات الأسبوع التاريخي للجولف في المملكة حيث انضمت لقائمة كبيرة من النجمات العالميات اللاتي أكدن مشاركتهن في وقت سابق بالحدث المنتظر الذي سيقام في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية على ساحل البحر الاحمر.
 ديفيس الفائزة بأربع بطولات كبرى ستتواجد بملعب ونادي الجولف "رويال غرينز" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية لمحاولة تحقيق لقبها الـ 86 في مسيرتها الاحترافية بعالم الجولف والتي تمكنت خلالها من الحصول على جائزة الجولة الأوروبية لجولف السيدات كأفضل لاعبة 7 مرات ومثلت الفريق الأوروبي 12 مرة في كأس سولهايم.
 اللاعبة التي تعد أحد أبرز مشاهير عالم الجولف ستمتلك فرصتين لكسر أرقامها القياسية في عدد مرات الفوز حيث تقام بطولتي أرامكو السعودية النسائية للجولف المقدّمة من صندوق الاستثمارات العامة والتي يبلغ جوائزها مليون دولار، وبطولة السعودية النسائية الدولية للفرق بجوائز تبلغ قيمتها 500 ألف دولار.
 وقالت "بطولة أرامكو السعودية النسائية للجولف المقدّمة من صندوق الاستثمارات العامة ستكون بمثابة لحظة خاصة حيث أنها ستمكننا من جلب الرياضة التي نحبها لجمهور جديد بطريقة أرى أنها سوف تنير الدرب أمام السيدات والرياضيات داخل وخارج السعودية. بطولتي الجولف اللتان سنشارك بهما في المملكة ستدعم الرياضة النسائية وتعد دفعة معنوية كبيرة لكل اللاعبات بعد أحداث هذا العام 2020".
 " نحن نذهب بجولف السيدات لحدود جديدة من حيث إلهام السيدات لتجربة هذه الرياضة ومن جانب مساعدة روزنامة الجولة الأوروبية لجولف السيدات في النمو. لذلك أنا متحمسة للمشاركة في هذه البطولة وعلى أرضية ملعب يبدو في غاية الروعة".
 وأعلنت الجهة المنظمة "جولف السعودية" اليوم عن بقية نجمات الجولف العالميات اللاتي سيتواجدن في المملكة للمشاركة في البطولتين. وضمت القائمة أيضا السويدية الفائزة بلقبين في البطولات الكبرى "آنا نوردفيست" ومواطنتها اللاعبة الواعدة "جوليا إنغستروم" صاحبة الـ 19 عاما التي حصلت على جائزة الجولة الأوروبية لجولف السيدات كأفضل لاعبة صاعدة عام 2018 والفائزة بلقبين في هذا العام (بطولة إن إس دبليو للسيدات مارس 2020 وبطولة لاكوست المفتوحة للسيدات بفرنسا) حيث نجحت في بطولة لاكوست بتسجيل حفرة من ضربة واحدة.
 وشملت القائمة أيضا : الهولندية "آن فان دام" والويلزية "آيمي بولدن" بالإضافة إلى أكثر من 100 لاعبة. وبالإمكان الاطلاع على كافة الأسماء المشاركة من خلال الموقع الإلكتروني للجولة الأوروبية لجولف السيدات.
 وتنطلق المنافسات في الأسبوع المقبل حيث تُفتتح ببطولة أرامكو السعودية النسائية للجولف المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة والتي ستقام في الفترة من 12 إلى 15 نوفمبر 2020 بمجموع جوائز تبلغ مليون دولار تليها بطولة السعودية النسائية الدولية للفرق والتي ستشهد مشاركة فرق مؤلفة من 4 لاعبات سيتنافسن للحصول على حصة من الجوائز التي تبلغ قيمتها نصف مليون دولار في الفترة من 17 إلى 19 نوفمبر 2020.
 واحتفالا بالحدث التاريخي ستقوم الجهة المنظمة جولف السعودية بإطلاق مبادرة "نادي السيدات أولا" والتي ستمنح 1000 من السيدات من جميع أنحاء المملكة فرصة ممارسة رياضة الجولف.
 لمزيدٍ من المعلومات حول بطولة أرامكو السعودية النسائية للجولف المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة ‏وبطولة السعودية النسائية الدولية للفرق يرجى زيارة الموقع الالكتروني (بطولة السعودية النسائية للجولف).
