رئيس «الألماني»: المشكلات لم تحل 

رحب فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم بإعلان السويسري جوزيف بلاتر اعتزامه الاستقالة من منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
 وقال نيرسباخ في برلين إن هذا القرار "الصحيح بشكل مطلق جاء متأخرا".
 وتابع نيرسباخ حديثه قائلا إنه من المؤسف "أنه لم يوفر على نفسه وعلينا جميعا ويفعل هذا في وقت سابق".
 واختتم نيرسباخ تصريحاته بالقول إن الاستقالة لم تحل "كل المشكلات".
 كان بلاتر قد أعلن قبل وقت قصير اعتزامه الاستقالة من منصبه داعيا إلى عقد اجتماع استثنائي للجمعية العمومية (كونجرس) للفيفا لاختيار خليفته.
 
