الاتحاد الآسيوي يستثني الهلال ويوافق له على تسجيل حارسي مرمى جديدين 

وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم على طلب نادي الهلال بتسجيل حارسي مرمى بديلين في تشكيلة الفريق الذي يشارك في دوري أبطال آسيا  2020 ووافق الاتحاد القاري على تسجيل حارسي المرمى عبدالله يحيى البيشي وأحمد فهد الجبيع، بديلين لمحمد الواكد ونواف الغامدي.
 جاء ذلك بعد الطلب الذي تقدم به نادي الهلال، عقب إصابة ثلاثة حراس مرمى في تشكيلة الفريق بفيروس كورونا المستجد حيث باتوا غير قادرين على مواصلة المشاركة مع الفريق وفقا لـ "الألمانية".
 وسيكون اللاعبان البديلان مؤهلين للمشاركة في البطولة اعتبارا من غد السبت، بعد استكمال تقديم الوثائق المطلوبة حسب تعليمات البطولة، وهي ما يتم إتمامه حالياً.
 وجاء هذا القرار بحسب المادة 6. 26 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020 التي تنص على عدم السماح باستبدال أي لاعب في حالة الإصابة، لكن في حالة إصابة حارسين أو أكثر بإصابة مزمنة، تستمر لأكثر من 30 يوما من وقت طلب الاستبدال، يُسمح للنادي بالاستبدال.
 أكد فهد المفرج ، عضو مجلس إدارة نادي  الهلال أن مسيرة فريقه المشارك ببطولة دوري أبطال آسيا تسير بشكل ثابت،  رغم كل الظروف التي يواجهها حامل لقب النسخة الماضية، حيث أبعدت نتائج
 فحص فيروس كورونا عشرة لاعبين منهم ثلاثة حراس مرمى.  وأوضح المفرج   أن الظروف الاستثنائية تطلبت إيجاد حلول استثنائية عاجلة، حيث أن مدة الشفاء تصل لأسبوعين وفقا  للبروتوكول الصحي المعتمد بالبطولة المجمعة التي تستضيفها الدوحة حاليا.
