الخليج: «الانضباط» أثرت  في سمعة الكرة السعودية 

طلبت إدارة نادي الخليج من اتحاد القدم ورابطة دوري جميل للمحترفين السعودي، إعادة النظر في العقوبات المتعددة التي أصدرتها لجنة الانضباط في الجولتين الماضيتين، وقالت "الكم الكبير للعقوبات مع انطلاق المنافسات يشير إلى مشكلة حقيقية تؤثر في سمعة الكرة السعودية".
 وأضاف النادي في بيان "انطلاقاً من أن العمل في الرياضة عمل تكاملي ما بين جميع الأطراف، فإننا نعرب لكم عن قلقنا إزاء ما لاحظنا من خلال المباريات التي أقيمت حتى اللحظة، والقرارات التي ألحقتها لجنة الانضباط بالأندية والأفراد على حد سواء. نحن في نادي الخليج نشد على أيدي جميع المسؤولين وندعم بشكل كامل تطبيق الأنظمة واللوائح بصورة تزيد من احترافية العمل وتعكس مدى تطور كرة القدم في السعودية، إلا أن الكم الكبير للعقوبات مع انطلاق المنافسات يشير إلى مشكلة حقيقية تؤثر في سمعة الكرة السعودية".
 على صعيد آخر، كشفت المصادر أن سلمان هزازي لاعب الاتفاق والخليج سابقا، بات قريباً للعودة بعد أن اقتربت إدارة الاتفاق من شراء عقد المدافع أمينو بوبا، حيث سيحصل الخليج على عائد مالي، إضافة إلى عودة هزازي من تلك الصفقة.
 يذكر إن ادارة الاتفاق اعارت اللاعبين خالد العبود وخالد الحامضي من بداية الموسم لنادي الخليج. وتواصل التعاون بين إدارتي الناديين ليس بغريب.
 وعلى صعيد آخر من المتوقع أن تلغي إدارة النادي عقد اللاعب راشد الرهيب، الذي وقع مع الفريق بداية الموسم، بالتراضي.
 
