الفهيد: نتائج الوحدة لا تهمنا 

 محمد الفهيد قائد فريق الفتح لكرة القدم، على أن نتائج الوحدة الذي سيلتقونه اليوم في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لا تهمهم بقدر ما يهمهم كيف يحققون الفوز ويظفرون بالنقاط كاملة، وقال "كلاعبين عازمون على مواصلة تقديم المستوى والنتائج الجيدة في الدوري هذا الموسم، ونعلم أننا سنواجه الوحدة وهو من الفرق الجيدة بغض النظر عن ترتيبه ونتائجه، وهذا لا يهمنا كثيرا بقدر ما يهمنا تحقيق الفوز". وأضاف "نحن ننظر فقط لفريقنا ولا ننظر للفرق الأخرى وعلينا اللعب والقتال وجمع أكثر عدد من النقاط حتى نكون في مركز متقدم، ونمضي نحو الأمام". ويحتل الفتح المركز السابع برصيد (38 نقطة)، حيث فاز في 11 مباراة وخسر مثلها، وتعادل في خمس مباريات. وامتدح الفهيد الدور الذي يقوم به المدرب البلجيكي يانيك فيريرا في تجهيز اللاعبين للمباريات الماضية والمتبقية، وقال "فيريرا يؤدي عملا جيدا مع اللاعبين، وهو دائم الوقوف معنا ووضع التكتيك المطلوب"، مشيرا إلى أن إدارة النادي أيضا تهتم بكل التفاصيل وتوفر الأجواء المناسبة التي تساعد على الأداء.