التمياط: 3 وديات للتفاصيل «الدقيقة» 

أوضح نواف التمياط، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس فريق عمل الإعداد للمشاركة في كأس العالم، أهمية أن يكون أداء الأخضر جيدا في مبارياته الودية الثلاث المقبلة بداية من إيطاليا اليوم، في معسكره الأخير في بادرا جاز السويسرية، استعدادا لنهائيات كأس العالم في روسيا، وقال "تنتظرنا ثلاثة أسابيع صعبة يخوض خلالها الأخضر ثلاث تجارب قوية ومن العيار الثقيل أمام إيطاليا، بيرو، وألمانيا، نأمل أن يستفيد منها اللاعبون". وأضاف "إيطاليا يقودها مدرب جديد هو مانشيني، وبغض النظر عن عدم مشاركتها في النهائيات، إلا أنها تملك منتخبا له اسم ويضم لاعبين مميزين، أيضا بيرو لها مدرب معروف يملك عناصر قوية صاحبة إمكانيات عالية، وألمانيا لا تقل شأنا بل تعتبر من المنافسين على اللقب العالمي".وتابع "دائما في المعسكرات عندما نخوض مباريات ودية، ننظر إلى الأداء والمستوى بغض النظر عن النتائج التي ننتظرها في المباريات الرسمية".وعن الاختلاف بين المرحلتين الرابعة والخامسة من التحضيرات، قال "الاختلاف كبير، في المرحلة الرابعة كان تركيز الجهاز الفني على النواحي البدنية، والقياسات والاسترجاع السريع وحدثت خلالها إصابات، والآن يهتم المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي بالتفاصيل الفنية والتكتيكية الدقيقة التي لا يمكن الحديث عنها".وشدد على أن الأوضاع جيدة في المعسكر الحالي، مشيرا إلى أنه بعد انضمام سالم الدوسري، فهد المولد، وشفاء المصابين، جميع اللاعبين يتدربون بروح عالية، وقال "أبدى جميع اللاعبين حرصا انضباطيا كبيرا خلال المعسكر، وكانوا أكثر اهتماما بالجانب الغذائي، وكذلك بمواعيد التدريبات، والأكل والراحة". وزاد"اللاعبون استفادوا كثيرا من الجنوب إفريقي تيم هاركنيس، مدرب اللياقة الذهنية والخبير في البطولات العالمية، لاسيما من خلال الضغوط التي سيتعرضون لها وهم يلعبون في افتتاح مونديال 2018 أمام البلد المنظم".
 
