بلجيكا .. نقطة التجمع لـ 30 جوادا 

أنهت اللجنة المنظمة لبطولة الدرعية لقفز الحواجز (فئة أربع نجوم) التي يحتضنها مركز الدهامي، ترتيبات وصول أكثر من 30 جوادا قادمة من مختلف الدول الأوروبية قبل انطلاق المنافسات اليوم. وكانت اللجنة المنظمة قد بدأت بإجراءات النقل مع الشركة السعودية "جيتكس" منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي لترتيب الإجراءات اللازمة والتواصل مع الجهات الرسمية ذات العلاقة سواء من داخل السعودية وخارجها من الدول التي توجد فيها الجياد، خصوصا في ظل تشديد الإجراءات الصحية من جراء جائحة كورونا، حيث تم في السابع من كانون الأول (ديسمبر) الماضي تجميع 30 جوادا في مطار بلجيكا "نقطة التجمع" لأجل انطلاقها إلى الرياض بعد أن استغرقت سبع ساعات في الجو، حيث استقبلتها سيارة إسعاف بيطرية وطبيب بيطري في حالة حدوث مكروه لأحد الجياد - لا سمح الله - يكون التدخل مباشرا. من جهته، بين عادل التميمي، المسؤول بالناقلة السعودية، أن الترتيبات كانت وفق أعلى معايير السلامة والاشتراطات الصحية المتبعة في المملكة، وأوضح تجاوب جميع القطاعات الحكومية ذات العلاقة لأجل إنجاح البطولة وتسهيل وصول الجياد بكامل إجراءات السلامة والجاهزية للمشاركة في بطولة الدرعية لقفز الحواجز. وكشف التميمي، عن أنه تم تجهيز معدات خاصة لأجل هذه البطولة في عملية النقل، ومنها الأرضيات الخاصة، إضافة إلى "رمبة" لأجل نقل الجياد، وقال "عملية النقل من المطار إلى مقر البطولة لم تستغرق أكثر من ساعتين". الجدير ذكره أن وزن الجواد الواحد الذي يشارك في سباقات قفز الحواجز يراوح بين 400 و500 كيلو جرام.
