«خنقة» زلاتان .. تهدده 

يواجه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، مهاجم فريق مانشيستر يونايتد لكرة القدم خطر عقوبة من طرف الاتحاد الأوروبي ذلك بعد اعتدائه على لاعب فنار بخشة التركي سيمون كاير، على هامش المواجهة التي عرفت سقوط فريقه 2/ 1 في الدوري الأوروبي.
 واعتدى المهاجم السويدي على منافسه كاير بالإمساك به من عنقه والصراخ بقوة في أذنه أثناء شجار حاد بينهما، وهو أمر مر مرور الكرام أمام أعين حكم المباراة، لكنه تصرف قد لا تغفره له لجنة العقوبات التابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم.
 من جانبه، تجاهل الحكم ميلوراد مازيتش اللقطة ليقابل موقفه باعتراض من قبل النادي التركي وجماهيره الذين انتقدوا بشدة تصرف إبراهيموفيتش الذي لم يتمكن من تقديم إضافة كبيرة، بعد دخوله بديلا للفرنسي بول بوجبا الذي أصيب وقد يغيب عن لقاء سوانزي سيتي في الدوري الإنجليزي غدا.
 من جانبه اتهم المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، اللاعبين باللجوء لأسلوب المباريات الودية بعد انتكاسة فنار بخشة.
 ولم يحقق يونايتد الفوز في أربع مباريات في الدوري الإنجليزي ويواجه الآن صراعا لبلوغ مرحلة خروج المهزوم في الدوري الأوروبي عقب هدفين رائعين من موسى سو وجيرمين لينس ليمنى بثاني هزيمة له ضمن أربع مباريات خاضها في المجموعة الأولى، ليجد المدرب الملقب بـ"سبيشال وان" نفسه محاصرا من كل الاتجاهات، خاصة أن بول سكولز اللاعب الأسبق ليونايتد صنع الحدث بعد تعمده شطب اسم مورينيو من على ورقة استخدمها لتحليل المباراة لإحدى القنوات، في إشارة إلى عدم جدوى بقائه على أثر السقوط المستمر، بعد فترة قليلة من التعاقد معه خلفا للهولندي لويس فانجال، المقال من منصبه لسوء النتائج.
 وكان بالإمكان الصفح عن المدرب مورينيو بسبب رغبته في إعادة عقارب الساعة إلى الوراء؛ وذلك عندما تسلم المهمة قبل عدة أشهر، في ظل تراجع مستوى الفريق وقتها إلا أنه بدا في حالة غضب عارم عقب خوض فريقه للمباراة التي أقيمت في تركيا كما لو كانت مباراة استعدادية للموسم.
 وقال المدرب البرتغالي لمحطة بي.تي سبورت "مشاكلنا تبدأ من نهجنا العالمي، كانوا (لاعبو فنار بخشة) يخوضون نهائي دوري أبطال أوروبا، بينما خضنا نحن ما يشبه مباراة ودية صيفية، كنا في حالة نوم".
 
