عمر: ثقتنا كبيرة .. سنتأهل 

كشف عمر عبد العزيز قائد فريق الفيصلي لكرة القدم أنهم لن يفوتوا فرصة تحقيقهم إنجاز الوصول لنهائي خادم الحرمين الشريفين والتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين من خلال تجاوز ضيفهم الأهلي في لقاء نصف النهائي اليوم، وقال، "أتمني أن يكمل الفريق مستوياته المميزة هذا الموسم وذلك بالتأهل لنهائي البطولة".وأضاف "الفريق يستحق الوصول للنهائي وتتويج مستوياته هذا الموسم بالوصول لأهم وأغلى الألقاب، الفريق قادر بإذن الله على التأهل، ثقتنا كبيرة في أنفسنا، وسنعمل جاهدين لتجاوز الأهلي، وذلك بدعم جماهيرنا الوفية التي ستكون في الموعد والمكان، هذه مباراة للتاريخ". وقدم قائد الفيصلي شكره لكل من قدم الدعم المادي والمعنوي للفريق حتى وصل لهذه النقطة المهمة في البطولة، وقال "مباراة خروج المغلوب، تعتمد على التوفيق، من يحالفه التوفيق سيكسب ويتأهل للبطولة الغالية على الجميع التي يتشرف فيها من يصل بالسلام على راعي المباراة خادم الحرمين الشريفين، هذه هي البطولة الحقيقية، هذا هو الطموح الذي نسعى إليه كلاعبين من خلال تخطي عقبة الأهلي". وعن فترة التوقف الماضية، وصفها عبد العزيز بالفترة الإيجابية، وقال، "بعد تراجع المستويات في الجولات الثلاث الماضية، خسارة أمام الهلال والفتح، وتعادل أمام الاتفاق أعادتنا من المركز الثالث إلى الخامس في سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، عمل الصربي فوك رازو فيتش مدرب الفريق على معالجة الأخطاء من خلال المباراة الودية أمام الاتحاد التي انتهت بالتعادل 2/2 أو من خلال التدريبات اليومية المعتادة، بإذن الله سنعمل على تدارك الأخطاء والعودة مجددا لتقديم المستويات المعروفة عن "عنابي سدير" هذا الموسم".وتشير المصادر، إلى أن مكافأة الفوز للاعبي الفيصلي حال التأهل للنهائي على حساب الأهلي، وصلت إلى 100 ألف ريال، لكل لاعب، وفقا لما رصدته إدارة النادي تحفيزا لكتيبة المدرب الصربي فوك رازوفيتش.
 
