اليوم .. أولى تجارب ماتوساس 

اقترب نادي الشارقة الإماراتي من ضم البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، حيث ينتظر أن يقدم عرضا رسميا لضمه خلال اليومين المقبلين.
 وكانت إدارة النادي قد أخطرت ديجاو شفهيا قبل مدة، بالبحث عن عروض، بعد أن استبعده مدربه الأوروجوياني جوستافو موتوساس من معسكر النمسا الحالي، وعرضه على قائمة الانتقال إلى جانب مواطنه المهاجم ألميدا الذي جدد عقده عاما.
 ووضعت إدارة الهلال ألميدا وديجاو على بند الاستثمار بتسويقهما لأندية أخرى رغم أن الثاني لم يتبق من عقده إلا القليل، حيث يخضعان إلى تدريبات صباحية ومسائية في معسكر النادي بشكل يومي إلى حين انتقالهم برفقة الرباعي المحلي، حمد الحمد، يونس العليوي، محمد القرني، والحارس خالد شراحيلي الذي تم إسقاط اسمه من كشوف النادي بعد التوقيع مع الحارس عبدالله معيوف، الذي حصل على مخالصته من الأهلي.
 وفنيا، تحت زخات المطر أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح أمس، تدريباته الاعتيادية في ثالث أيامه في معسكره، حيث تركّزت على الجوانب البدنية واللياقية. وعمد الأوروجوياني "أليخاندرو بيريز" مدرب اللياقة في الجزء الأول من المران إلى إجراء تدريبات بدنية خارج أرضية الملعب، قبل أن يستهل مرانه على أرضية الملعب بالجري على سرعات ومسافات مختلفة، تلاها تطبيق عدد من التدريبات اللياقية، اختتمها موطنه ماتوساس بتدريبات تفكيك العضلات. وواصل الثنائي ناصر الشمراني وخالد كعبي برامجهما التأهيلية بالجري حول الملعب، في حين أجرى عبدالله الزوري برنامجه العلاجي في النادي الصحي في مقر إقامة الفريق. واكتفى ماتوساس" بالحصة التدريبية الصباحية قبيل خوض أولى مباريات الفريق التجريبية اليوم أمام بيشوفسوفن النمساوي، على ملعب Bichofshofen stadium.
 
