الشمراني: عطّلوا أستراليا .. سنهزمهم 

أكد نايف هزاري مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن مواجهة العراق في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، تمثل بداية الانطلاقة نحو تحقيق الهدف كونها ستسهم في تعزيز صدارة المجموعة الثانية، وقال "الفوز سيعزز من حظوظنا في تحقيق هدفنا، هذا الأمر هو المنشود الذي يسعى الجميع لتحقيقه".وأضاف "الفترة الحالية من الإعداد كافية لنكون في كامل جاهزيتنا لمواجهة العراق، أتمنى من جماهير الوطن أن تكون حاضرة، نتطلع لحضورهم لمساندتنا ومؤازرتنا".من جانبه، قال زميله ناصر الشمراني: "جميع مواجهتنا أضحت بمثابة النهائيات التي نسعى في كل منها لحصد النقاط والمضي قدما نحو تعزيز صدارتنا، نزال العراق يمثل لنا أهمية كبيرة، نسعى من خلاله لمواصلة الانتصارات".وأتم "ندرك صعوبة مواجهتنا أمام منتخب العراق الذي يمتلك عناصر جيدة وشاهدنا كيف تمكن من تعطيل منتخب أستراليا لكنا بإذن الله سنكون حاضرين بشكل مثالي يكفل لنا تجاوزه". وقال "جماهير الوطن هم أكبر داعم للاعبين داخل أرضية الملعب لذا فإن حضورهم سيكون له الأثر الإيجابي، نحن كلاعبين نعدهم ببذل كل ما لدينا من أجل إسعادهم".
 
