بعد خسارة سادسة.. بطل أفريقيا في المركز الأخير في مونديال الأندية 

احتل مازيمبي بطل افريقيا المركز السادس في كأس العالم للأندية لكرة القدم باليابان بعد خسارته 2-1 أمام كلوب أمريكا المكسيكي اليوم الأربعاء.
 وتقدم الفريق المكسيكي بهدفين في أول نصف ساعة عن طريق داريو بنديتو ومارتن زونيجا في الدقيقتين 19 و28.
 وقلص رينفورد كالابا لاعب منتخب زامبيا الفارق لمازيمبي القادم من الكونجو الديمقراطية قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول.
 وأصيب بنديتو لاعب كلوب أمريكا بعد تسجيل الهدف الأول بضربة رأس وخرج في الدقيقة 21 بينما استغل البديل زونيجا ارتباكا دفاعيا وأضاف الهدف الثاني سريعا.
 وتابع كالابا كرة مرتدة وقلص الفارق بعدما سدد كرة قوية من مدى قريب في مرمى الحارس مويسيس مونوز بينما أخفق الفريق الافريقي في إدراك التعادل لينتزع كلوب أمريكا المركز الخامس في المسابقة.
 وكان مازيمبي قد خسر في مباراته الأولى 3-صفر أمام سانفريتشي هيروشيما الياباني بينما تعثر كلوب أمريكا 2-1 أمام قوانغتشو إيفرجراند الصيني بطل آسيا.
 
