النصر يتحوط من نقص الورقة 

أكد جعفر السبيعي مسؤول الاحتراف ومسؤول الرخصة الآسيوية في نادي النصر، أن العمل قائم لإنهاء المتطلبات الآسيوية، وحل جميع العقبات والعوائق التي تعترضها بمساندة اتحاد القدم السعودي ورابطة المحترفين السعودي. وشدد على أن زيارة الوفد الآسيوي الخميس الماضي للنادي متعلقة بالنسخة الماضية، وقال "الزيارة التي تمت للنادي، كانت للنسخة الماضية التي شاركنا فيها، وهذه النسخة نعمل عليها بشكل مستمر، والملف المالي في جميع الأندية يعاني بعض الصعوبات، ولكن سنحاول بمساندة اتحاد القدم، والرابطة حل جميع العوائق". وأضاف "المعايير الجديدة لا تختلف عن السابقة، فقط هناك تحديثات مبسطة متعلقة بالمعيار المالي والرياضي والبنية التحتية، الإدارية، والقانونية، وسيكون الانتهاء من آخر معيار في الـ 31 من يوليو المقبل".
 وزاد "لا أنفي وجود عوائق كون الاتحاد الآسيوي لديه أنظمة معينة، ونحن كفريق تراخيص النادي بقيادة خالد الرشيدان، دورنا حل جميع المشكلات سواء صغيرة أو كبيرة، لعلمنا أنه يمكن عدم الحصول على الرخصة بسبب نقص ورقة بسيطة كشهادة مدرب أو نموذج معين، وليس شرطا أن يكون المعيار ماليا، بالتعاون مع إدارة التراخيص في الرابطة بقيادة عبدالعزيز الحميدي ستزول كل العقبات، وقد وتم إرسال ملف كبير للرابطة، والآن في ضوء إرسال ملف أكبر". وشدد على أن الأمير فيصل بن تركي يسعى لتذليل كل ما فيه مصلحة النادي، على رأسها الرخصة الآسيوية لأنه يستهدف أن يكون في واجهة الأندية السعودية آسيويا، وبالتالي وجود أي خلل سيقلص فرص الفوز بعدد أكبر من المقاعد آسيويا.
 
