السيف للرائديين: اصبروا حتى الشتوية 

شنت جماهير نادي الرائد غضبها الشديد على الإدارة بعد الخسارة القاسية من ضيفه الخليج بهدفين ليتذيل الترتيب بنقطتين حصل عليهما من تعادلين مع الفتح والقادسية.
 الجماهير الرائدية الغاضبة وهي ترى فريقها ما زال يترنح وغير قادر على النهوض قابلت عبداللطيف الخضير رئيس النادي عند خروجه من ملعب المباراة بسيل من الاستهجان وعدم الرضا على ما يقدمه الفريق واتخاذ قرارات سريعة والتدخل لإنقاذ الموقف قبل فوات الأوان، مطالبة بتسريح
 المهاجم العراقي أمجد الذي لا يجد أي قبول من قبل المدرب لمونيس، وكذلك لاعب المحور العماني عيد الفارسي الذي لم يسجل إضافة فنية للفريق وثالثهم التونسي أسامة الدراجي الذي غيبته إصابة المزمنة دون أي مشاركة رسمية مع الفريق فضلا عن بعض الاستقطابات المحلية التي كانت دون الطموح.
 من جانبه، أكد خالد السيف عضو الشرف والداعم للخضير، أن الأمور ما زالت باقية بيدهم، وقال "لم يفت شيء رغم الخسارة المرة لنا نعم يوجد أخطاء ولكن ليس هذا وقت التشفي من قبل البعض الأمور تتطلب الوقفة الصادقة من الجميع وأنا متفائل مثل ما حدث وخسرنا المباراة أمام الخليج يكون هناك فوز في المباراة القادمة"، وتابع لم نوفق في بعض الأسماء التي استقطبت ولكن ليس هذا نهاية المطاف، المرحلة المقبلة سيكون لنا كلمة في التحضير النفسي للاعبين والوقوف معهم في كل ما هو مطلوب".
 وأضاف "هناك سؤال لمن يطالب بالتغيير من اللاعبين هل يوجد فترة تسجيل تتيح التسجيل الواجب؟ بكل تأكيد: لا !! إذن المطلوب هو الصبر وتشجيع اللاعبين حتى نحقق النقاط إلى الفترة الشتوية التي تجيز لنا تسجيل اللاعبين، الوقت الحالي ليس وقتا نلوم فلانا وعلانا هذا وقت الوقفة الصادقة لن ولن ندخر من جهد للرائد وأنا أعي ما أقول وسيكون لنا كلمة في القريب العاجل".
 
