رينارد مجيبا "الاقتصادية" : كنو تأخر فاستبعدته 

أرجع الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، استبعاد اللاعب محمد كنو، عن قائمته التي خاض بها لقاء اليمن 2/2، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، لأسباب انضباطية، مشيرا في معرض رده على سؤال "الاقتصادية"، إلى أن اللاعب تأخر عن الحضور لإحدى الوجبات، وقال "بالنسبة لي فإن الانضباط قبل كل شيء، لا بد من فرض قواعد العمل في بداية عملنا، لن يكون هناك عمل منظم في حال حدث خلل في الانضباط، سأثبت للجميع أنني سأطبق ما أقوله، والمهم كيف نبدأ وكيف ننتهي حسبما نريد". وأشار من خلال مؤتمره الصحافي، إلى أن "المباراة كانت صعبة جدا، لو لم يسجل سالم الدوسري هدفا من الفرصة التي أتيحت لنا في بداية اللقاء لم نكن لنفرض سيطرتنا على الملعب ونستحوذ على اللعب بنسبة مرتفعة، المنتخب اليمني متطور كثيرا، سجلوا هدفا رائعا، عملنا في الشوط الثاني على تدارك الأخطاء، حصلنا على التعادل، ولم نوفق في تحقيق الفوز".وتابع "لم تكن مباراة جيدة لم أستطع تغيير كل ما أريده خلال أسبوع واحد فقط، سنعمل على هدفنا الذي أتينا من أجله وهو التأهل من المجموعة الرابعة عبر المركز الأول، الآن هدفنا لن يتغير إطلاقا على الرغم من أن المجموعة صعبة". من جهته، وصف سامي النعاش، مدرب المنتخب اليمني، أن التعادل مع الأخضر، الذي يعد من بين الأفضل في القارة الآسيوية يبرهن على أن لاعبيه قادرون على مجاراة منافسهم، وقال "التكافؤ كان حاضرا في معظم جزئيات اللقاء، هذه النتيجة ستمنحنا الطموح لأجل التأهل عن المجموعة الرابعة في التصفيات المزدوجة".
 
