التعاون للهلال: الرويلي بـ 8 ملايين «كاش» 

اشترطت إدارة نادي التعاون على نظيرتها في الهلال أن يرتفع المبلغ المعروض من جانبها لضم اللاعب عبد المجيد الرويلي إلى ثمانية ملايين دفعة واحدة، يسلم مباشرة مع توقيع العقد بين الطرفين.
 وتعمل إدارة الهلال على إنهاء المفاوضات التي فتحتها مع ثلاثة لاعبين، بداية من الرويلي الذي بات قريبا من الفريق، بعد أن أبدت إدارة ناديه موافقة مبدئية على انتقاله تحقيقا لرغبته هو الآخر، كما أنها تعمل أيضا لضم المدافع أسامة هوساوي الذي قطعت معه شوطا كبيرا لكسب خدماته كلاعب هاو بعد نهاية عقده مع ناديه الأهلي. هذا ويعود الفريق للتدريباته الجماعية تأهبا للموسم الجديد، الخميس المقبل في مقر النادي، وتستمر لخمسة أيام، متتالية تحت إشراف مدربه الأوروجوياني، جوستافو ماتوساس، قبل أن ينخرط اللاعبون الدوليون في معسكر المنتخب السعودي الإعدادي في التاسع من الشهر المقبل. يذكر أن إدارة النادي، وضعت عبدالله المعيوف حارس الأهلي، ضمن اهتماماتها لتعزيز خانة حراسة المرمى مطلع الموسم المقبل، ولاسيما أن عقده مع ناديه الأهلي انتهى دون أن يجدده.
 
