أمام تيار الإقالات .. 6 مدربين صامدون 

سجل البرتغالي خوري سيماو، المدرب رقم 15 المقال من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين منذ بداية الموسم، بعد أن أعلن نادي الفيحاء أمس، إنهاء عقده. وفسخت أندية الأهلي، والوحدة، والاتحاد، والعدالة، والشباب، عقود مدربين، فيما فسخت أندية التعاون، والحزم، والفيحاء، وضمك، والفتح عقد مدرب واحد، وأبقت أندية النصر، والهلال، والفيصلي، والرائد، وأبها، والاتفاق، على مدربيها باستمرار السداسي البرتغالي روي فيتوريا، والروماني رازفان لوشيسكو، والبرازيلي تشاموسكا، والبلجيكي هاسي بيسينك، والتونسي عبدالرزاق الشابي، والوطني خالد العطوي. وبدأت سلسلة الإقالات من الجولة الثالثة بإقالة الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش من تدريب الأهلي، وإقالة مواطنه ماريو سفيتانوفيتش من تدريب الوحدة. وفي الجولة السادسة تمت إقالة التونسيين محمد الكوكي وفتحي الجبال من تدريب ضمك والفتح، وبعدها بجولة تمت إقالة التشيلي خوسيه سييرا من تدريب الاتحاد. وفسح العدالة بعد الجولة التاسعة عقد التونسي إسكندر القصري، والجولة التي تليها أقال الشباب الأرجنتيني خورخي ألميرون. وفي الجولة الـ13 أقال التعاون مدربه البرتغالي باولو سيرجيو، وأقال الحزم بعد الجولة الـ16 مدربه الروماني دانيال إيسايلا. وشهدت الجولة الـ18 إقالة قطبي جدة الاتحاد والأهلي مدربيهما الهولندي تين كات والسويسري السويسري كريستيان جروس. ورفض التونسي ناصيف البياوي، والإسباني لويس جارسيا، الاستمرار مع العدالة والشباب، واستكمال منافسات المسابقة بعد التوقف الإجباري بسبب جائحة كورونا، ثم أقيل بعد الجولة الـ25 الأوروجوياني دانييل كارينيو من تدريب الوحدة.
