سلمان بن إبراهيم يؤكد دعمه لبلاتيني في انتخابات رئاسة الفيفا 

كشف الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نائب رئيس الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) ضمنيا عن انحياز القارة الآسيوية للفرنسي ميشيل بلاتيني في انتخابات رئاسة الفيفا، بعد أن أعلن عن دعمه لرئيس الاتحاد الأوروبي (يويفا) في انتخابات الفيفا المقررة في شباط/فبراير المقبل.
 وذكر الشيخ سلمان في بيان إعلامي أصدره مكتبه أن مقتضيات المرحلة المقبلة من مسيرة الاتحاد الدولي تستدعي وجود قيادة تتسم بالخبرة والحكمة والقدرة على إعادة الاستقرار إلى الاتحاد مشيرا إلى أن تلك الصفات متوفرة في شخص بلاتيني "الذي يمتلك رؤية طموحة لتجديد الثقة بمؤسسة الاتحاد الدولي كمظلة جامعة لأسرة كرة القدم تتولى ترسيخ مبادئ الوحدة والتضامن وتعلي من قيم النزاهة والشفافية والمصداقية."
 وأشار إلى أن المؤشرات الحالية تظهر أن بلاتيني يحظى بدعم أغلب الاتحادات الوطنية في العالم لتولي قيادة الفيفا موضحا أن ذلك الدعم يعكس القناعة بأدواره المحورية في خدمة اللعبة سواء عبر رئاسته لليويفا أو عضويته في اللجنة التنفيذية للفيفا بالإضافة إلى علاقاته الطيبة مع مختلف أركان منظومة الكرة العالمية.
 وأكد الشيخ سلمان أهمية وحدة الموقف الآسيوي في انتخابات الفيفا المقبلة بما يصب في خانة المصلحة العليا للكرة الآسيوية وتأكيد الثقل الذي تتمتع به القارة الآسيوية على الصعيد الدولي ومنحها المكانة التي تستحقها على ساحة كرة القدم العالمية.
 
