السماح بدخول الجماهير في الدوري الألماني .. 20 % فقط 

 قال مصدر لرويترز اليوم الثلاثاء إن 16 ولاية اتحادية في ألمانيا اتفقت على السماح بدخول بعض الجماهير للملاعب عند انطلاق دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم مطلع الأسبوع.
 وحرمت الجماهير من دخول الاستادات بسبب وباء كوفيد-19 عند استئناف الدوري في مايو آيار الماضي بعد توقف لنحو شهرين.
 وأوضح مصدر مطلع على المناقشات التي تمت عبر الفيديو أن التجربة ستجرى خلال ستة أسابيع بالسماح للجماهير بشغل 20 في المئة من المدرجات مع اتباع إجراءات صحية مشددة وحظر الكحول.
 ولن يسمح لجماهير الفرق الزائرة بالحضور مع الالتزام بمسافات التباعد وارتداء المشجعين كمامات أثناء التوجه للمقاعد وستحدد السلطات المحلية إن كانت الأقنعة إلزامية أو لا أثناء المباريات.
 ورغم ذلك اتفقت الولايات على أن عدد المصابين بكورونا اذا ارتفع لأكثر من 35 بين كل 100 ألف شخص خلال سبعة أيام مع عدم تحديد مصدر العدوى ستمنع الجماهير مجددا من دخول الملاعب.
 ويستضيف بايرن ميونيخ حامل اللقب شالكه يوم الجمعة في أول مباراة بموسم الدرجة الأولى. (إعداد أحمد مصطفى للنشرة العربية)
