مع الأهلي .. «جر الآه» 

التهم الأهلي غريمه الاتحاد بعد أن تغلب عليه 4/2، مبقيا على صدارة دوري عبداللطيف جميل في الجولة الـ 21، في قبضته، فيما شدد الهلال الخناق عليه بفوزه على الخليج 3/0 (الذهاب 7/0). ورفع الأهلي رصيده إلى 48 نقطة، بفارق نقطة عن الهلال الذي كان يمني نفسه بتعثر الأول، فيما ابتعد الاتحاد عن المنافسة بعدما توقف رصيده عند 40 نقطة ثالثا، تاركا لجماهيره جر الآهات بعد أن كان قريبا من مزاحمة الأول والثاني في الجولات التي مضت، وتجمد الخليج عند 29 نقطة. لم يمنح الأهلي خصمه اللدود الاتحاد فرصة كي يلتقط أنفاسه، فبادره بهجوم قوي أثمر هدفا مبكرا في الثانية 49، بعد أن انتهز اليوناني فيتفا تمريرة سلمان المؤشر، ترجمها هدفا بكرة مرت من تحت أقدام الحارس عساف القرني. لم يهدأ الأهلي، وعزز تقدمه بآخر، بعدما نجح عمر السومة في استغلال تمريرة أخرى من الموشر فوضعها في الشباك (20).
 #2#
 وكاد سانمارتين أن يسجل هدفا للاتحاد إلا أن القائم الأيمن تصدى لتسديدته (28)، ثم تصدت العارضة لكرة قوية من عبدالرحمن الغامدي (29)، كما حرم فهد المولد من هدف مؤكد بعد أن سدد كرة قوية من داخل الصندوق الأخضر (62). وأطلق حسين المقهوي رصاصة الرحمة بالهدف الرابع جهزها له فيتفا (82)، وظهر ريفاس في الوقت الأخير بعد أن انبرى للجزائية إثر إعاقة محمد أمان للمولد بنجاح (92).
 في المباراة الأخرى، غنم الهلال نقاط الخليج بعد أن تغلب عليه بثلاثة أهداف دون مقابل سجلها يوسف السالم (3)، سالم الدوسري (15)، ومحمد الشلهوب (58).
 
