إلغاء الإعارة .. الأندية ستتضرر 


 ينوي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إجراء بعض التعديلات في الفترة المقبلة على القواعد المنظمة للاعبين، حيث يعد نظام "الإعارة" في الانتقالات بين الأندية أحد أهم الأمور التي تجري مناقشتها.
 وكشفت صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن الاتحاد الدولي ينوي إجراء تعديلات جذرية متعلقة بنظام الإعارة، قد يصل الأمر إلى إلغاء الإعارة تماما في كرة القدم، وقالت "نقاشات عديدة أجريت في مقر الاتحاد الدولي في زيورخ لإصلاح نظام الانتقالات في كرة القدم، وجمعت فيكتور مونتاجلياني نائب رئيس الاتحاد الدولي، وفيليب بيات رئيس جمعية اللاعبين المحترفين، كما شارك فيها نجوم كبار سابقون أبرزهم كافو، إدوين فادير سار، وماركو فان باستن" .
 وأضافت الصحيفة "أن إعارات اللاعبين الشبان أحد أهم مصادر الربح للأندية الكبرى، التي تسمح لنجومها الشبان للخروج على سبيل الإعارة من أجل الحصول على فرصة المشاركة، ثم بيعهم مستقبلا بمبالغ ضخمة عقب تألقهم". من جانبه، يرى عبد المجيد المنصور عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، المهتم بأرقام كرة القدم وإحصائياتها ولوائحها وأنظمتها أن هذا القرار إن تم سيكون ضحيته الأولى الأندية الكبيرة في الدوري المحلي فنيا، وقال "مع قرار إلغاء الدوري الأولمبي الموسم المقبل، زيادة عدد اللاعبين الأجانب، وعدم قدرة الأندية على تسجيل أكثر من 32 لاعبا، ستضطر الأندية لمخالصة عديد من المواهب الشابة، حيث كانت في السابق تعيرهم لسنوات ومن ثم تعيدهم والأمثلة كثيرة، خسائر الأندية الكبيرة ستكون كبيرة جدا، كل مراحل بنائها وعملها في الفئات السنية سيذهب سدى، ستفقد كل عام ما بين سبعة إلى عشرة لاعبين صاعدين ومواهب ومن بينهم مواهب قد تجد فرصتها في أندية أخرى وتكون من أعمدتها".
 وأضاف "صحيح أن الأندية الأقل صرفا من الأندية الكبيرة ستستفيد من زيادة عدد المواهب المتدربين تدريبا مميزا في سوق اللاعبين، لكنها ستجد مشكلة تأمين مقدمات العقود".
 وعن اللاعبين الأجانب، قال المنصور "ستضطر الأندية إلى شراء عقود اللاعبين بعدما كانت تتعاقد معهم بنظام الإعارة، ستحدث أزمة إلغاء عقود وتزايد المخالصات المالية بنهاية كل موسم في حال عدم نجاحهم".
 وأضاف "القرار بشكل عام سيتعب الأندية اقتصاديا، الكبيرة والصغيرة".
 وعلى المستوى المالي، لا يعتقد يوسف الرشيد المختص في الإدارة والتسويق الرياضي أن تكون خسائره المالية كبيرة على الأندية الكبيرة، وقال "بعكس الأمور الفنية، المتضرر من قرار إلغاء الإعارات ماليا هم الأندية المتوسطة والصغيرة، حيث كانت في السابق تستقبل اللاعبين بدون مقدمات عقود وبعض اللاعبين لا تلتزم حتى برواتبهم الشهرية، الآن ستضطر للتعاقد معهم بمقدمات عقود ورواتب شهرية".
 وأوضح الرشيد "لا أرى القرار كارثيا، قد تخف الأعباء المالية على الأندية كثيرا، من الممكن أن تعاني الأندية في السنتين الأوليين فقط، لكن مع مرور الوقت سيكون هناك تقنين في التعاقدات وضبط مالي لتخفيف الهدر، سيكون العرض في سوق اللاعبين أكثر من الطلب، سيتوجه اللاعبون إلى الدرجات الأقل كدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، دوري الدرجة الثانية، ودوري الدرجة الثالثة".
 وزاد "ستضبط الأندية عقود اللاعبين، واللاعب سيوافق على تخفيف عقده عن السابق، لذلك لا اعتبر القرار ماليا مضرا بالأندية الكبيرة".
