كأس أوروبا: رونالدو يرمي مذياع صحافي في الماء 

رمى البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي اهدر ركلة جزاء في مباراة النمسا الاخيرة، مذياع صحافي حاول الحديث معه خلال النزهة التقليدية قبل مباراة المجر الاربعاء في ختام الدور الاول من كأس اوروبا لكرة القدم.
 وفي وقت كان لاعبو منتخب البرتغال يتنزهون في ليون بالقرب من مجرى مائي، حاول صحافي برتغالي الاقتراب من هداف ريال مدريد الاسباني واخذ انطباعاته عن مباراة المجر. لكن رونالدو ابدى انزعاجه، تخلص من المذياع ورماه في الماء المجاورة بحسب مشاهد تداولتها الصحف البرتغالية والاسبانية.
 وتعادلت البرتغال مع ايسلندا 1-1 ثم النمسا صفر-صفر في بداية مخيبة في كأس اوروبا 2016.
 
