أتلتيكو مدريد "الجاهز" يتربص ببرشلونة "المفعم بالإصابات" في قمة مبكرة بالدوري الأسباني 

في غياب العديد من اللاعبين بسبب الإصابات وبدون مدافعه جيرارد بيكيه للإيقاف ، يخوض برشلونة اختبارا صعبا خارج ملعبه في المحطة الثالثة برحلة الدفاع عن لقبه الأسباني لكرة القدم عندما يحل ضيفا على أتلتيكو مدريد بعد غد السبت في إطار منافسات المرحلة الثالثة من المسابقة.
 ويعاني برشلونة كثيرا قبل خوض هذه المباراة حيث يفتقد عددا من لاعبيه الأساسيين للإصابات إضافة لإيقاف بيكيه وحالة الإجهاد التي يعاني منها بعض اللاعبين بعد رحلاتهم ومشاركتهم مع منتخبات بلادهم في جولة المباريات الدولية التي جرت على مدار الأيام الماضية.
 ولهذا ، تأتي المواجهة مع أتلتيكو بعد غد في وقت عصيب وغير مناسب لبرشلونة خاصة مع الاستعداد الواضح في صفوف أتلتيكو مدريد.
 ولم يخسر برشلونة أي مباراة على ملعب أتلتيكو في استاد "فيسنتي كالديرون" منذ 2009 كما حسم الفريق لقب الدوري في الموسم الماضي بعد فوزه 1 / صفر على أتلتيكو بهذا الملعب في أيار/مايو الماضي.
 ولكن برشلونة سيواجه اختبارا أكثر صعوبة في هذه الرحلة الجديدة إلى استاد "فيسنتي كالديرون" بالعاصمة مدريد.
 ويفتقد برشلونة في هذه المباراة جهود حارس مرماه التشيلي الدولي كلاوديو برافو الذي استقبلت شباكه 19 هدفا فقط على مدار مسيرة الفريق في الدوري الأسباني الموسم الماضي.
 وأصيب برافو في ساقه اليسرى خلال تدريبات الفريق قبل يومين ليفتح بهذا الطريق أمام مشاركة زميله الحارس الألماني مارك أندري تير شتيجن.
 وأعرب لويس إنريكي المدير الفني لبرشلونة عن "ثقته التامة" في الحارس الألماني الشاب رغم العروض المهتزة التي قدمها مع الفريق في بطولتي كأس السوبر الأوروبي وكأس السوبر الأسباني في آب/أغسطس الماضي.
 كما تضم قائمة الإصابات في برشلونة المدافعين دوجلاس وداني ألفيش فيما يأمل سيرجي روبرتو وأدريانو في استعادة لياقتهما قبل المباراة الصعبة أمام أتلتيكو.
 ويفتقد برشلونة أيضا جهود بيكيه للإيقاف حيث لا تزال هناك مباراتان متبقيتان في عقوبة اللاعب التي استملت على أربع مباريات.
 وفي الوقت نفسه ، قد يعاني الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيليان نيمار دا سيلفا ورافينيا نجوم برشلونة من الإجهاد بسبب طول الرحلة إلى بلادهم والمشاركة مع المنتخبين الأرجنتيني والبرازيلي في جولة المباريات الدولية الودية.
 وذكرت إذاعة "ماركا" الأسبانية "برشلونة ليس بحالة جيدة حاليا. وهذا يعني أن أتلتيكو لديه فرصة جيدة".
 وفاز أتلتيكو ، مثل برشلونة ، بأول مباراتين له في الدوري هذا الموسم ولكنه لا يعاني من مشاكل الإصابات والإيقافات التي يعاني منها الفريق الكتالوني خاصة وأن لاعبه فيليبي لويس تعافى بالفعل وأصبح جاهزا للمشاركة في المباريات.
 وقال لويس "في معظم مباريات برشلونة ، أكثر ما يهم هو كيفية أداء برشلونة نفسه. إذا كان برشلونة بحال جيدة ، فمن الصعب إيقافهم.. ولكننا سببنا لهم العديد من المشاكل في السنوات القليلة الماضية. نعلم كيف نهاجمهم. أظهرنا هذا أكثر من مرة".
 ويتقاسم برشلونة وأتلتيكو صدارة جدول المسابقة حاليا مع إيبار وسلتا فيجو اللذين يلتقيان ملقة ولاس بالماس على الترتيب يوم الأحد.
 ويحل ريال مدريد صاحب المركز الخامس ضيفا على اسبانيول في مباراة أخرى بعد غد السبت ويحرص البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم الريال على كسر حاجز العقم التهديفي الذي لازمه هذا الموسم سواء مع الريال أو المنتخب البرتغالي.
 وقال الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني السابق للريال "أثق في أن رونالدو سيكون ، في نهاية الموسم ، هدافا للدوري الأسباني مجددا. لا أشك في هذا أبدا".
 ويعتمد الريال في حراسة المرمى على الكوستاريكي كيلور نافاس بعدما باءت محاولات التعاقد مع الحارس الأسباني ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي بالفشل.
 وتفتتح مباريات المرحلة بلقاء ليفانتي مع أشبيلية غدا الجمعة والذي يشهد غياب عادل رامي عن دفاع أشبيلية الذي أحرز نقطة واحدة من أول مباراتين له في الدوري هذا الموسم.
 وقال فيتولو نجم أشبيلية "علينا بالفعل أن نبدأ اللعب بشكل أفضل وأن نحقق الفوز في المباريات.. الحقيقة أننا نواجه جدولا صعبا للغاية في الفترة المقبلة حيث نخوض المباريات في الدوري الأسباني ودوري أبطال أوروبا. ولكننا نحتاج إلى تحقيق انتصارنا الأول. لا يمكن الانتظار أكثر من هذا".
 وفي باقي مباريات المرحلة ، يلتقي سيورتنج خيخون مع بلنسية وريال بيتيس مع ريال سوسييداد بعد غد السبت وغرناطة مع فياريال وأتلتيك بلباو مع خيتافي يوم الأحد المقبل ورايو فاليكانو مع ديبورتيفو لاكورونا في ختام المرحلة يوم الاثنين المقبل.
 
