التكفل براتب زوجة لاعب عاما 

لم يجد رئيس نادي وسيلة لإنهاء العائق الأسري الذي تعرض له أحد اللاعبين في ناديه، سوى التكفل براتب زوجته لمدة عام، على أن تحصل على إجازة استثنائية من عملها الحكومي، للانتقال من مدينة إلى أخرى.
 واقتربت أزمة جفين البيشي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، من الانتهاء، حيث سيلتحق بالمعسكر الحالي في تركيا، بعد زوال العائق الذي حال دون سفره ومرافقة البعثة التي تتأهب للموسم الجديد.
 وأضافت المصادر أن عبد العزيز التويجري رئيس النادي، اتفق مع اللاعب الذي يعاني ظرفا أسريا يتمثل في صعوبة اصطحاب أسرته معه في بريدة بحثا عن الاستقرار، رغم ارتباط زوجته بعمل حكومي، حيث سيتكفل التويجري براتبها لمدة عام بعد أن تأخذ إجازة استثنائية خلال عام.
 وكان البيشي الذي أسهم في بقاء فريقه في دوري عبداللطيف جميل، قد تخلف عن السفر لظروف خاصة، ما أدى إلى غضب جماهير الرائد، ولا سيما أنه تردد حينها أن اللاعب بصدد طلب مخالصة نهائية، أو تلقي عروض مغرية ويريد مغادرة النادي.
 وفي المقبل، نفى البيشي أي نية له لمغادرة النادي، وأن جميع ما تردد ما هو إلا شائعات ليس لها أساس على أرض الواقع، وقال "لم تكن لدي نية في عمل مخالصة مع النادي، كما لم تكن هناك أي عروض مغرية أو مفاوضات من أي نوع، كل ما في الأمر أن ظرفا عائليا خاصا يتمثل في عمل زوجتي، عاقني عن الانضمام لمعسكر الفريق، والآن زال".
 ميدانيا، واصل الفريق الرائدي تدريباته تحت قيادة مدربه التونسي ناصيف البياوي، حيث استهلها بتدريبات اللياقة بالكرة، أعقبها تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، فيما أنهى التدريب بتمارين الإطالة.
 
