ميتريتا أهلاويا بمليوني يورو 

تلقت إدارة نادي الأهلي، موافقة نظيرتها في نيويورك سيتي الأمريكي، على التنازل عن اللاعب الروماني ألكسندرو ميتريتا خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، بعد الاتفاق على الأمور المادية كافة، المترتبة على إتمام الصفقة.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن الأهلي قدم عرضا ماليا قيمته مليونا يورو للنادي واللاعب.
 في حين بدأت إدارة كرة القدم في ترتيب الإجراءات الخاصة بوصول اللاعب المغربي إدريس فتوحي، المنضم حديثا للأهلي لمدة عام، تمهيدا لانخراطه في التدريبات الجماعية.
 من جهة أخرى، بدأ المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش في وضع برنامج تدريبي للاعبين استعدادا للموسم الجديد، عقب وصوله إلى جدة مع مساعديه الفنيين بعد انتهاء الإجازة الرسمية التي منحت لهم من قبل إدارة النادي.
 ميدانيا، واصل اللاعبون البارحة تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، من خلال تمارين لياقية متنوعة.
