الاحتمالات حول النقطة واردة 

يتجدّد السباق المثير بين فريق الهلال لكرة القدم، ومنافسه الأهلي على لقب النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، حينما يحل الأول ضيفا على القادسية، وينزل الثاني في أرض الرائد، في توقيت واحد ضمن الجولة المؤجلة من المرحلة الـ 18، إذ إن كل الاحتمالات تبقى واردة.ويتصدّر الهلال جدول الترتيب بـ(49 نقطة)، الأهلي وصيفا بـ(48 نقطة)، القادسية الـ 12 بـ(22 نقطة)، والرائد الـ 13 بـ(20 نقطة). في الخبر، يسعى الهلال حامل اللقب لاستعادة توازنه والمحافظة على الصدارة عندما يحل ضيفا على القادسية، لضرب عدد من العصافير بحجر واحد، إذ إن كتيبة المدرب الأرجنتيني خوان براون، تخطّط لمصالحة الجماهير بعد الخسارة من الاتفاق في الجولة الماضية 2/1، إلى جانب الهزيمة من الريان القطري بذات النتيجة في المرحلة الرابعة من مجموعات دوري أبطال آسيا، فضلا عن أن الفريق يرغب في المحافظة على صدارته وبالتالي الاقتراب أكثر من اللقب، دون نسيان أن الهلال يطمح أيضا لرد الدين للقادسية الذي أفقده لقبه حينما هزمه بهدف في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في ربع النهائي.ويدرك الهلال، أهمية نقاط مباراة اليوم لأنها ستبقيه في الصدارة قبل أن يحل ضيفا على الأهلي في قمة حاسمة لتحديد البطل في السابع من نيسان (أبريل) المقبل ضمن المرحلة الـ 25 قبل الأخيرة. في المقابل، فإن القادسية الذي يصارع على البقاء في الدوري السعودي للمحترفين، يدخل لقاء الهلال بحثا عن النقاط الثلاث. وفي بريدة، سيكون الصراع على أشده بين الرائد الذي يكافح لتلافي خطر السقوط لدرجة أدنى، وضيفه الأهلي الذي يرغب في تحقيق انتصار يجعله قريبا من المتصدّر خاصة أن وضعية الضيوف تبدو الأفضل من الجوانب كافة بعد الفوز على القادسية بهدف في الجولة الماضية، مع تعادل أمام الغرافة القطري 1/1 في البطولة الآسيوية قربهم من التأهل للمرحلة التالية.
 
