المقرن: الكأس الأخير للهلال 

أوضح لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن جدول مباريات الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين لن يتغير أو يتأثر بقرار إلغاء بطولة كأس ولي العهد بنظامها القديم، وقال، "الجدول سيبقى كما هو ولن يضاف أو يقلل أو تضغط مبارياته". وأضاف، "في الأساس مباريات بطولة كأس ولي العهد كانت وسط الأسبوع لذلك لن تتغير، الدور الأول سينتهي كما هو محدد في العاشر من كانون الأول (ديسمبر) المقبل". وعما تردد عن نية اللجنة ضغط مباريات الدوري في جدول الدور الثاني، قال المقرن، "غير صحيح، هناك مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة، لن نضغطه حتى لا تتأثر الفرق السعودية في المشاركة الخارجية". وحول نسخة الكأس الجديدة بعد تغير مسمى الدوري من دوري جميل للمحترفين إلى الدوري السعودي للمحترفين، قال، "تصميم الكأس الجديدة للدوري ليست من اختصاص لجنة المسابقات، لكن الكأس الأخيرة ستبقى لدى نادي الهلال آخر بطل، الكأس صمم بنفس الشكل منذ ظهوره الأول، هناك نسختان لدى نادي النصر، نسخة للأهلي، والأخيرة للهلال". وينتظر أن يتوقف الدوري خلال الفترة من الخامس من أكتوبر وحتى الـ 16 منه، وخلالها سيخوض المنتخب السعودي مباراتين في أيام "فيفا"، الأولى أمام جامايكا السابع من الشهر المقبل، والثانية أمام غانا في العاشر منه، في إطار تحضيراته للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وتطلب الأنظمة الدولية في أيام "فيفا"، بوقف النشاط الكروي المحلي خلال هذه الأيام لكي يتمكن لاعبو المنتخبات في الأندية من مشاركة منتخباتهم في المباريات الدولية، إذ إن هناك عددا من اللاعبين الأجانب من المتوقع استدعاؤهم من قبل منتخبات بلدانهم وتماشيا مع الأنظمة الدولية، فقد تم تحديد فترة التوقف.
 
