الأهلي يضم عبد الشافي بعقد نهائي لثلاث سنوات 

واصل الأهلي وصيف بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم تدعيم تشكيلته استعدادا للموسم الجديد بعدما أعلن اليوم الاحد أنه ضم الظهير الايسر المصري الدولي محمد عبد الشافي بعقد نهائي لثلاث سنوات.
 وأمضى عبد الشافي (30 عاما) الموسم الماضي بين صفوف الأهلي معارا من الزمالك المصري وقدم عروضا قوية ليساهم في فوزه بكأس ولي العهد للمرة السادسة في تاريخه كما قاده لدور الستة عشر في دوري أبطال آسيا وانهاء الدوري المحلي في المركز الثاني وراء النصر البطل.
 وقال الأهلي في بيان "وقعت إدارة الأهلي عقدا رسميا لمدة ثلاث سنوات مع أفضلية التوقيع لسنة رابعة مع اللاعب الدولي المصري محمد عبد الشافي."
 ولم يكشف الأهلي عن التفاصيل المالية لكن وسائل اعلام مصرية ذكرت أن عبد الشافي كلف النادي السعودي 2.8 مليون دولار.
 وعبد الشافي ثاني لاعب يضمه الأهلي في غضون ثلاثة أيام بعدما أعلن يوم الجمعة تعاقده مع المهاجم المغربي الأصل نبيل بهوي لاعب منتخب السويد.
 
