السماح للقنوات بتغطية تتويج الهلال 

قررت رابطة دوري المحترفين السعودي السماح لممثلي القنوات التلفزيونية بحضور مباراة الهلال والشباب في ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي ستشهد مراسم تتويج الهلال بلقب الدوري. ومنذ عودة المنافسات الرياضية مطلع الشهر الحالي تم السماح لمراسلي القنوات الرياضية السعودية الناقل الرسمي لمباريات الدوري بالوجود في الملاعب، إضافة إلى عدد محدود من ممثلي الصحف الرسمية. وبحسب المصادر الخاصة، تم اعداد إجراءات خاصة لعمل ممثلي القنوات التلفزيونية وكيفية إجراء المقابلات مع لاعبي الهلال وفق توصيات من اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن جميع المنظمين للمباريات المكلفين بالوجود أمام بوابات الدخول إلى الملاعب يتأكدون من سلامة جميع المسموح لهم بحضور المباريات عبر أجهزة باركود تظهر الوضع الصحي للشخص عن طريق التطبيقات التي اعتمدتها وزارة الصحة مثل "توكلنا" و"تطمن".
 
