الزهراني: إعلان المكافأة سلبي 

نبه وليد الزهراني المعالج النفسي الإكلينكي، اتحاد القدم السعودي إلى عدم إعلان مكافأة التأهل إلى مونديال 2018 في روسيا، قبل آخر مواجهتين للأخضر أمام الإمارات واليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، ما قد ينعكس سلبا على اللاعبين.وقال لـ"الاقتصادية": إعلان المكافآت للاعبين قبل المباراة قد يكون إيجابيا وربما سلبيا، أراه أقرب للثاني حيث سيكون تفكير بعض اللاعبين في المادة. أتمنى إعلانها بعد المباراة، وتركهم يخوضون اللقاء بدون علمها لأجل تقديم الأفضل".وذكر أن غياب الأخضر عن نهائيات كأس العالم مرتين متتاليين 2010، و2014 سيكون دافعا إيجابيا لهم للتأهل لمونديال 2018 في روسيا، وقال "الفرصة متاحة لأجل بلوغ المونديال المقبل، ولا سيما أن ما تبقى على تأهلهم أربع نقاط من أصل لقاءين".وأضاف "هذا الأمر سيرفع الحماس ويبعد الخوف والتوتر عن اللاعبين، كما أن الانسجام فيما بينهم لفترة طويلة يعتبر داعما نفسيا، هذا الأمر يحسب للمدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، الذي أجاد في تلافي التغييرات، إذ إن الاستقرار سيزيد من عزيمتهم نفسياً من جهة ورد الثقة من جهة أخرى للمدرب، القائمة الحالية أفضل بمراحل من تشكيلة المونديالين الماضيين".وزاد "الهدوء التام والتركيز أثناء المباراة وعدم الدخول بعصبية سيؤدي للانتصار والتأهل بعد الغياب، لكن ما أخشاه ويجب التنبه له الابتعاد عن الغرور والثقة الزائدة بحجة اقتراب الحلم". وأتم "ما رأيته من خلال الصور وبعض مقاطع الفيديو لمعسكر الأخضر أمر إيجابي من ناحية الالتفاف الإداري والتكاتف الكبير بين اللاعبين لأنه يعبّر عن التفاؤل والارتياح بالتأهل إلى المونديال".
 
