رولاند: سأتحدى نفسي قبل المتسابقين 

أكد المتسابق البريطاني أوليفر رولاند أنه سيخوض سباق السعودية لـ "فورمولا إي" في الدرعية" بوجود بعض أفضل السائقين في العالم، حيث سيكون رولاند قائد أحد الفرق الـ 11 المتنافسين في مضمار يبلغ طوله 2.495 كلم باستخدام سيارات الجيل الثاني من الـ "فورمولا إي". وقال أوليفر رولاند "يُشرّفني أن يتم اختياري من قبل نيسان "إي. دامس" لتمثيلها في الموسم الخامس، كما أنه من الرائع حقا أن تتاح لي الفرصة للعمل جنبا إلى جنب مع السائق السويسري سيباستيان بويمي، أتطلعُ لتحدي نفسي ضد أفضل المتسابقين في الفورمولا إي". وسيشارك ورولاند في سباق نيسان للمرة الأولى ضمن الجولة الأولى من الموسم الخامس للبطولة في الدرعية، حيث سينضم المتسابق البريطاني إلى بويمي ليكون سائق الفريق في أول ظهور له في الموسم الخامس من بطولة سباقات السيارات الكهربائية. ويمثل السباق الكبير والمنتظر الجولة الافتتاحيّة للموسم الخامس لسباق الاتحاد الدولي للسيارات "فورمولا إي. إيه. بي. بي" لعام 2018 /2019.
 
