أولمبياد طوكيو ..33 لاعبا سعوديا 

أس الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الوفد السعودي المشارك في دورة الألعاب الأولمبية الـ 32 التي تستضيفها العاصمة اليابانية طوكيو بداية من 23 من تموز (يوليو) الجاري. وتشارك السعودية بـ 33 لاعبا ولاعبة يمثلون تسعة منتخبات كأكبر بعثة رياضية من حيث عدد الألعاب في تاريخ مشاركات السعودية في دورات الألعاب الأولمبية. ويتقدم المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم المشاركة الخضراء، في أكبر تظاهرة رياضية على مستوى العالم، فيما يشارك منتخب كرة الطاولة بوساطة اللاعب علي الخضراوي، والسباح يوسف بوعريش في السباحة، والتجديف بحسين علي رضا، والرامي سعيد المطيري في الرماية، وطارق حامدي (75 كيلوجراما) في الكاراتيه، وسليمان حماد (73 كيلوجراما) وتهاني القحطاني (78 كيلوجراما) في الجودو، والرباع محمود آل حميد (72 كيلوجراما) وسراج آل سليم (61 كيلوجراما) في رفع الأثقال، وفي ألعاب القوى سيوجد العداء مازن الياسين في سباق 400 متر، والعداءة ياسمين الدباغ في سباق 100 متر. يذكر أن السعودية شاركت في دورة الألعاب الأولمبية في ميونخ 1972 بتسعة لاعبين، مونتريال 1976 بـ12 لاعبا، ولوس إنجلوس 1984 بـ40 لاعبا، و14 لاعبا في أولمبياد سيئول 1988، وتسعة لاعبين في برشلونة 1992، و30 لاعبا في أتلاتنا 1996، و12 لاعبا في سيدني 2000، و15 لاعبا في أثينا 2004، و14 لاعبا في بكين 2008، و17 لاعبا ولاعبة في لندن 2012، و11 لاعبا ولاعبة في ريو دي جانيرو 2016.