القضيب: ملعب بريدة جاهز 100 % 

سيكون ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة جاهزا السبت المقبل لاستضافة مباراة الرائد والأهلي ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب نهاية فترة الصيانة، طبقا للمهندس عبد الرحمن القضيب وكيل الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية والاستثمار. وقال لـ "الاقتصادية" القضيب "مواجهة الرائد والأهلي لن تؤجل، ستعلب في وقتها، وفي الملعب المحدد من الاتحاد السعودي لكرة القدم". وأجلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي مواجهة الرائد والتعاون ضمن الجولة التاسعة لتلعب في الـ 25 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، إضافة إلى نقل خمس مواجهات لأرض الضيف على أن تعود في الدور الثاني لتلعب على المعلب نفسه، وهي: الاتفاق والتعاون، والحزم والفيحاء ضمن الجولة العاشرة، الرائد والباطن، الفتح والتعاون، والحزم والاتحاد ضمن الجولة الـ 11. وأضاف القضيب "مر على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة فترة صيانة لأرضية الملعب حسب ما أعلن سابقا، اضطر الاتحاد السعودي لنقل عدد من مباريات التعاون والرائد، لكن الملعب الآن جاهز من الجولة الـ 12 بنسبة 100 في المائة، ستقام المباريات في هذا الملعب حسب ما هو محدد في جدول دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".
 
