الحسم 30 %  من راتب طارق 

وسط غياب تسعة لاعبين، تدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، تحضيرا لمواجهة الفيصلي، ضمن المرحلة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وغاب عن مران الاتحاد، كل من ـ زياد الصحفي، خالد السميري، سعود عبدالحميد، عون السلولي، المغربي مروان دا كوستا، ومواطنه كريم الأحمدي، جاري رودريجيز لاعب الرأس الأخضر، والصربي بريجوفيتش، وذلك بسبب انضمامهم لمنتخبات بلدانهم تزامنا مع "فيفا داي". وقاد التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد، مران الأمس الذي طغت عليه الفقرات الخاصة برفع المخزون اللياقي. من جهة أخرى، قرر الجهاز الإداري تطبيق بنود الجزاءات في لائحة الاحتراف على اللاعب طارق عبدالله، بعد إجرائه حوارا تلفزيونيا دون الحصول على إذن مسبق من قبل إدارة الفريق وفقا للإجراءات التنظيمية الداخلية المتبعة في النادي، بالخصم من راتبه 30 في المائة.
 
