رئيس الاتحاد البرازيلي يرفض تسليمه لأمريكا 

ذكر موقع صحيفة "فوليا دي ساو باولو" البرازيلية أن الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي لكرة القدم خوسيه ماريا مارين رفض طلب تسليمه للسلطات القضائية في الولايات المتحدة.
 ويحتجز مارين في أحد السجون السويسرية معتقلا منذ الـ 27 من أيار (مايو) الماضي، عندما ألقي القبض عليه بصحبة قياديين آخرين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، واتحاد أمريكا الجنوبية "كونميبول" في إطار عملية أمنية قامت بها السلطات الأمريكية.
 ويواجه المسؤولون المحبوسون اتهامات بإنشاء شبكة لتلقي ودفع الرشى ترتبط ببعض شركات التسويق الرياضي والحصول على حقوق بث المباريات.
 ويحظى محامو مارين بمهلة زمنية حتى الـ 28 من تموز (يوليو) الجاري لتقديم دفاعاتهم للحيلولة دون تسليمه للولايات المتحدة.
 وأفاد القضاء السويسري الأسبوع الماضي أن أحد المعتقلين وافق على تسليمه للسلطات الأمريكية، دون الإفصاح عن هوية هذا المسؤول.
 وأشارت الصحيفة البرازيلية إلى أن هناك مقاطع مصورة، حصل عليها المحققون في القضية، يظهر فيها مارين وهو يقوم بتقديم رشوة لممثلي بعض شركات التسويق الرياضي.
 وتتعلق الاتهامات الموجهة لمارين بتلقي رشى لتسهيل التعاقدات الخاصة بالنقل التلفزيوني لبعض البطولات مثل "كوبا أميركا"، و"كأس البرازيل".
 
