المالكي: الحزم .. سلاح ذو حدين 

شدد أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أهمية مواجهة الفيصلي، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "إنه من الفرق القوية والكل شاهد مباراته الأخيرة أمام الفتح، كيف ظفر بالنقاط الثلاث، وقبلها مع الشباب، كل الدلائل تشير إلى ذلك".وعن فوز الاتفاق على الحزم 6 / 0، في الجولة الثالثة من الدوري، قال "النتيجة ستكون سلاحا ذا حدين، نتعامل مع كل مباراة بطريقة خاصة وعلى حدة، حينما نلعب نضع نصب أعيننا الفوز بالنقاط الثلاث سواء بهدف أو ستة أهداف، وهذا ما يجب أن يعرفه الجميع لاعبون وجماهير، الآن طوينا ملف الحزم، نركز على الفيصلي". وعن الترشيحات بأن الاتفاق مرشح بأن ينافس على المراكز الأولى، قال "لا نضع ذلك في اهتماماتنا، نركز على اللعب في الملعب ونأخذ كل مباراة على حدة". من جهته، قال علي هزازي، لاعب الاتفاق "جاهزون للفيصلي، علينا اللعب بتوازن، ثقتنا كبيرة بكسب النقاط".
 
