رازوفيتش: التوفيق يحضر ويغيب 

صعد نجم الصربي فوك رازوفيتش، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، بعد أن فرض نفسه بقوة في النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين،بفضل النتائج والمستويات التي يقدمها «العنابي »، إذ أنهى النصف الأول من الموسم ضمن فرق المربع الذهبي. ويحتل الفيصلي المركز الثالث برصيد 29 نقطة، بعد أن قاده رازوفيتش للفوز في ثماني مباريات من أصل 17 ، تعادل في خمس مباريات، خسر أربعة لقاءات، سجل لاعبوه 31 هدفا، واهتزت شباك مرماه في 20 مناسبة. وأوضح ل «الاقتصادية »، رازوفيتش، أنه عندما أتى للفيصلي أعلن التحدي مبكرا، كان تفكيره في المراكز المتقدّمة، منوها إلى أنه سيعمل جاهدا لاستمرار ظهور الفريق هذا الموسم في أفضلالمستويات ليظفر بنتائج مميزة، رغما عن صعوبة الدوري السعودي للمحترفين، وقال: «هناك تقارب في الجوانب الفنية .» وعن النتائج التي تحققت، بيّنرازوفيتش أن إدارة ناديه هيأت له البيئة الجيدة لتحقيقها، بيد أنه يرى بأن الوقت لا يزال مبكرا على التفاوض مع المسيرين لتجديد تعاقده.  كيف تقيّم تجربتك الحالية مع الفيصلي؟أي مدرب في العالم يطمح إلى تقديم أرفع المستويات مع الفريق الذي يتولى تدريبه، لطالما كانت غايتنا الظهور وفق مردود فني عالٍ لأن ذلك ما سيقودنا للنتائج وتحقيق البطولات، عندما قدمت للفيصلي وفي أول مؤتمر صحافي لي عقب توقيع العقد تحدثت بأني أطمح إلى تحقيق نتائج إيجابية، بأن نظفر بمرتبة متقدّمة في سلم الترتيب إضافة إلى العمل على مزيد من التطوّر، هذا ما تحقق حتى الآن، أطمح أن نستمر في ذات النسق في الموسم الحالي، عطفا على أن كل مقومات النجاح متوافرة، أعتقد بأن إدارة فهد المدلج لم تقصر في تهيئة الأجواء المناسبة للعمل، وبالتالي فإن ثمار عملنا لم نقطفها إلا بتكاتف الجميع، واستنادا إلى كل هذه التفاصيل نستطيع القول بأن الفيصلي، ستكون له كلمة في الدوري السعودي عبر القسم الثاني بالاستمرارية والمنافسة الإيجابية. ماذا عن فترة التسجيل الثانية الشتوية، واحتياجات الفريق من جميع الجوانب؟كل ما أفكر فيه حاليا هو كيفية المحافظة على مجموعتي من حيث الاستمرارية في تقديم المستويات الفنية الجيدة التي ظهر بها الفريق، وتحقيق النتائج الإيجابية، كما أن عودة اللاعب الأرجنتيني جونزالو كابريرا، بعد إعارته لنادي جوهر الماليزي، وبعد مشاهدته في الفترة السابقة، أتوقع أن ينسجم مع المجموعة، نظرا لأرقامه مع فريقه السابق، سيكون إضافة قوية لنا، هذا من جانب.ما أولوياتكم الآن؟ لا يزال الوقت طويلا بخصوص الاستعانة بمزيد من الأجانب، هناك متسع من الوقت بكل تأكيد، حاليا لا أفكر في هذا الأمر، ما أريده وأرغب فيه هو أن نوفق في المرحلة المقبلة لأنها بالفعل تحتاج إلى عمل كبير ومجهود مضاعف.خسرتم نقاطا كثيرة، كانت كفيلة بتصدر الدوري؟أتفق معك، أهدرنا نقاطا كثيرة من خلال الجولات الماضية، كانت أمام فرق كبيرة جدا، بكل تأكيد هذا حال كرة القدم، إذ إن التوفيق قد يصاحب النتائج وفي بعض الأحيان يغيب، لكن وضعنا جيد بعد الفوز على القادسية 2/0 في الجولة 17 من الدوري السعودي، أنا متأكد أنه وعبر الجولات التسع المتبقية من البطولة، سنحصل على نقاط كثيرة إذا ما استمر اللاعبون في المستويات الفنية المتصاعدة.هل تفكرون في دوري أبطال آسيا؟ ليس هناك هدف معين للموسم الحالي، لكن بكل تأكيد سنلعب كل مقابلة وكأنها تحدٍ في نهائي بطولة منفصلة، أنا دائما أطلب من اللاعبين تقديم المستويات المميزة لخدمة الفريق في كل جولة للظفر بالنقاط الثلاث، وخطوة خطوة سنحقق ما نسعى له في مقبل الأيام. هناك أسماء كثيرة في الفيصلي برزت هذا الموسم.. كيف تقيّم المجموعة؟ أنا سعيد بظهور اللاعبين بمستوى مميز هذا الموسم، وبعيدا عن كتيبة الفريق الأول، دائما ما أحرص على منح الفرصة للاعبي الأولمبي، أنا متابع للدوري الخاص بهم، هذه السياسة في الواقع كنت حريصا على التمسك بها ليس في الفيصلي فحسب، بل حتى في تجاربي السابقة ومنها قيادتي لبارتيزان الصربي، من المهم منح الثقة الكاملة للاعبين الشباب، وفي المقابل يجب أن يساعدوا أنفسهم بالحرص على الانتظام في التمارين، وتطبيق ما يطلبه منهم الجهاز الفني. ماذا عن الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم؟بكل صراحة، البطولة صعبة للغاية، هناك منافسة متصاعدة بين كل الفرق، الجميع يعمل لأجل تحقيق أهدافه، هناك حماس بين اللاعبين، الدليل على ما أقول أنه يصعب توقع نتيجة أي مباراة سواء داخل الأرض أو خارجها، شاهدت ذلك مع أندية كبيرة مثل: الهلال، الأهلي، النصر، والاتحاد.هل زيادة الأجانب سبب رئيس في ظهور الدوري بالمستوى الجيد؟ليس من الإنصاف أن ندعي ذلك بالمعنى المفهوم، وبالتالي فإن الأجانب سبب من ضمن جملة من الأسباب التي تجعل الدوري السعودي في أعلى درجاته الفنية، ولا أدلّ على ذلك من المستوى الفني الرائع الذي يقدمه اللاعب السعودي، أنا بالفعل متفاجئ بمردود المحليين، ولعل تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، دليل على تميزهم، وقياسا على الحالة الجيدة للأخضر بمكوناته الحالية فإن كل التوقعات تمضي إلى أن لديه فرصة كبيرة في الخروج بنتيجة إيجابية في لقاء الافتتاح الذي سيلعب تحت أنظار الملايين أمام "الدب الروسي"، صاحب الضيافة، لن أبالغ إن ذهبت لأبعد من ذلك بالرهان على أن الأخضر يمكن أن يذهب بعيدا في المحفل العالمي، أتمنى ذلك، المجموعة التي سترفع لواء السعودية في المونديال تستحق الرهان.  بصراحة.. من الأفضل اللاعب السعودي أم الأجنبي؟ من الصعب تغليب أفضلية فئة على الأخرى، جميع اللاعبين السعوديين أو بالأحرى أغلبهم يظهرون مستويات مميزة هذا الموسم، بالنسبة للأجانب هناك أسماء مميزة شكلّت إضافة قوية للفرق المختلفة، لدينا مثلا البرازيلي روجيرو كوتينهو، لاعب الفيصلي، الذي برهن على قدراته وإمكاناته هذا الموسم ويظهر هذه الأيام في أفضل حالاته الفنية، أتمنى أن يحافظ على درجة تأثيره في "العنابي". ماذا عن تجديد عقده مع الفيصلي لموسم آخر؟ربما الحديث عن تجديد العقد لموسم آخر، ملف يحتاج إلى مزيد من الوقت لحسمه بشكل نهائي، في هذا التوقيت همي الأول هو العمل من خلال ما تبقى من الموسم، وأداء واجبي كما يجب خاصة أن المنافسة ستمر بالكثير من المنعرجات في الجولات المقبلة، وبالتالي من المهم التركيز على الملعب في التدريبات اليومية والمباريات للمحافظة على المستوى الحالي والانتصارات التي تحقّقت بمجهودات واجتهادات الجميع، نرغب في المضي قدما بلا توقف، أعتقد أن هذه الكلمات تكفي للتأكيد على أنني سعيد بعملي مع الفيصلي، بل وفي الدوري السعودي للمحترفين، بشكل عام.
 
