حامد: كسر الساق .. «رب ضارة نافعة» 

أكد حامد الغامدي لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه أصبح في أتم الجاهزية لتمثيل فريقه بعد شفائه من الإصابة التي غيبته عن الملاعب أكثر من خمسة أشهر، وأنه نجح في إكمال برنامج تأهيله من المنزل رغم تعليق الأنشطة الرياضية، وإيقاف التدريبات الجماعية. وتعرض الغامدي لكسر في الساق خلال مواجهة فريقه بمضيفه الفيصلي في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تقرر وقتها أن ينتهي موسمه مع الفريق ويغيب عن 11 مباراة، لكن تعليق مواجهات الدوري بسبب جائحة كورونا ثم تمديد الموسم جعلاه يغيب ثلاث مباريات فقط. وقال "رب ضارة نافعة، وسأكمل الموسم مع فريقي، وبالإرادة القوية رغم كل شيء، نجحت في إعداد نفسي، حيث سافرت إلى فرنسا، وأجريت العملية الجراحية، وبقيت لمدة شهر من أجل متابعة العلاج، وبعد عودتي استمررت في عمل العلاج الطبيعي". وأضاف "توقفت عن متابعة العلاج في النادي، وكذلك المستشفى، بسبب ظروف فيروس كورونا، وأكملت برنامجي المعد من قبل الجهاز الطبي عن بعد في المنزل لمدة شهرين ونصف تقريبا وكان قاسيا جدا، بعدها دخلت التدريبات الجماعية، ولعبت مباراتين وديتين خلال فترة الاستعداد أمام القادسية والأخرى أمام الثقبة، وسجلت أحد الأهداف، والحمد لله الآن أنا في كامل جاهزيتي". وعن وضع فريقه في الدوري، قال حامد "الأمور جيدة، تبقت ثماني مباريات، متفائل جدا بعودة قوية لنا، وتحقيق نتائج تسعد عشاق النادي، وعلى ثقة بذلك وبتكاتف الجميع ستكون لنا كلمة في بقية المباريات"، ممتدحا الدور الذي يقوم به الجهاز الفني ونجاحه في تجهيزهم خلال الفترة الماضية، وقال "رغم التوقف فترة طويلة والظروف، لكن كل شيء على أكمل وجه، فزملائي اللاعبون يدركون أهمية هذه المرحلة، وبالنسبة إلي كلاعب، أنا في كامل جاهزيتي ورهن إشارة المدرب".
 
