الدخيل: 30 % من التعاون سيتغير 

سيتحدّد مصير البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق التعاون لكرة القدم، في الاستمرار أو الرحيل من منصبه في اجتماع تحدّد له 22 من نيسان (أبريل) الحالي، بحسب ما بيّنت المصادر، إذ إن هناك تأمينا على بقائه في الموسم الجديد، بعد الاتفاق على التفاصيل المادية، إلا أن هناك بعض النقاط الفنية سيتم النقاش حولها في الاجتماع المنتظر. ووضعت إدارة التعاون عددا من الخيارات البديلة حال حدث خلاف يستوجب رحيل جوميز، بيد أن المفاوضات معهم مؤجلة إلى حين معرفة مصير المدرب البرتغالي. من جانبه، أوضح عبد الله الدخيل مدير كرة القدم في التعاون، أن الإدارة تسعى جاهدة للإبقاء على جوميز، وقال "نتمنى الاحتفاظ بخدماته، لكن حتى الآن لم يتم الانتهاء من هذا الملف، لا يزال هناك تشاور معه على تجديد عقده، لديه مطالب لنجاح العمل في الموسم المقبل، وهي من الأشياء المهمة التي يرتكز عليها تعاقده، لكن لا يوجد أي خلاف على الأمور المالية إطلاقا". وشدد على أن الفريق سيشهد تغيير ثلاثة عناصر أجنبية على الأقل، معترفا بعدم رضاهم على مستوى فريقهم هذا الموسم، وقال "لسنا في كامل الرضا عن الأداء، طموحنا أعلى مما تحقق، خصوصا في كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ كان هدفنا الوصول لمرحلة أفضل، لكن قدر الله وما شاء فعل، الظروف التي مرت علينا هذا الموسم صعبة".وتابع "50 في المائة من العناصر الأجنبية لم تقدم المأمول منها، حالة الرضا عن مردودهم لم تتخط نصف المتوقع، قد تكون الإصابات غيبت بعض اللاعبين عن مستواهم، هناك استقرار على أربعة عناصر، تبقى لنا ثلاثة خيارات سنعمل على إكمال التعاقد معها خلال المرحلة المقبلة".وزاد "هناك تغييرات في الفريق، لكنها ليست غربلة كاملة، قد تصل التغييرات لـ 30 في المائة من اللاعبين سواء المحليون أو الأجانب".وبين الدخيل "لدينا لاعبون صاعدون، هناك ثلاثة أو أربعة منهم أثبتوا جدارتهم مثل: مدالله العليان، إبراهيم البركة، إبراهيم العتيبي، وعبد العزيز المغير، نتمنى أن يواصلوا انضباطهم، خاصة أننا نؤمل فيهم كثيرا، أعتقد أن عشاق التعاون سيرونهم الموسم المقبل من أعمدة الفريق".
 
