رحيمي: لا تعطوا «عموري» مساحات 

رشح الدكتور مدني رحيمي الناقد الرياضي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الفوز بنتيجة لقاء الليلة أمام نظيره منتخب الإمارات في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور مدني رحيمي "بناءً على الأرقام والإحصاءات المدونة في تاريخ لقاءات المنتخبين الأخضر والأبيض يظل المنتخب السعودي هو الأقرب في الفوز".
 وأضاف "ولو عدنا للوراء قليلاً لوجدنا أن المنتخب السعودي تفوق على نظيره منتخب الإمارات في بطولة الخليج الأخيرة وأقصاه من الدور نصف النهائي من البطولة، وهذا دليل على علو كعب الكرة السعودية على الإمارات".
 وبين الدكتور مدني رحيمي أن الجهاز الفني في المنتخب السعودي الذي يقوده المدرب الهولندي مارفيك مطالب كثيراً باختيار التشكيلة الأنسب لهذا اللقاء، وقال "القائمة تضم لاعبين مميزين، على المدرب اختيار التشكيلة الأنسب والجيدة لهذا اللقاء كون المنتخب السعودي في حاجة إلى الفوز للحفاظ على صدارته للائحة ترتيب المنتخبات التي تأتي في مجموعته".
 وأضاف "أيضاً ينبغي وجود التركيز ومن ثم التركيز والتركيز أقولها ثلاثاً كون اللاعب السعودي متى ما افتقد التركيز يفتقد اللعب حينها، وأيضا وجوب الابتعاد عن الأخطاء على قدر الإمكان".
 وشدد الدكتور مدني رحيمي على ضرورة إحكام الرقابة اللصيقة على صانع ألعاب خط وسط المنتخب الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري"، وقال "يجب مراقبته جيداً وعدم إعطائه مساحات، كونه لاعبا مهاريا يجيد صناعة اللعب بشكل مميز لذا وجب إحكام الرقابة عليه".
 وبين الدكتور مدني رحيمي أن المنتخب السعودي يسير حتى الآن بشكل جيد في مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم وكأس أمم آسيا، وقال "نعم لم يختبر المنتخب السعودي بشكل جيد في لقاءاته الماضية أمام كل من فلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا وها هو يمر باختبار قوي اليوم في ظل الصراع القائم بينه وبين المنتخب الإماراتي على الصدارة".
 وأضاف: "الفوز سيريح المنتخب السعودي كثيراً على اعتبار أن لقاءاته المقبلة سهلة للغاية بخلاف لقائه الأخير أمام الإمارات هناك".
 وطالب الدكتور مدني رحيمي مسؤولي المنتخب السعودي بضرورة تهيئة اللاعبين وتحفيزهم بشكل جيد لهذا اللقاء كون الجانب النفسي بات أمراً مهماً في عالم كرة القدم، وقال "التهيئة النفسية لا تكون فقط بـ(شدوا حيلكم والعبوا) بل لدينا مناسبة عزيزة على قلوبنا مرت قبل أيام قليلة متمثلة في اليوم الوطني التي ينبغي على المسؤولين في المنتخب شحذ همم اللاعبين وتخفيزهم من خلال هذا اليوم لتقديم أقل هدية لهذا الوطن".
 
