"الأبيض" .. تأكيد التأهل 

حجز المنتخب الياباني، لكرة القدم، مقعده في ثمن النهائي، بتغلبه على المنتخب العماني بهدف، ضمن المجموعة السادسة، التي تأهل منها أيضا منتخب أوزبكستان عقب فوزه على نظيره التركمنستاني 4/ 0، فيما لحق المنتخب القطري بالأخضر، في الدور المقبل بعد فوزه على كوريا الشمالية 6/ 0، عن المجموعة الخامسة. وفيما يرجح بشكل كبير تأهل ثلاثة منتخبات من المجموعة الأولى إلى الدور الثاني في بطولة كأس آسيا في الإمارات 2019، يرغب كل منهم في التأهل من الباب الكبير والطريق المباشر الآمن بعيدا عن الحسابات المعقدة، حيث يواجه الأبيض، اليوم الاختبار الثالث له عندما يلتقي نظيره التايلاندي على ستاد هزاع بن زايد في العين، في التوقيت نفسه الذي يلتقي فيه المنتخب البحريني بنظيره الهندي على ستاد نادي الشارقة.ويتصدر المنتخب الإماراتي المجموعة الأولى برصيد أربع نقاط مقابل ثلاث نقاط لكل من منتخبي الهند، وتايلاند، فيما يحتل البحريني المركز الرابع الأخير في المجموعة برصيد نقطة واحدة.
 
