بخاري: لسنا أعضاء بيانات.. سنحاول «لملمة» الاتحاد 

أكد عبدالرشيد بخاري عضو شرف الاتحاد، أن الاجتماعات التي تعقد بين أعضاء شرف النادي ليست ضد أشخاص كما يتصور البعض، وقال، "هي محاولة لـ"لملمة" الصف الاتحادي وإيجاد أي مخرج لإنقاذ النادي من كمية الديون المتراكمة، فلسنا أعضاء بيانات كما وصفنا البعض، لكن كيف يريدونا أن ندعم وحتى الآن لم يصدر أي تقرير مالي من النادي".
 وأشار إلى أن الاجتماعات ستتواصل حتى يقر اجتماع موسع الذي يضم بقية أعضاء الشرف، وقال، "سيتم خلال الاجتماع الكبير اختيار رئيس أعضاء شرف للنادي وكذلك إدارة مؤقتة لتصريف الأعمال بعد نهاية فترة رئاسة إبراهيم البلوي في الثالث من رمضان المقبل".
 وأضاف "الأهم لدينا الآن هو إظهار القوائم المالية فلا نستطيع أن نقدم أي شيء للنادي ولا يستطيع أي شرفي تقديم دعم إلا بعد معرفة الديون".
 وكان عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد برئاسة خالد المرزوقي قد ناشدوا الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، منع مجلس إدارة النادي من التصرف في إيرادات النادي وعدم إبرام أية عقود لحين الانتهاء من اللجنة المشكلة من أعمالها، وتكليف مجلس إدارة مؤقت لتسيير أمور النادي من الاتحاديين المحبين لناديهم لحين عقد جمعية عمومية للمصادقة على القوائم المالية ومن ثم عمل انتخابات لترشيح مجلس إدارة جديد.
 كما طالبوا بتحرير النادي من العقود الضخمة والتزامات واتفاقات الشراكة والتسويق مع الغير، وانتشاله من قبضة أصحاب المصلحة والسماسرة وإصدار قرارات حازمة بحق كل من أسهم في الوضع المتدهور الذي وصل إليه أخيرا، بجانب تشكيل مجلس شرفي تنسيقي برئاسة الدكتور طلعت عطار وعضوية كل من الدكتور إيهاب السليماني وعبدالحكيم سحاب ومحمد باقاسي وعبدالرشيد بخاري.
 من جهة أخرى، وقع المدافع أسامة المولد على مخالصة مالية مع الإدارة أنهى بها مسيرته كلاعب، وكشفت المصادر أن محمد أبوسبعان وحمد المنشري سيلحقان بالمولد وسيوقعان على مخالصات مالية حيث تبقت لهم مستحقات مالية تبلغ مليوني ريال للمنتشري ومثلها لأبي سبعان، بينما تتجاوز مستحقات أسامة المولد سبعة ملايين ريال، لتقديم شكاوى إلى غرفة فض المنازعات قد تمنع النادي من تسجيل اللاعبين الجدد الموسم المقبل دون تسويتها.
 
