كأس رابطة المحترفين الإنجليزية: مانشستر يونايتد يفوز على هال سيتي 

 انتزع مانشستر يونايتد فوزًا صعبًا من ضيفه هال سيتي 2 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما الليلة الماضية في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية لكرة القدم. وسجل هدفي مانشستر يونايتد خوان ماتا في الدقيقة 56، ومروان فيلايني في الدقيقة 87. وستقام مباراة الإياب بين الفريقين في 26 من الشهر الجاري على ملعب هال سيتي.
 ويحتاج مانشستر يونايتد للفوز بأي نتيجة أو التعادل بأي نتيجة أو حتى الخسارة بهدف، للتأهل للمباراة النهائية، بينما يحتاج هال سيتي للفوز 3 / صفر، ليضمن تأهله للمباراة النهائية.
 ​
  
  
  
