«لانسيت»: الهلال سيعود 

توقعت صحيفة "لانسيت" أن يعود الهلال لبوابة البطولات من بوابة منافسه وغريمه النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة المشعة في جدة.
 ورسمت الصحيفة البرازيلية توقعها بحصول الهلال على البطولة بناء على معطيات عدة أبرزها التألق اللافت لمواطنيها المدافع ديجاو وصانع الألعاب تياجو نيفيز ووصولهما إلى ذروة أدائهما الفني قبل اختتام منافسات الموسم الجاري بالمباراة الأهم.
 وقالت الصحيفة البرازيلية : ديجاو يلعب بشكل رائع منذ بداية الموسم الجاري على الرغم من تعرض النادي لبعض الإخفاقات على الصعيدين المحلي والقاري وأخيرا توج ديجاو أداءه الثابت والمميز في دفاع الهلال بالمساهمة في انتصارات الفريق عبر تسجيل الأهداف التي كان آخرها هدفين أمام الاتحاد في الدور ما قبل النهائي من مسابقة الكأس، إلى جانب الهدف الذي سجله تياجو نيفيز من علامة الجزاء والذي كان كافيا لتحويل معطيات اللقاء لمصلحة الهلال.
 
