جديد الاتحاد.. بوصوفة 

فيما اكتظت مدرجات ستاد الأمير فيصل بن فهد بالجماهير الاتحادية، سخن الغاني سولي مونتاري تدريبات الفريق التي أجريت أمس، عقب العودة من معسكر ميلان الإيطالي، وقد شهدت مشاركة قائده محمد نور الذي عاد إلى جدة قبل نهايته لوفاة ابن شقيقته، وكذلك شارك الثنائي سان مارتن وزوكالا بالرغم من الأنباء التي أشارت إلى عدم وجود رغبة في استمرارهما.
 ووجد الثلاثي أسامة المولد، أحمد عسيري، وقصي خيبري برفقة الجهاز الطبي للفريق، حيث لم يشارك اللاعبون في التمارين الجماعية بسبب البرنامج الخاص الذي خضعوا له.
 وكان المدرب الروماني بولوني قد اجتمع مع اللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية، مشيرا إلى أنه سيبدأ تنفيذ تكتيكه خلال الموسم بداية من نزال أحد الجمعة المقبل في دور الـ 32 من كأس ولي العهد.
 من جهة ثانية، صادق إبراهيم البلوي في تصريحه الفضائي على ما جاء في "الاقتصادية"، حيث أكد فشل التعاقد مع الأرجنتيني موراليز لاعب أتلانتا الإيطالي، امتثالا لرغبة زوجته التي فضلت عدم خوض تجربة احترافية في الخليج العربي، في الوقت الذي دخل فيه المغربي مبارك بوصوفة لاعب لوكوموتيف الروسي على خط المفاوضات الاتحادية ليكون البديل له.
 
