أبطال قوى الاحتياجات الخاصة يصلون الرياض ببرونزيتي الجائزة الكبرى 

‏‫وصلت بعثة المنتخب السعودي لألعاب القوى للاحتياجات الخاصة إلى الرياض صباح اليوم الجمعة بعد الفراغ من المعسكر الخارجي الذي أقيم في مدينة ستوك ماند فيل البريطانية استعداداً لبطولة العالم وبطولة الخليج التاسعة لألعاب القوى في الدوحة , إضافة إلى المشاركة في نهائي الجائزة الكبرى لألعاب القوى في لندن "أقوى بطولات اللجنة البارالمبية الدولية" , والتي حقق من خلالها نجوم المملكة ميداليتان برونزيتان عن طريق فهد الجنيدل "كراسي متحركة " والعداء محمد شراحيلي "إعاقة ذهنية" . وكان في استقبال البعثة بمطار الملك خالد الدولي عدد من منسوبي اللجنة البارالمبية السعودية.
 من جهته رفع رئيس اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن التهاني والتبريكات لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز على ما حققه نجوم أخضر قوى الاحتياجات الخاصة في أقوى بطولات اللجنة البارلمبية الدولية , معبراً عن سعادته بتواصل الإنجازات لنجوم الاحتياجات الخاصة في مختلف المحافل الإقليمية والقارية والدولية , مشيداً بالمستوى الذي ظهر به اللاعبون.
 وثمن المقيرن الجهود التي بذلها الجهازين الفني والإداري للمنتخب , ما أثمر عن تحقيق ميداليتين برونزيتين في أقوى بطولات البارالمبية الدولية , التي تضم أفضل ثمانية لاعبين على مستوى العالم في كل مسابقة وإعاقة وفئة , والذي يعكس المستوى الكبير لنجوم الاحتياجات الخاصة السعودية وحضورها الدائم في منصات التتويج العالمية.
 فيما أكد إداري المنتخب ناصر القحطاني أن المعسكر كان ناجحاً بجميع المقاييس من خلال ما لمسه جدية من الجميع لتحقيق نتائج إيجابية للأخضر في الاستحقاقات المقبلة وأبرزها لبطولة العالم وبطولة الخليج التاسعة لألعاب القوى في الدوحة , مقدماً شكره لرئيس اللجنة البارلمبية السعودية أحمد المقيرن على متابعته الدائمة لمنتخبات الاحتياجات الخاصة في جميع البطولات والمعسكرات التي يشاركون فيها سعياً لرفع علم المملكة في مختلف البطولات.
 
