الكأس إيطالية .. والأولى أكبر 

كشف أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أن نموذج كأس السوبر السعودي ليس بالضرورة أن يكون الكأس نفسها التي تسلم في نسخة العام المقبل، مشددا "الكأس ربما تتغير وربما تبقى هي نفسها، وربما تصمم كأس لكل مناسبة"، مثلا مناسبة وطنية.
 وتسلم فريق الفتح موسم 2013 كأسا كبيرة تختلف عن الكأس التي تسلمها الشباب موسم 2014، والهلال 2015، وقال الخميس "الكأس الأولى كانت تجربة، كانت كبيرة الحجم، وتم تغييرها إلى الموجودة حاليا وستسلم لبطل السوبر الليلة".
 وأضاف "الكأس مصنوعة في إيطاليا، وتسلمها الزملاء الأعزاء الموجودون في لندن مباشرة، وهي نفس الكأس، جددت، وكامل مواصفاتها للأسف غير متوافرة حاليا لدي".
 وكان الخميس قد إلغى سفره أمس الأول لبريطانيا لحضور مباراة السوبر السعودي بين الهلال والأهلي الليلة، وقال "ظروف العمل اليومية تتطلب بقائي في الرياض، لذلك قررت عدم السفر والبقاء لإنجازها".
 
