حرمان النصر من 30 مليونا 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن الديون المقيدة على نادي النصر لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم بلغت قرابة 30 مليون ريال، وستستقطع من إعاناته، حيث شهدت لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين توافد الدائنين أمس لتسلم شيكاتهم، وكان أبرزهم المدافع خالد الغامدي.
 يشار إلى أن إدارة النصر أحالت الدائنين من أصحاب الشكاوى من لاعبين، أندية، ووكلاء لاعبين إلى اتحاد القدم السعودي لاستقطاع مستحقاتهم من إعاناتها سواء الاحتراف أو النقل التلفزيوني، أو رعاة الدوري السعودي وعوائد بطولاته.
 إلى ذلك، دخل اللاعب أحمد الفريدي التدريبات الجماعية أمس بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي واللياقي عقب تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي الموسم الماضي أمام بيروزي الإيراني في دوري أبطال آسيا.
 في المقابل، واصل الحارس عبدالله العنزي غيابه عن التدريبات لليوم السابع على التوالي دون معرفه أسباب غيابه، حيث حاولت إدارة النصر الوصول إليه، إلا أن جميع محاولاتها فشلت.
 وكان المدرب الإيطالي فابيو كانافارو قد تنفس الصعداء بعد أن تأجلت الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، وذلك للتعرف على اللاعبين بشكل أكثر، ورفع المعدل اللياقي، حيث أبلغ لاعبيه بالبدء مباشرة في التمارين الصباحية والمسائية ابتداء من اليوم، بعد أن شاهد انخفاضا في معدل اللياقة لدى اللاعبين في الأيام الماضية، حيث سيستغل المدرب النصراوي فترة التوقف للعمل بشكل أكبر مع اللاعبين فنيا ولياقيا.
 
