ميسي بعد خذلانه للأرجنتين يعلن اعتزاله اللعب الدولي 

أعلن اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب بلاده عقب خسارته نهائي بطولة كوبا أمريكا المئوية أمام تشيلي بركلات الترجيح. وقال ميسي في تصريحات صحفية عقب المباراة، التي أقيمت فجر اليوم "المنتخب انتهى بالنسبة لي، لقد حاولت كثيرا يؤلمني عدم التتويج مع الأرجنتين سأرحل بدون أن أتمكن من تحقيق ذلك".
 وأضاف لاعب برشلونة "هذا أمر غير معقول ولكن الأمور لا تسير على ما يرام معنا لقد حدث معنا هذا اليوم مرة أخرى ركلات الترجيح مرة أخرى". تابع ميسي "لقد خسرت 4 مباريات نهائية 3 منها على التوالي إنه أمر محزن في الحقيقة ولكن هكذا هو الحال الأمور لا تسير على ما يرام لقد حاولنا". وفي معرض رده على سؤال عما إذا كان قراره بالاعتزال يعد نهائيا أجاب ميسي قائلا "أعتقد هذا".
 من جانبه قال حارس مرمى منتخب الأرجنتين سيرخيو روميرو أن إعلان ميسي اعتزال اللعب الدولي بمثابة قرار اتخذ في ظل ظروف "متوترة وأضاف "لا يمكنني تخيل المنتخب بدون ميسي". وتعرض ميسي لضربة موجعة جديدة مع منتخب بلاده للعام الثاني على التوالي في مباراة نهائية أخرى أمام تشيلي، حسمت بركلات الترجيح. وأخفق نجم برشلونة في التسجيل خلال ركلات الترجيح وانخرط في البكاء بعد المباراة.
 
