مشروع العطوي .. قابل للتمديد 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق، بدأت مفاوضاتها مع المدرب خالد العطوي لتمديد عقده للموسم المقبل، حتى يواصل مشروعها الذي حقق فيه نجاحا 70 في المائة حتى الآن، وقالت "العطوي ظل يقدم عملا رائعا في موسمه الأول، اقترن بنتائج ومستويات جيدة، جعلته يحتل موقعا مناسبا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لذا ترى إدارة النادي أن استمراره مهم حتى يحقق بقية الأهداف الموضوعة الموسم المقبل". ويحتل الاتفاق المركز السابع برصيد (42 نقطة) جمعها بالفوز في 13 مباراة، والتعادل في ثلاث مباريات، فيما خسر 12 مباراة. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة النادي ترى بأن العطوي بنى هوية واستراتيجية خاصة بالاتفاق، ورغم الانتقاد الذي واجهه في كثير من المرات إلا أنه ظل متمسكا بنهجه وتكتيكه. من جهة أخرى، واصل الاتفاق تدريباته أمس، التي اشتملت على تمارين سباحة للمجموعة التي شاركت أمام التعاون 1/ 0 في الجولة الماضية، بينما أجرى البقية حصة تدريبية متكاملة، بدأت بالتمارين الوقائية، واختتمها بمناورة. وأظهرت الفحوص الطبية معاناة الثنائي التونسي نعيم سليتي، وفواز الطريس من إصابة في عضلة الفخذ، يحتاج الأول إلى عشرة أيام، والثاني بين أسبوعين إلى ثلاث أسابيع قبل العودة مجددا للتدريبات الجماعية.
