مدرب الفيصلي: الأهم الروح  أمام الهلال 

شدد الروماني ليفيو كيوبتاريو مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم على جاهزية فريقه لمواجهة الهلال ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الجولة الـ 13 من المسابقة، معتبرا أن المواجهة ستكون قوية كونها أمام فريق مرشح بقوة على نيل اللقب، وقال، "منافسنا من أبرز فرق الدوري حاليا، نحترمه كثيرا لما قدمه من مستويات كبيرة في المواجهات الماضية، منافس قوي على بطولة الدوري، وبكل تأكيد حضر إلى هنا من أجل نقاط اللقاء فقط إضافة إلى أن لديه عناصر قوية في الفريق".
 وأشار ليفيو كيوبتاريو إلى أن جاهزية لاعبي الهلال العالية ستكون بمنزلة مصدر الثقة والحماس للاعبي فريقه من خلال اللقاء في تقديم مباراة قوية مساء اليوم، وقال، "في تاريخ المواجهات بين الفريقين لم ينتصر الفيصلي على الهلال، سيكون ذلك دافعا كبيرا للاعبين بالحضور الجيد في المباراة، لاسيما أن لاعبي الفريق أعطوا مؤشرات رائعة خلال الاستعداد للمباراة على المستويين الفني والبدني".
 وعن مستوى الفيصلي في الجولة الماضية أمام الشباب وفوزه خارج أرضه، أكد المدرب الروماني أن فريقه قدم مستوى مميزا ليس أمام الشباب بل أمام الفرق الكبيرة في الدوري واستطاع الفوز عليها، وقال "كسبنا الاتحاد، والشباب، تعادلنا مع الأهلي، والنصر خارج أرضنا، بكل تأكيد هذا مؤشر جيد على العمل الجماعي في الفريق، مباراة اليوم ستكون صعبة، لكن لدينا الرغبة في تقديم نتيجة إيجابية".
 وأوضح المدرب الروماني أنه يثق ثقة كبيرة في لاعبي فريقه، وقال، "الأهم أن لاعبي فريق لديهم الروح المعنوية العالية بفضل النتائج التي قدموها في الدوري".
 
