الطائي يسقط النجوم 

كما تتساقط النجوم ليلا، فقد تساقط النجوم أمام الطائي ثلاث مرات، فخسر نزاله بثلاثة أهداف دون مقابل ضمن الجولة الـ 12 من دوري الدرجة الأولى.
 وصعد الطائي إلى المركز السابع برصيد 15 نقطة، فيما توقف النجوم عند 13 نقطة.
 وظفر الحزم (17 نقطة) بنقطة نفيسة بعد أن أدرك التعادل في الدقيقة 90 من نزاله أمام المجزل (15 نقطة)، فتقاسم النقاط بعد أن تعادلا 1/1، فيما فرض الدرعية متذيل الترتيب بست نقاط التعادل السلبي على ضيفه الوطني (12 نقطة).
 يشار إلى أن لقاء الباطن (26 نقطة) والاتفاق (16 نقطة) سيلعب اليوم بعد تأجيله يوما، وسيكون اللقاء اختبارا صعبا للمتصدر رغم الفارق بينهما الذي يصل إلى عشر نقاط، لرغبة الآخر في العودة إلى دوري الأضواء.
 
