كارلوس يضرب 3 بهدفين 

تخطى السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم فريق أبها لكرة القدم، ثلاثة مهاجمين يتقاسمون صدارة الهداف بعد مباريات أمس الأول، حيث جلس على صدارة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته السابعة، بعد أن سجل هدفين من ثلاثية فريقه في الفتح التي انتهت 3 / 1 أمس. وأرتفع كارلوس برصيد أهدافه إلى (6 أهداف)، متفوقا بفارق هدف عن الثلاثي الذي يتشارك على قمة الهداف بخمسة أهداف وهم: البرازيلي رومارينهو دا سيلفا لاعب الاتحاد، البرتغالي فابيو أبرو لاعب الباطن، والأسترالي ديمتري بتراتوس لاعب الوحدة، فيما رفع الجزائري سفيان بن دبكة لاعب الفتح، رصيده إلى خمسة أهداف بعد أن سجل هدفا من ركلة جزاء. ويلي الخماسي السالف كل من: السوري عمر السومة لاعب الأهلي، وايميليو زيلايا لاعب ضمك برصيد أربعة أهداف.
