«تويتر» يدر 366 ألف يورو لرونالدو 

أكدت صحيفة "آس" الإسبانية في تقرير نقلته عن وكالة "أوبيندورس" المتخصصة في رصد حسابات ونشاط الرياضيين على مواقع التواصل الاجتماعي، أن المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو يجني من صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ما يصل إلى 230 ألفا و366 يورو، وذلك نظير الإعلانات التي تنشر عبر صفحته التي يتابعها نحو 38 مليونا من رواد الموقع الاجتماعي الشهير.
 وأظهر التقرير أن رونالدو يعتبر الرياضي الأول متفوقا على نجوم السلة الأمريكية الذين يحظون بشعبية جارفة في أمريكا والعالم، حيث يتقدم على نجم الدوري الأمريكي للمحترفين لكرة السلة الأمريكي ليبرون جيمس نجم نادي كليفلاند كافاليرز الذي يجني من "تويتر" ما يصل إلى 125 ألف يورو فقط.
 وتعزز هذه الأرباح الراتب السنوي الذي يتقاضاه رونالدو من خزانة ريال مدريد والذي يصل إلى 21 مليون يورو، كما ضمت لائحة العشرة الأوائل الأكثر دخلا من "تويتر" ثلاثة لاعبين فقط من ريال مدريد، حيث يتواجد الكولومبي جميس رودريجيز الذي حل في المركز العاشر بدخل بلغ 40 ألف يورو، فيما حل الويلزي جاريث بيل في المركز الثالث عشر بعائدات بلغت 33 ألفا و237 يورو، خلف الإسباني سيسك فابريجاس نجم تشيلسي الإنجليزي الذي يتحصل على 33 ألفا و355 يورو.
 يتصفح مواقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" و"إنستجرام" و"جوجل بلس" و"فيس بوك" أكثر من 167 مليونا لكريستيانو رونالدو، مقابل 101 مليون لغريمه ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأرجنتيني.
 
