برشلونة يحبط مخطط  خطف نيمار 

كان فريق باريس سان جيرمان حامل لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم في المواسم الأربعة الأخيرة مستعدا لدفع البند الجزائي وضم المهاجم البرازيلي نيمار الصيف الماضي، قبل تعثر المفاوضات ثم تمديد عقده مع برشلونة الإسباني، بحسب صحيفة "ليكيب" الفرنسية. وكشفت الصحيفة الواسعة الانتشار أسرار مفاوضات النادي المملوك قطريا مع والد نيمار ووكيل أعماله، لضم لاعب سانتوس السابق من أجل تعويض انتقال السويدي زلاتان إبراهيموفيتش إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، بيد أن برشلونة بطل إسبانيا أعلن الجمعة الماضي أن مهاجمه البرازيلي مدد عقده معه حتى 30 حزيران (يونيو) 2021.
 يذكر أن وكيل اللاعب فاجنر ريبيريو قال الصيف الماضي "اقترب نيمار من انضمام إلى سان جيرمان، حيث كان سينال 40 مليون يورو سنويا، كان قريبا أيضا من الانضمام إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، لكنه مدد عقده براتب أقل مع برشلونة لأنه أراد البقاء هناك، وكان سان جيرمان مستعدا لدفع البند الجزائي في عقده والبالغ 190 مليون يورو. وأشارت "ليكيب" إلى أن والد نيمار طالب براتب سنوي لابنه يبلغ 25 مليون يورو من دون ضرائب، فيما كان فريق العاصمة الفرنسية مستعدا لدفع 15 مليون يورو، وهو المبلغ الذي سيناله بعد تمديد عقده مع برشلونة، كما طالب بتسديد فواتير ابنه الضريبية في البرازيل والبالغة 45 مليون يورو، وهو ما رفضه الطرف الباريسي المستعد لتسديد البند الجزائي.
 وتحدثت الصحيفة عن لقاءات في نيسان (أبريل) الماضي بين أوليفييه ليتانج المدير الرياضي المساعد في سان جرمان آنذاك مع ريبيرو ووالد نيمار في ساو باولو، وذكرت تقارير في أيار(مايو) الماضي عن لقاء بين القطري ناصر الخليفي رئيس النادي وليتانج مع وكلاء نيمار في جزيرة ايبيزا الإسبانية.
 ويشكل نيمار مع الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز الثلاثي الحلم في هجوم برشلونة. وفاز نيمار مع برشلونة بسبعة ألقاب حتى الآن محليا وأوروبيا، وسجل له 91 هدفا في 151 مباراة في جميع المسابقات.
 
