الأخضر .. مناورة ثم جولة حرة 

رفع المنتخب السعودي لكرة القدم، درجة تحضيراته في معسكره الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا في الإمارات 2019، حيث ركز المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي في مران الأمس على إجراء مناورة في كامل مساحة الملعب لمدة شوطين، استباقا للمواجهة الودية الدولية المنتظرة أمام بوليفيا الإثنين المقبل ضمن "فيفا داي". ومنح الجهاز الطبي للمنتخب الضوء الأخضر للاعب معتز هوساوي للالتحاق بالتدريبات الجماعية، بعد أن استدعى بيتزي اللاعب عبدالعزيز هارون، مدافع نادي الشباب للمشاركة في تدريب الأمس.وقرّر بيتزي إغلاق التدريب الذي سيجريه الأخضر اليوم على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد، فيما منح اللاعبين فترة حرة بعد تدريب الأمس.من جهته، أكد محمد أبو سبعان، لاعب الأخضر، سعيهم لاستغلال المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي في اكتساب التجانس بهدف الظهور المميز في كأس آسيا، وقال "الجميع على أتم الاستعداد لخوض اللقاء الودي أمام بوليفيا، الذي نسعى من خلاله لتحقيق نتيجة إيجابية، والظهور بأداء مشرف، كما نتطلع إلى دعم ومؤازرة جماهيرنا التي تقف معنا دائما".في المقابل، وصف محمد جحفلي، لاعب الأخضر، أجواء المعسكر الحالي بالإيجابية، مبينًا أن التمارين تأتي على مستوى عالٍ مع بذل الجميع لأقصى مجهوداتهم من أجل تحقيق الاستفادة الكاملة التي وضعها الجهاز الفني للأخضر، وقال "بلا شك ستكون ودية بوليفيا، قوية وتنافسية، ونأمل أن نحقق من خلالها الأهداف التي نعمل عليها".
 
