3 عند 3 .. الهلال يتنزه ويتصدر 

أبرق الهلال، والاتحاد، إلى كل منهما بالفوز محليا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل صدامهما المرتقب قاريا في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن أجهض الأول مفاجآت أبها فتنزه في شباكه وهزمه 4 / 2، فيما كسب الثاني ضيفه الرائد 3 / 1، فيما خيّم التعادل على لقاء التعاون والحزم 1/1، ضمن الجولة الأولى.وتصدّر الهلال، الترتيب برصيد ثلاث نقاط رغم أنه يتساوى مع الاتحاد الوصيف، والنصر "كسب ضمك 2 / 0" الثالث إلا أنه يتفوق بفارق الأهداف، فيما جمع التعاون والحزم، أول نقطة لهما، والرائد وأبها، تجمدا من دون رصيد.في الرياض، أحرز هدفي أبها، كل من المدغشقري فانيفا أندرياتسيما (20)، والتونسي سعد بقير (81) عن طريق ركلة جزاء، فيما تناوب في تسجيل أهداف الهلال كل من ـ الفرنسي جوميز، (39 و44)، الإيطالي جوفينكو (63)، واختتم السوري عمر خربين (85). وفي جدة، سجل للاتحاد الصربي ألكسندر بريجوفيتش (11) عن طريق ركلة جزاء، قبل أن يضيف البرازيلي رومارينهو هدفين أحدهما قاتل بعد أن أهدر خصمه فرص التعديل (56 و95)، فيما أحرز محمد السهلي هدف الرائد (30). وفي بريدة، خيمّ التعادل 1/1 على مباراة التعاون والحزم، بعد أن تقدم الضيوف بهدف سجله ياسين برناوي، عن طريق الخطأ في مرماه (43)، قبل أن يهدي هيلدون أوجوستو لاعب الرأس الأخضر، التعادل للسكري (49)، علما بأن المباراة شهدت أول حالة طرد في المسابقة للاعب مسعود بخيت لاعب الحزم (62).
 
