الأهلي للوحدة: إلا الـ 3 

فيما تمسك فريق الأهلي لكرة القدم، بمركزه الثالث، بعد أن تغلب على الفيحاء 1 / 0 أمس في الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حول الوحدة تأخره بهدف أمام ضمك إلى فوز 3 / 2، وتعادل الرائد مع ضيفه الفتح بدون أهداف.  رفع الأهلي رصيده إلى (37 نقطة)، الوحدة (36 نقطة)، الرائد ( 32 نقطة)، والفتح (19 نقطة)، بينما تجمد الفيحاء في (27 نقطة) وضمك في (17 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن العدالة الأخير (14 نقطة). استعاد الأهلي ذاكرة الانتصارات على يد مدربه الجديد الصربي فلادان ميلويفيتش، بعد خسارتين أمام الوحدة 0 / 2، والفتح 0 /1، وتعادل أمام النصر 2/2 في آخر ثلاث جولات، حين رفض التعادل للمرة الثانية على التوالي إثر تغلبه على ضيفه الفيحاء بهدف آخر الدقائق سجله المهاجم السوري عمر السومة برأسية (86). انتعش الوحدة بعد خسارتين متتاليتين أمام الفيحاء 0 / 2، والفتح 2 / 3 في آخر جولتين، بعد فوزه على ضمك، الذي تقدم بهدف عن طريق عبدالله الجوعي الذي استفاد من عرضية زميله إبراهيم الشنيحي (34)، حيث انتفض ومزق شباكه بثلاثة أهداف، تبارى في تسجيلها كل من، المالي يوسف نياكات برأسية إثر عرضية متقنة من البرازيلي أنسيلمو دي مورايس (59)، بدوره أضاف الهدف الثاني برأسية أيضا (65)، ومواطنه لويس جوستافو (80)، قبل أن يقلص الضيوف الفارق بهدف في الوقت القاتل عبر الأرجنتيني إيميليو زيلايا (95). وفشل الرائد والفتح في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين خلال شوطي المباراة ليحصل كل منهما على نقطة.
 
