طائرة خاصة تنقل فيتوريا للنصر 

تبحث إدارة نادي النصر تأمين طائرة خاصة لنقل المدرب البرتغالي روي فيتوريا ومساعديه إلى الرياض خلال الـ 24 ساعة المقبلة، من أجل التوقيع معه رسميا بعد أن منحها الضوء الأخضر لتولي مهام الفريق الفنية خلفا للأوروجوياني دانيال كارينيو. وأكملت إدارة النصر مفاوضاتها مع فيتوريا لتدريب الفريق الأصفر لمدة عام ونصف مقابل سبع ملايين ونصف المليون يورو. وسيصطحب فيتوريا أربعة مساعدين معه وهم: سيرجيو بوتيلهو "مساعد أول"، أرنالدو تيكسيرا "مساعد ثان"، باولو مورا "مدرب لياقة"، ولويس استيفيس "مدرب حراس".وكان فيتوريا قد فك ارتباطة مع ناديه السابق بنفيكا الأسبوع الماضي، وربما تكون مباراة الأنصار في دور الـ32 في كأس خادم الحرمين الشريفين أولى مهامه الرسمية. وميدانيا، أنهى النصر استعداداته للفيصلي أمس بتمرين ترفيهي ركز فيه المدرب البرتغالي كريستوفاو هيلدر على الجوانب التكتيكية، وشهد مشاركة الحارس الأسترالي براد جونز بعد تغيبه أمس الأول، بسبب وجوده مع زوجته في أحد المستشفيات.وسيكون اللاعب خالد الشويع خيارا ليحل مكان الموقوف كريستيان راموس والمصاب عبدالله مادو.
 
