الملفات رفعت .. النصر بلا مرشح 


 فيما غادرت لجنة الانتخابات المكلفة من الهيئة العامة للرياضة مقر نادي النصر دون تقدم أي مرشح لرئاسة النادي في اليوم الأخير الذي أغلق فيه باب الترشح لرئاسة الأندية السعودية، تقدم 14 مترشحا لرئاسة 11 ناديا بملفاتهم رسميا، حيث دخل الرائد بثلاثة مرشحين هم: فهد المطوع، يوسف التويجري، ومنصور العشاب، أما الهلال بمرشحين هما موسى الموسى وفهد بن نافل، بينما الأهلي بمرشح واحد أحمد الصائغ، وكذلك الشباب بخالد البلطان، الفتح بسعد العفالق، القادسية بمساعد الزامل، الاتفاق ومرشحه خالد الدبل، وأخيرا الوحدة بسلطان أزهر.
 وكان فهد المدلج قد قدم أوراقه رسميا للترشح لرئاسة الفيصلي، في ثاني أيام العملية الانتخابية للأندية، وسبقه أنمار الحائلي للاتحاد، وناصر الهويدي للباطن.
 وبحسب الفصل الثامن من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية في المادة 77 التي تنص على أنه فـي حـال لـم يتقـدم للترشـح لرئاسـة، وعضويـة مجلـس الإدارة أي قائمـة بالعـدد الـلازم بعـد إغـلاق بـاب الترشـح، يفتـــح بـــاب الترشـــح مـــرة أخـــرى لمـــدة مماثلـــة، وفـــي حـــال لـــم يكتمـــل العـــدد الـــلازم فـــي المـــرة الثانيـــة، فإنـــه يحـــق للهيئـة العامة للرياضة أن تقـرر مـا تـراه مناسـبا.
 وستبدأ اليوم مباشرة عملية فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين وتنتهي غدا، على أن ترفع الطعون ضدها بعد غد، وينظر فيها يومي السبت والأحد، وخصص الإثنين الـ 17 من حزيران (يونيو) لفحص وإعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، على أن يكون اليوم الذي بعده "الثلاثاء" موعدا للاقتراع وعقد الجمعية العمومية، أما الأربعاء فسيكون للطعن على إجراءاتها، وينظر فيها يومي الخميس والجمعة؛ ليتم بعدها اعتماد مجلس الإدارة من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 يشار إلى أن الشروط التي يجب توافرها في رئيس النادي، ألا يزيد عمره عن 65 عاما ولا يقل عن 30 عاما، ولديه مؤهل جامعي ومتقن للغة الإنجليزية، وأن تكون لديه خبرة نشطة في مجال كرة القدم محليا أو دوليا لا تقل عن 15 عاما، مارس خلالها مهمات وأعمالا أو مناصب قيادية محليا أو دوليا، وللجنة الانتخابات مطلق الصلاحية في تقييمها.
 ولا بد أن يكون المرشح مقيما في السعودية، ويحمل جنسيتها، وأن يخلو سجل الحالة المدنية له من أي سابقة أخلاقية مخلة بالشرف والأمانة والنزاهة، كما يجب ألا يكون قد صدرت في حقه عقوبة الشطب أو إسقاط عضوية أو الفصل من أحد الأندية أو الاتحادات أو الهيئات الرياضية أو الجهات الأخرى.
