القروني: استغللنا الطرد .. قادري: حظ 

شدد خالد القروني مدرب فريق الباطن لكرة القدم، على أن اللاعبين قدموا مستوى جيدا أمام الخليج أمس في الجولة 16 من دوري جميل للمحترفين، ما أدى لحصدهم النقاط الثلاث بفوز مستحق، وقال، "أعتبر تحقيق النقاط جاء بجهد كبير، خصوصا أننا لعبنا أمام فريق صعب ومنافس قوي كالخليج، ولكن رغبة اللاعبين كانت كبيرة، وضح ذلك من خلال الروح التي لعبوا بها".وأضاف، "حاولنا استغلال حالة الطرد التي يعاني منها الخليج من خلال الهجوم، وبالفعل أسهم ذلك في ترجيح كفتنا"، مؤكدا أن المباريات مع الفرق القريبة منك في الترتيب والفوز فيها يسهم في بقاء الفريق في الدوري، ويبعد عنه شبح الهبوط.من جهته، أكد جلال قادري مدرب الخليج أن الحظ لم يكن مع فريقه، وأيضا الأخطاء التحكيمية أسهمت في تغيير مجرى المباراة باتخاذ قرارين في دقيقتين وقال، "لم يحتسب الحكم ضربة جزاء للخليج مع طرد لمدافع الباطن، وفي الشوط الثاني حصلت لنا فرصة انفراد لسانتوس لو سجلها لتغيرت الأمور ولكن الباطن المنظم تمكن من استغلال خطأ وسجل هدف المباراة الوحيد". وأشار إلى أنه يتوجب على الفريق التركيز أكثر خلال المواجهات المقبلة وتحقيق النقاط ليكون نصيبه البقاء هذا الموسم.
 
