«نصر» في 12 دقيقة 

انتفض فريق النصر لكرة القدم، وحول تأخره أمام الشباب إلى فوز 4 / 2 في 12 دقيقة في الجولة الـ18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما أسقط الوحدة ضيفه الأهلي في فخ الخسارة 2 / 0، وتعادل العدالة مع التعاون دون أهداف. ورفع النصر الوصيف رصيده إلى (38 نقطة) ليقلص الفارق بينه وبين الهلال المتصدر إلى ثلاث نقاط (41 نقطة)، ورفع الوحدة رصيده إلى (33 نقطة)، في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي الثالث (33 نقطة)، كما رفع التعاون رصيده إلى (28 نقطة)، والعدالة (13 نقطة)، بينما تجمد الشباب في (25 نقطة).ولعب المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر دور البطل، وأحرز ثلاثية ليقود فريقه لتحويل تأخره أمام الشباب 1 / 2 إلى فوز 4 / 2.وافتتح حمدالله التسجيل للنصر بضربة رأس رائعة إثر تمريرة عرضية متقنة من مواطنه نور الدين أمرابط (14)، وأدرك الكولومبي دانيلو أسبريا التعادل للشباب بتسديدة قوية (36).ووضع الأرجنتيني كريستيان جوانكا الشباب في المقدمة بالهدف الثاني بتسديدة مباشرة إثر تمريرة عرضية من أسبريا (59)، ولكن حمدالله أدرك التعادل عندما تابع تمريرة عرضية من جوليانو ليضع الكرة في الشباك (82) وعاد ليكمل ثلاثيته من ركلة جزاء احتسبها الحكم ضد السنغالي ماكيتي ديوب الذي طرد لحصوله على الإنذار الثاني (92)، ومن ثم أضاف خالد الغنام الهدف الرابع عندما تابع تمريرة أمرابط، لكن الحكم استعان بتقنية "الفيديو المساعد" قبل أن يحتسب الهدف (94). وكرر الوحدة فوزه الأول على الأهلي 2 / 1 في الجولة الثالثة ولكن هذه المرة بهدفين أحرزهما البرازيلي لويس جوستافو (28)، والمالي يوسف نياكاتي (82).وفي مباراة أخرى، حقق العدالة التعادل الخامس على التوالي وهذه المرة أمام ضيفه التعاون الذي بدوره يغيب عن الانتصارات للمباراة الرابعة على التوالي.
 
