الاتحاد لـ «باندو»: بيدك 4 مهاجمين 

منحت إدارة الاتحاد التشيلي جوس لويس سييرا "باندو" مدرب الفريق الجديد حرية اختيار المهاجم الأجنبي، حيث قدمت له قائمة بالمهاجمين الذين يمكن التعاقد معهم، التي ضمت أربعة مهاجمين أجانب بينهم عربي وهو التونسي أحمد العكايشي.
 فنيا، واصل الفريق البارحة تدريباته ضمن المرحلة الأولى من برنامجه الإعدادي للموسم الرياضي المقبل حيث أجرى تدريباته على فترتين صباحية ومسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي وصالة الحديد تحت قيادة المدرب الوطني حسن خليفة، حيث اشتمل المران على الجانب اللياقي من خلال تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين تم توزيعهما على مربعات أدت فيها كل مجموعة تمارين تمثلت في الضغط على حامل الكرة ولعبها من لمسة واحدة ومن ثم التنقل بين المربعات بسرعة عالية إضافة إلى السرعة في تمرير الكرة بلعبها من لمسة ولمستين والضغط على حامل الكرة لتختتم بعد ذلك التدريبات بتمارين الإطالة.
 من جهته، أشاد مجلس إدارة النادي بنجاح الفترة الماضية من البرنامج الإعدادي للفريق الكروي الأول وذلك بناء على التقارير الفنية والإدارية المقدمة من المهندس حاتم باعشن المشرف العام على الفريق، المتمثلة في الروح الانضباطية والروح العالية التي أظهرها جميع اللاعبين، الأمر الذي يعكس الحرص على تقديم العطاء المميز المعروف عن لاعبي العميد.
 وتمنى المجلس التوفيق للجهازين الإداري والفني واللاعبين في خوض غمار الاستحقاقات المقبلة على الصعيدين المحلي والقاري.
 
