سيف ولي العهد .. الفارق 4 نقاط 

دمت المنافسة على جائزة سيف ولي العهد للنقاط، ضمن منافسات مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، الذي يختتم اليوم على أرض ميدان الطائف التاريخي، حيث واصلت الهجن السعودية استحواذها على المراكز الأربعة الأولى، وتجاوز الإحصائية الـ50 نقطة لأول مرة في نسخ المهرجان، ووجود أكثر من منافس. وتصدر عامر بن راشد المري القائمة قبل يوم من الختام، بحصوله على 54 نقطة، وحل عاطف بن عطية القرشي ثانيا بـ50 نقطة، ثم عبدالعزيز بن معلاء السهلي ثالثا بـ36 نقطة، وفهد فهيد الهاجري رابعا بـ12 نقطة. ويحصل المالك الأكثر نقاطا في منافسات الأشواط التمهيدية والنهائية على جائزة سيف ولي العهد، ومبلغ مليون ريال، بشرط أن تكون ملكية المطية شخصية 100 في المائة. كما اشترطت اللجنة المنظمة للمهرجان تعبئة الاستمارة الخاصة بذلك، وإحضار كشف حديث يوضح المطايا المشاركة، وصورة من شعار المالك، مع أحقية المالك في إضافة من له صلة قرابة من الدرجة الأولى كالأب والأبناء إذا كانت المطايا تحمل الشعار نفسه. وأشارت اللجنة إلى أنها لن تعتمد أي نتائج إلا بعد نهاية المهرجان، للتأكد من نتائج كشف المنشطات، حيث ستستبعد جميع نقاط المطايا التي تظهر تحليلاتها إيجابية، موضحة أنه في حال تساوي مالكين أو أكثر في النقاط، فإنه يتم الرجوع إلى أكثر المتنافسين حصولا على أفضل توقيت.