الصراع يشتد لخطف سليماني 

في الوقت الذي كشفت الصحف الإنجليزية أن نادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي يخطط للتعاقد مع الجزائري إسلام سليماني مهاجم فريق سبورتنج لشبونة البرتغالي لكرة القدم خلال سوق الانتقالات الصيفية القادمة، كشفت صحيفة "ريكورد" البرتغالية دخول نادي أتلتيكو مدريد الإسباني في خط المفاوضات مع اللاعب،
 وكشفت الصحيفة عن اجتماع جرى في منتصف الشهر الماضي بين مسؤولي أتلتيكو مدريد ونظرائهم من سبورتينج لشبونة للتفاوض بشأن انتقال سليماني إلى نادي العاصمة الإسبانية.
 وتألق إسلام سليماني بشكل لافت بتسجيله 24 هدفا في 38 مباراة، كما أنه يحتل المركز العاشر في ترتيب جائزة الحذاء الذهبي الأوروبي.
 ويسعى الفريق المدريدي لتدعيم خطه الأمامي بعد رحيل الكولومبي جاكسون مارتينيز، والأداء الضعيف لتوريس.
 في المقابل، قالت صحيفة "ريكورد" البرتغالية إن النادي اللندني بقيادة مدربه ماوريسيو بوشيتينو يريد التعاقد مع سليماني لمساعدة المهاجم الأول للسبيرز هاري كين، إذ يعتبر الدولي الإنجليزي كين المهاجم الوحيد في الفريق.
 وأشارت الصحيفة إلى أن توتنهام سيشهد صراعا كبيرا على ضم اللاعب، بعد اهتمام فريقي أتلتيكو مدريد الإسباني، وإيفرتون الإنجليزي بالتعاقد مع سليماني.
 
