ماسكيرانو : خسارة كأس العالم "أسوأ" من السقوط في نهائي دوري الأبطال 

قال نجم كرة القدم الأرجنتيني الدولي خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة الأسباني اليوم الثلاثاء إن خسارة كأس العالم "أسوأ" من السقوط في نهائي دوري أبطال أوروبا.
 ويخوض ماسكيرانو مع برشلونة المباراة النهائية لدوري الأبطال أمام يوفنتوس الإيطالي يوم السبت المقبل بالعاصمة الألمانية برلين وذلك بعد نحو عام من الهزيمة مع المنتخب الأرجنتيني أمام نظيره الألماني في نهائي كأس العالم 2014 بالبرازيل.
 وأوضح ماسكيرانو ، في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء ، "أسوأ شيء هو أن تخسر كأس عالم وليس دوري الأبطال" ردا على سؤال بشأن أسوأ شعور يمكن للاعب أن يمر به وما إذا كان هو الخسارة في نهائي دوري الأبطال.
 وسبق لماسكيرانو أن توج بلقب دوري الأبطال مع برشلونة في 2011 على استاد "ويمبلي" بالعاصمة البريطانية لندن.
 وقال ماسكيرانو "الفوز بأي لقب يمنح اللاعب دائما شعورا رائعا. هذا اللقب يكون مكافأة عام من العمل. دوري الأبطال بطولة رائعة تمنح الفائز بها كبرياء مختلفا وهي ذات أهمية قصوى للاعب".
 وأضاف "نأمل في أن نضيف لمسيرتنا لقبا جديدا وكبرياء آخر يوم السبت".
 
