جروس: لكل لاعب يغيب .. بديل 

استبعد السويسري كريستيان جروس؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، التأثر فنياً أمام الوحدة الإماراتي، اليوم، في افتتاح الجولة الأولى للمجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، من جرّاء غياب عدد من اللاعبين الأساسيين بداعي الإصابة؛ في مقدمتهم المهاجم السوري عمر السومة.وقال جروس؛ في المؤتمر الصحافي، أمس، "نحن فريق محترف، علينا عدم التأثر بالغيابات وينبغي إيجاد البديل المناسب في مراكز اللعب كافة، نعم نفتقد عناصر كنا نأمل أن تكون موجودة لكن الإصابة حالت دون ذلك". وأضاف "اللقاء هو الأول للفريقين في مشوارهما الآسيوي، إلى جانب وجود عدد من اللاعبين المميزين في صفوف كل واحد منهما، سنخوض اللقاء بالروح نفسها التي كنّا عليها أمام استقلال دوشنبه الطاجيكستاني في الملحق وسنبحث عن الفوز".وزاد "متى ما كانت الروح حاضرة مثلما حضرت في لقاء الاتفاق الأخير في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حينما استطاع اللاعبون قلب النتيجة بعد تأخرهم بهدفين للفوز بثلاثة، سنحقق الفوز".وتابع "الوحدة في أفضل حالاته الفنية، نحن نلعب كل ثلاثة أيام مواجهة، وهذا الأمر يؤثر في اللاعبين بدنيا، وعلى الرغم من ذلك فنحن جاهزون".وزاد: "نلعب من أجل الفوز في جميع البطولات التي نشارك فيها والدوري السعودي دوري قوي للغاية والمستويات الفنية فيه متقاربة، ونستطيع التعامل مع الانتقادات بشكل مثالي".من جهته، أكد حسين عبدالغني؛ قائد الأهلي، أن فريقه قادر على الانتصار والعودة إلى جدة بالنقاط، وأضاف "كل فريق على دراية كاملة بنقاط القوة والضعف، طبّقنا كل ماهو مطلوب منا كلاعبين من أدوار ونسعى للظهور بشكل مميز". من جانبه، أوضح الإسباني مانويل خيمينيز؛ مدرب الوحدة، أن الأندية السعودية تعدّ الأقوى في البطولة، وقال "سنخوض كل لقاء بشكل منفصل عن الآخر، وشعارنا هو العمل فقط مع اللاعبين على عدم التوتر في ظل الأفضلية التي يعيشها الفريق حاليا".من ناحيته، قال الكوري الجنوبي لي ميونج "لن يكون الأهلي منافساً سهلاً سبق له أن وُجد بشكل كبير في هذه البطولة بالذات وهو فريق كبير".
 
