الشلهوب مودعا: «يالله تعال» 

بفيديو مؤثر مدته 31 ثانية، نشره عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أعلن محمد الشلهوب (39 عاما) أمس اعتزاله كرة القدم من ملعب جامعة الملك سعود، الذي حمل فيه آخر الألقاب مع ناديه أمس الأول بالتتويج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وشارك الشلهوب ابنتيه "البندري وعزيزة" في فيديو الوداع، وهما يصوتان له، "يالله يابابا تعال" قبل أن يمسك بيديهما، ويغادر المستطيل الأخضر معهما على غير العادة بوجه حزين، علق عليه: أحبكم كثيرا بقلب أزرق، وإلى اللقاء بقلب أحمر لكافة الجماهير السعودية.
 وفرض الشلهوب، الذي علق حذاءه للإبد، اسمه في الملاعب السعودية، العربية، والآسيوية مثلما فرض نفسه وبجدارة عام 2000 على خريطة فريقه وتحديدا في خانة الوسط الأيسر، وهو لم يكمل عامه الـ18، ولعب بقميص فريقه الأزرق ومنتخب بلاده 452 مباراة.
 ويعد الشهلوب أكثر لاعب سعودي حمل الألقاب، حيث أسهم مع فريقه خلال 334 مباراة في تحقيق 33 بطولة.
 كما شارك الشلهوب مع الأخضر في 18 بطولة، بواقع 118 مباراة أبرزها في نهائيات كأس العالم 2002 في كوريا واليابان، وسجل 19 هدفا، وحمل معه لقبين.
 ويعد الشلهوب مع ناصر الشمراني السعوديان الوحيدان اللذان حققا لقب هداف الدوري السعودي للمحترفين بنظامه الحالي برصيد 12 هدفا موسم 2009 - 2010.
 وقال الشلهوب في رسالته الوداعية، " اليوم في نهاية مسيرتي كلاعب، أوجه الشكر للقيادة الرشيدة ولجميع المسؤولين الرياضيين الذين عملت تحت إدارتهم، أنا فخور بكم، وبإذن الله تواصلون الإنجازات والانتصارات، ومتأكد أنكم ستسعدون جماهير هذا النادي الكبير، أشكر جميع الجماهير الرياضية عامة، وجماهير الهلال خاصة، كما أريد أن أشكر جميع زملائي اللاعبين الذين زاملتهم في جميع الأجيال سواء في المنتخب أو النادي، أشكر جميع رؤساء النادي طوال تاريخه، وجميع أعضاء الشرف، وجميع العاملين في هذا النادي الكبير".
