رئيس الدرعية: لم أوفق في الإدارة واللاعبين 

حمّل ياسر الموسى رئيس نادي الدرعية، نفسه مسؤولية الهبوط لدوري الدرجة الثانية، وأنه فشل في اختيار أعضاء إدارته وكذلك اللاعبين، وقال "بكل شجاعة أتحمّل مسؤولية الهبوط كاملة؛ لعدم توفيقي في اختيار أعضاء إدارتي واللاعبين؛ حيث غيّرنا 90 في المائة منهم، ولكن من أتينا بهم لم يكونوا قدر الطموح والتحدّي". وأضاف "أيضاً استعدادنا للموسم لم يكن موفقاً، ومسؤوليتي الآن أن أعيد الفريق كما تسلّمته، وأتعهد بذلك؛ حيث قطعت عهداً على نفسي أن الدرعية قادم لمكانه بين أندية الدرجة الأولى وقريباً".
 وزاد "المهمة لن تكون سهلة، وسنعمل من أجل هدفنا، سنحاول استقطاب لاعبين صغار في العمر وأصحاب موهبة، من أجل أن يخدموا الفريق ومستقبله، أما التحضيرات فستكون غير ومختلفة ومنذ وقت مبكر مع مراعاة كل السلبيات الماضية". وزاد "لا أخفيك سراً، أنني لم يكن لديّ استعداد للبقاء والاستمرار، لو بقي الفريق في الدرجة الأولى، ولكن بعد هبوطه عاهدت نفسي على الاستمرار حتى أعيده إلى مكانه، سنبدأ من الآن بضخ دماء إدارية جديدة، حتى يسهموا معنا في مرحلة البناء، سنتعاقد مع مدربين وطنيين لهم الخبرة والنجاعة التدريبية، مع توفير كل الإمكانات المطلوبة، ومنحهم الصلاحيات الكاملة لأحداث التغيير من أجل تحقيق طموح الجماهير التي هي حزينة الآن لما آل إليه حال فريقها، وبالطبع الوضع لا يسرنا نحن أيضا، ولذا سنعمل العلاجات اللازمة وسريعا جدا".
 
