الفحص بـعد «القماش المعتم» 

كشف صالح قمباز، رئيس لجنة الرقابة على المنشطات، أن الدورة الأخيرة التي نظموها خصصت لمساعدي ضباط جمع العينات واستمرت يومين، وشهدت مشاركة 32 دارسا، لافتا إلى أن الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" تطلب إقامتها، منبها إلى أن هناك رسوبا ونجاحا في التقييم النهائي للدارسين.
 ونفى خلال حواره مع "الاقتصادية" استهدافهم ناديا على حساب الآخر، مضيفا: "وسائل الإعلام الجديد "سوشيال ميديا" بشكل عام جعلت الجميع يكتب ما يشاء"، منبها إلى أن الحقيقة في الدلائل، البراهين، والوثائق التي يملكونها تختلف عما يذكر هنا أو هناك. وذكر أن الفحوص التي يجرونها تأتي نسبة 50 - 70 في المائة منها في المباريات، و30 في المائة تكون في التدريبات، كما تناول أيضا آلية اختيار اللاعبين لإجراء الفحص، معتبرا أن الربط بين المنشطات والمخدرات خطأ شائع.
 اختتم الأربعاء الماضي دورة تدريبية لتأهيل مساعدي ضباط جمع العينات، حدثنا عنها؟
 نعقد مثل هذه الدورات والمحاضرات بشكل دوري للتأهيل، الدورة الأخيرة مخصصة لمساعدي ضباط جمع العينات ونظمتها اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على مدار يومين في قاعة المؤتمرات في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي وشارك فيها 32 دارسا بحضور أعضاء اللجنة الرئيسة والفرعية لمسؤولي الرقابة على المنشطات.
 تلقى المتدربون عددا من المحاضرات وسلموا شهادات إتمام الدورة، وهذه خامس دورة نعقدها هذا الموسم للمساعدين والأساسيين، هدفنا التوسع.
 في ماذا؟
 نحن نغطي 80 في المائة من السعودية، نحاول أن ننتشر ونبحث أن يكون لدينا موظفون مؤهلون وحاصلون على دورات في كل مكان، حيث إن هدفنا التوسع الجغرافي.
 هل إقامة مثل هذه الدورات مطلوبة منكم من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (wada)؟
 بكل تأكيد هي مطلوبة، من يعمل في اللجنة يشترط عليه المشاركة في مثل هذه الدورات، ومن يعمل معنا لا بد أن يكون مؤهلا.
 هذا يعني توافر تقييم في نهاية الدورة؟
 نعم هناك رسوب ونجاح، نحن نجري اختبارات نظرية وعملية، فالذي لا يتخطى الامتحان يعتبر راسبا، ولا يمنح شهادة إتمام الدورة، لا بد أن يكون المتجاوز لهذه الدورات ملما باللائحة ويحصل على شهادة يحق له العمل، وأن يكون تحت إشراف خاص في الفترة الأولى، هذا عمل تقني يحتاج إلى إتقان.
 هل من يتجاوز هذه الدورات يحصل على شهادة دائمة للعمل؟
 لا، من يتجاوز الدورات ويحصل على الشهادات يحتاج إلى أن يجددها كل موسمين، يشارك من أجل تحديث معلوماته وصلاحية شهاداته، من يتجاوز الدورات ويحصل على أعلى العلامات وهو يجيد اللغة الإنجليزية ويحمل درجة البكالوريوس قد يترقى لضابط شرطة رئيس.
 ما آلية اختيار اللاعبين كي يتم الفحص عليهم؟
 الآلية واحدة وبنظام دولي، في العادة نأخذ 25 في المائة من إعداد الرياضيين لجميع الألعاب، ليست لكرة القدم فقط، لذلك نحن نبحث عن نتيجة نهائية تمنحنا فحصا كاملا لجميع الأندية بالتساوي ومثال على ذلك، حينما نختار من النادي (A) أربعة رياضيين ونفحصهم لا بد أن يكون فحصنا من كل الأندية المتبقية أربعة رياضيين في مجمل الموسم، نحن نبحث عن التوزيع بالتساوي.
 ما تعليقك إذا على من يقول إنكم تستهدفون ناديا ضد آخر؟ إما بالحضور لمنافساته أو تداهمون تدريباته؟
 مواقع التواصل الاجتماعي والـ "سوشيال ميديا" بشكل عام جعلت الجميع يكتب ما يشاء، الحقيقة في الدلائل والبراهين، الوثائق التي نملكها تختلف عما يذكر هنا وهناك، نحن ننشر تقريرا مع نهاية كل موسم، نبين فيه عدد المرات التي تم فيها فحص الأندية، لو كان هناك قصد أو تجاهل نادٍ معين فالأندية الأخرى لن تصمت، أنا أعلنها، يستحيل أن نعمل بدون مساواة مع الجميع، لن يفحص أحد ويترك آخر.
 أيضا آلية الاختيار تكون بالقرعة، بمعنى نجمع أسماء الفريق الأول، عددهم 18 لاعبا، كذلك 18 لاعبا من الفريق الآخر، ونضعهم داخل قماش معتم حتى لا يستطيع أحد أن يراه، يحضر مندوبون من الفريق الأول ومن الفريق الثاني، يتم سحب أربعة أسماء من الفريق الأول (لاعبان من الفريق الأساسي ومثلهم من الاحتياط) في حال خرج اللاعب الأساسي من الملعب مصابا نلجأ للاسم الاحتياط، هذا ينطبق على الفريق الثاني، وطبعا بحضور مراقب المباراة.
 ماذا عن مداهمة تدريبات فرق الأندية في أنديتهم؟
 الفحوص لدينا من نسبة 50 إلى 70 في المائة تكون في المباريات، 30 في المائة منها تأتي في التدريبات، الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يطالب الـ "الوادا" بزيادة نسبة فحوصات اللاعبين خارج المباريات إما من خلال التدريبات أو عبر برنامج خاص يقوم الاتحاد المحلي بتمويله، يعتبر هذا برنامجا تجاريا وله رعاة وفيه البرنامج الوطني يشمل جميع الألعاب والبطولات الأخرى مثل كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وتموله الهيئة العامة للرياضة.
 لماذا يقوم اللاعب الذي تظهر عينته بنتيجة إيجابية بالنفي رغم أنه يعترف بتناول أدوية معينة وربما يكشفها أيضا؟
 نحن لدينا ثقافة بعدم الاعتراف بالذنب، ارتبط هذا الأمر في ذهن الرياضي والناس أجمع أن المنشطات مرتبطة بالمخدرات، وهذا خطأ، المنشطات ليست مخدرات، جزء بسيط من المنشطات ربما يكون مواد مخدرة لكن البقية هي هرمونات وأدوية تباع في كل مكان، لا أعلم لماذا ارتبط الرياضي بهذه الإدانة، المنشطات ليست مخدرات، أيضا هناك من يستخدم فيتامين من أجل هرمونات يتعالج منها.
 أما الإنكار في وسطنا الرياضي فإنه يعتبر ثقافة للأسف، عند سؤاله للمرة الأولى تأتي الإجابة مباشرة بالإنكار، أول رد ينكر، سأذكر لك مثلا لاعبة التنس المشهورة سيرنوفا، ظهرت نتائجها إيجابية، خرجت عبر شاشة التلفزيون، اعتذرت، لم تظهر وتقول اتهموني، أنا لم أتعاط المنشطات.
 اعتراف اللاعب بتناول المنشطات قد يخفف من عقوبته؟
 نعم، إذا كشف ذلك واعترف وأبلغنا أنه تعاطى المنشطات، وأبلغنا عن مصدرها، من أين حصل عليها، من قام ببيعه هذه المواد، استخدمها في هذه المباراة أو قبلها، من الشخص الذي قام بصرفها، يبلغ عنها ويكشف هويته، هنا نظام ولوائح الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (wada) تسمح بتخفيف العقوبة، الإنكار من حقه لأنه يستطيع أن يستأنف، يتجه لمركز التحكيم الرياضي، هناك درجات تقاضي أكثر، من الممكن أن يذهب للمحكمة الدولية أو غيرها، هناك أمور قانونيه تفيدهم بشكل قوي، لكن أنا أنصحهم بالتعاون وعدم الإنكار، الإنكار لا يفيد خاصة حينما تكون النتيجة مثبتة.
 وماذا عن برامج توعية الرياضيين؟
 نقوم بتوعية كبيرة عن طريق القناة السعودية الرياضية، تعرض فيها ستة أفلام توعوية، أيضا هناك مطبوعات، نقوم كذلك بالتوعية عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، نشارك في المعارض، نقوم بالتوعية في تجمع الشباب وفي الجامعات.
 هل هناك مشروبات أو أدوية يستخدمها عامة الشعب وهي في الوقت نفسه تعتبر منشطات؟
 هناك هرمونات شائعة مثل هرمونات بناء العضلات، هناك هرمونات شرحها معقد بعض الشيء، هناك هرمونات أنثوية تكون بكميات صغيرة في جسد الذكور، كذلك هناك هرمونات ذكورية بكميات بسيطة في النساء، هذه الهرمونات لها أدوية يستخدمها الرجال للتقليل من الهرمونات الأنثوية وتزيد من الهرمونات الذكورية، هي طريقة علمية، لكن بعض الناس لا يتقبلونها، هذه الأدوية تعتبر محظورة، أيضا منظم القلب يعتبر من الأدوية المحظورة، هناك مشروبات للطاقة يوجد فيها كافيين، لكنها ليست محظورة ولكن مضرة صحيا للجسم.
 ماذا تفعلون في حالة إصابة اللاعب المستهدف بالفحص عقب المباراة؟
 لدينا نظام للمشتبه فيهم اسمه الفحص المستهدف، له شروط معينة في اللائحة مثلا تكون هناك تحاليل غير طبيعية للاعب معين ولكن العينة ليست إيجابية أو هناك هرمون زائد في اللاعب أو نشاط زائد ولكن لا تصل للمنشطات هذا يصبح مستهدفا أيضا، وإجابة عن سؤالك عن اللاعب الذي يصاب ويخرج من الملعب يصبح مستهدفا ونحضر في التمارين ونقوم بفحصه وهذه هي إجراءاتنا المتبعة وليس الغرض من هذا أننا سنلاحق كل شخص، وهذا النظام مثل "ساهر" الذي لا يكون ثابتا ولا يعلم عنه الناس، يكون هناك حذر وحرص لعدم تجاوز القانون، وكذلك هذا النظام حينما نعمل فحوصات غير معلنة في أوقات غير معلنة داخل وخارج المباريات لن يعلم اللاعب متى سيطلب للتحليل وسيكون حذرا؛ وهذه تعتبر فلسفة، ومعاقبة الرياضيين درس للآخرين.
 لماذا بعض اللاعبين يتخوفون حينما يشاهدون أعضاء لجنة المنشطات؟
 أجاب ضاحكا "اللاعب الطبيعي ليش يخاف"، هناك نقطة معينة نظام المنشطات أصبح جزءا لا يتجزأ من قوانين الرياضة وعلى الرياضي أن يعي هذا الكلام ويكون ملما بنظام المنشطات مثل إلمامه بنظام رياضته وهذا دوليا موجود.
 ما الفائدة التي لمستها من وجودكم في الوسط الرياضي؟
 قبل ثلاثة أعوام أخذنا 600 عينة وكانت النسبة الإيجابية 6 في المائة والموسم الماضي وصلنا لفحص 1215 عينة والنسبة وصلت 1.5 في المائة بمعنى أن العدد زاد وانخفاض في عدد الأشخاص الإيجابيين وهذا دليل وعي أكثر وأيضا الأندية أضحت تخاطبنا من أجل الاستفسار عن بعض الأدوية والوعي الذي أتحدث عنه ليس بالكلام، بل بالأرقام ويبدو أن الرياضيين بدأوا يعون جيدا.
 هل هناك جدول معين للجنة لمباريات الموسم؟
 هناك جدول وغير معلن للأندية وهذا الجدول لا يعلم عنه سوى أشخاص محددين، والأشخاص المعنيون بسحب العينات هم كذلك لا يعلمون إلا قبل المباراة بساعتين، والمهم أن يكون مستعدا وجاهزا؛ لذلك نحن نحاول أن يكون هناك أشخاص مؤهلون في كل مناطق المملكة وإذا حدث نقص نستطيع إرسال أشخاص لتغطية المناسبة، وحاليا نحن نستطيع تغطية أكثر من مناسبة في وقت واحد.
 هل هناك إشكالية حينما تجدون عينة إيجابية على لاعب جماهيري؟
 الإعلام هو الإشكالية والوسط الرياضي والسوشيال ميديا يتفاعلون مع الإعلام وحينها يتم تناقل الأخبار، وفي الأساس نحن لا نصرح أبدا إلا إذا كان هناك معلومات نشرت من أحد المسؤولين من لاعب أو ناد أو وكيل لاعب حينما يعطي معلومات خاطئة؛ نحن حينها يكون لنا الحق في تصحيحها وغير ذلك لا نعلن إلا في النهاية، وللمعلومية الأخبار التي تنشر في الصحف ليست عن طريقنا، نحن نقوم بإرسالها إلى الاتحاد المعني باللعبة والاتحاد يرسلها للنادي، ومن المفترض أن تكون المراسلة سرية ولكن بهذه الطريقة يكون قد شاهدها 100 شخص ويحصل حينها التسرب، ولكن نحن لا نتبرأ بالأخبار أبداً، إلا حينما ينتهي الموضوع بشكل كامل، وفي النظام لا بد أن نعلن ونصدر بيانا رسميا ينقل في وسائل الإعلام.
 هل البيان الذي تصدرونه لجميع اللاعبين؟
 نعم نحن نعلن لجميع الوسائل سواء لاعب جماهيري أو غير ذلك، ولكن مجمل اهتمام الوسط الرياضي من إعلاميين وجماهير على عقوبة لاعبي كرة القدم، ولكن هناك لاعبين تمت معاقبتهم في لعبة الجودو ولعبة كرة السلة وكرة اليد وألعاب القوى، ولكن "ما أحد درى عنهم"، ولكن لما يعلن لاعب في كرة القدم ونجم بتصير عواصف حوالينا؛ وهذه طبيعة البشر، وكرة القدم لعبة شعبية.
 ماذا عن قضية محمد نور؟
 قضية نور لدى "فيفا" لأن الاستئناف هي من برأت نور، والآن الفيفا رفع قضية على الاستئناف في محكمة الكاس، وليس على علم بالموضوع؛ لأننا لم نعد طرفا في القضية، وعليكم سؤال "فيفا" أو اللاعب نفسه.
 كلمة أخيرة تود أن توجهها للوسط الرياضي؟
 المنشطات لا تضر فقط بالأخلاقيات، ولكنها تضر بصحة الرياضي وربما بسبب منشطات يتم سحب دول مشاركة في مناسبات عالمية بسبب دواء، وأحب أن أبلغهم أن العينات لا تخفى أبداً لأن المختبر مرتبط بالبرامج الدولية.
 
