«أليانز أرينا» .. الدخول لـ 15 ألف مشجع 

: يخطط نادي بايرن ميونخ "البافاري"، للسماح لما يصل إلى 15 ألف مشجع بدخول ملعبه في مباراته الافتتاحية للمسابقة خلال الموسم الجديد أمام ضيفه شالكه غدا. وتبلغ سعة ملعب (أليانز أرينا) معقل فريق بايرن ميونخ 75 ألف متفرج حيث يخطط بايرن الآن لاستقبال ما بين 14 ألفا و15 ألف مشجع، حيث ذكرت إدارته أن لديها وسائل لتوزيع التذاكر في مثل هذا الوقت القصير وسط مفهوم صارم للنظافة في المباريات. في المقابل، يهدف بوروسيا دورتموند لاستقبال عشرة آلاف مشجع، بينما في فولفسبورج فإن هناك اتفاقا من قبل الولايات الفيدرالية في البلاد يسمح لأندية كرة القدم (وتلك التي تمارس رياضات أخرى مثل هوكي الجليد أو كرة السلة) باستخدام ما يصل إلى 20 في المائة من طاقتها للجماهير. ويظل القرار الأخير بشأن عدد الجماهير الحاضرة في المدرجات بيد السلطات الصحية المحلية ويعتمد على عدد الإصابات بفيروس كورونا في المنطقة. في غضون ذلك، من المقرر أن تعدل ولاية بافاريا تشريعاتها للسماح بعودة الجماهير على الرغم من أن ماركوس سودر رئيس الوزراء قال إن الأندية من الولاية بما في ذلك بايرن وأوجسبورج قد تبدأ بأرقام أقل قليلا مما كان مخططا في البداية. وكانت 16 ولاية اتحادية في ألمانيا قد وافقت على قواعد وطنية جديدة لتنظيم عودة جماهير إلى المدرجات خلال مباريات دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم (بوندسليجا). وسيتم السماح للجماهير بمشاهدة المباريات من داخل الملاعب وفقا للوائح الجديدة التي سيتم تجربتها لمدة ستة أسابيع.
