الجراحة تبعد فوزير 6 أيام 

يشارك المغربي محمد فوزير مهاجم فريق الرائد لكرة القدم في التدريبات ستة أيام، في معسكر مورسيا الإسبانية الإعدادي، بسبب توصية طبية، نتيجة إجرائه عملية جراحية في ألمانيا قبل أيام في عضلات البطن. ولن يعيق التدخل الجراحي فوزير من الدفاع عن ألوان فريقه في الجولات الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغادر الرائد إلى إسبانيا أمس، بعدما كان مقررا أن يغادر الثلاثاء الماضي، حيث غيرت الإدارة موعد السفر بسبب عدم خروج جوازات بعض اللاعبين من السفارة الإسبانية. وأنهى الفريق الرائدي المرحلة الأولى من برنامج الإعداد في بريدة عبر تدريبات على فترتين (صباحية ومسائية)، حيث استمرت مدة 13 يوما. من جانب آخر، أبلغ المدرب الإسباني بابلو ماشين، إدارة النادي بحاجة فريقه إلى لاعبين في خانتين، الأول مدافع، والثاني محور.