الملحم: قبل لقاء الفتح.. عناء 

شدد سامي الملحم رئيس نادي هجر على أن فريقه عانى كثيرا قبل أن يصل إلى نجران لمواجهته في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، التي كان يفترض أن تجرى أمس قبل أن يتم تأجيلها من قبل لجنة المسابقات إلى وقت لاحق، وقال "تكررت معاناة الفريق مجدداً في السفر إلى نجران حيث إن بعثة الفريق التي ترأسها مشرفه العام عبدالعزيز الملحم، غادرت الأحد الماضي إلى مطار الملك فهد الدولي في الدمام استعداداً للسفر وخوض اللقاء قبل أن يتم تأجيل الرحلة بسبب العطل الفني الذي تعرضت له الطائرة، ما اضطر أفراد البعثة للنزول منها والانتظار حتى الموعد الجديد، ومع طول الانتظار فوجئوا بإلغاء الرحلة نهائيا، ليعودوا إلى الأحساء فجر الإثنين".
 وأضاف "كانت هناك محاولات عديدة من أجل إيجاد حل لهذه المعضلة، وبعد التواصل مع لجنة المسابقات برئاسة الدكتور خالد المقرن تم توفير رحلة للفريق في صباح الثلاثاء إلى أبها عبر مطار الدمام، وعلى الرغم من العناء الذي سيتكبده الفريق لم نتردد في الموافقة على هذه الخطوة، وأن نستخدم الحافلة للسفر إلى نجران وهو ما حدث فعليا".
 وزاد "وصلت بعثة الفريق الثلاثاء إلى أبها واستعدت للسفر إلى نجران إلا أن إيقاف رحلات الطيران من مطار الأخيرة، بسبب الاحتياطات الأمنية أجبرنا على الانتظار مرة أخرى، حيث إن رحلة العودة للبعثة ستكون عن طريق نجران ولا توجد حجوزات بديلة، ما سيضطر الفريق إلى العودة إلى أبها والانتظار حتى الخميس من أجل العودة إلى الدمام ومن ثم الأحساء، وهو أمر صعب جداً خصوصا أنه تنتظره مباراة الأحد مع الفتح، ولا يمكن تأجيل مباريات الجولة المقبلة نظراً لإقامتها في توقيت موحد، ومع كل هذه الأحداث وضيق الوقت تم وضع عديد من المقترحات، أبرزها إقامة المباراة في أبها إلا أن وجود صيانة في ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز حال دون ذلك".
 وكشف الملحم عن التعاون الكبير الذي وجده الفريق من قبل لجنة المسابقات، قال: "أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم، والدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات تفهما ما تعرض له الفريق من عناء من أجل الوصول إلى نجران والعودة إلى الأحساء، والوقت الضيق بين مباراتي نجران والفتح، وحتى إن ضمن البقاء إلا أن لديه حق مشروع وهو المنافسة على المراكز المتقدمة في الدوري، كما أن المباراة تشكل أهمية كبيرة له وأيضاً للفرق المنافسة على الهبوط وهي الشعلة والرائد والعروبة". وعن مستقبل الفريق في الموسم المقبل، قال "لدينا خطة عمل تطويرية للفريق، وبإذن الله سيكون الموسم المقبل بشكل مختلف ابتداء بالفئات السنية، وسيعلن عن عقد شراكة مع أحد الأندية الأوروبية من أجل تطوير العمل فيه".
 
