هاسي يقرر .. الاستغناء عن ساريتش ومارين 

 الألباني بيسينك هاسي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، إدارة ناديه الضوء الأخضر لتسويق عقد اللاعبين البوسني ألفيس ساريتش، والألماني ماركو مارين، إلى أي ناد يرغب في الاستفادة من إمكاناتهما الفنية والبدنية في الفترة المقبلة، في ظل عدم حاجته إليهما في الفترة المقبلة. وعلمت «الاقتصادية» من مصادرها أن مسؤولي الأهلي تواصلوا مع اللاعبين في الأيام القليلة الماضية وأبلغوهما بذلك القرار من أجل تسويق نفسيهما والبحث عن أي ناد يحتاج إليهما، من أجل البدء بمرحلة المفاوضات، ولا سيما أن عقديهما ساريان. يذكر أن الأهلي تعاقد مع ساريتش ومارين لمدة ثلاثة أعوام، ويتبقى من عقديهما عام، علما بأن الأخير خاض تجربة احترافية تحت قيادة هاسي الموسم الماضي بعد أن مثل الرائد لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة. من جهة أخرى، أبلغت إدارة كرة القدم في الأهلي الثنائي الصربي ليوبومير فيجسا والروماني ألكسندرو ميتريتا بضرورة الوصول إلى جدة بعد غد للانتظام للتدريبات استعدادا للموسم الجديد، بناء على التقرير الفني الذي قدمه هاسي ببقاء اللاعبين لحاجته إليهما في الفترة المقبلة. وعلى الصعيد نفسه، يصل هاسي غدا إلى جدة قادما من بلاده برفقة مساعديه الفنيين للبدء بمهامه الرسمية مع الفريق، قبيل الاستعدادا للسفر إلى تونس في الـ11 من الشهر المقبل لإقامة معسكر إعدادي لانطلاق منافسات الموسم الجديد. وكانت إدارة الأهلي قد أنهت إجراءات التعاقد مع المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا بعقد يمتد لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر. يشار إلى أن الأهلي يحتاج إلى 124383600 ريال للحصول على شهادة الكفاءة المالية كي يستطيع قيد اللاعبين الجدد في فترة الانتقالات الصيفية تأهبا للموسم المقبل، حيث إن الموعد الأخير للسداد في 21 آب (أغسطس) المقبل.