بلاتر رئيس دولة 

شدد السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الموقوف للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على أنه يعتقد أن الجمعية العمومية للمؤسسة العالمية هي الجهة الوحيدة القادرة على حرمانه من منصبه وليست لجنة القيم.
 وقارن بلاتر نفسه برئيس دولة، وهو يقول لمحطة "إس. أر. إف" التلفزيونية السويسرية "إذا أراد المرء الإطاحة برئيس منتخب فإن البرلمان وحده يمكنه أن يطلب هذا".
 ورفض بلاتر التعليق على احتمال وجود توصية من لجنة القيم في "فيفا" بإيقافه مدى الحياة، مثلما فعلت مع الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة والذي كان أبرز مرشح لخلافة المسؤول الفرنسي في منصبه.
 وتورط بلاتر وبلاتيني في فضيحة فساد مع وجود تحقيقات جنائية في سويسرا والولايات المتحدة وتقرر إيقاف الاثنين لمدة 90 يوما عن طريق لجنة القيم التابعة لـ "فيفا" أثناء فترة التحقيق معهما.
 وقال المحامي الخاص ببلاتيني الثلاثاء الماضي إن لجنة القيم أرسلت تقريرا للغرفة القضائية تقترح فيه إيقافه مدى الحياة، لكن بلاتر الذي يشغل منصب رئيس "فيفا" منذ 1998، لم يكشف عن وجود توصية مماثلة من أجله.
 وزاد بلاتر "لا يمكنني تأكيد ما يحدث، هذا سري، سأصبح شخصا سيئا إذا أبلغتكم بهذا".
 وسيتنحى بلاتر عن منصبه في شباط (فبراير) المقبل، بعد الاتفاق على ترك صلاحياته، وانتقد لجنة القيم التي كان يستخدمها في السابق كسلاح في معركته ضد الفساد بعد إعادة تشكيلها وزيادة صلاحياتها قبل ثلاث سنوات.
 وأوضح بلاتر "أنا لست مسؤولا في "فيفا"، أنا الرئيس المنتخب من الجمعية العمومية، إذا لم يوافق شخص على طريقة تأدية عملي فإنه يجب عليه الرجوع للجمعية العمومية التي انتخبتني".
 
