بالأهداف.. هزازي  والشمراني «مظلومان» 

كشفت قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المقدمة من فيصل البدين مدرب المنتخب للانخراط في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي استعدادا لخوض المواجهة الأولى للمنتخب في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019 أن محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر سيكون الخيار الأول في خط الهجوم.
 وخلت قائمة الأخضر من هدافيه السابقين ناصر الشمراني مهاجم الهلال، ونايف هزازي مهاجم الشباب، حيث اقتصرت القائمة إضافة للسهلاوي للمهاجمين مختار فلاتة مهاجم الاتحاد، ومهند عسيري مهاجم الأهلي. وسجل هزازي 14 هدفا وهو ثاني الهدافين السعوديين، فيما سجل الشمراني 13 هدفا وهو الثالث، لكن الجهاز الفني اختار مهند عسيري صاحب الثمانية أهداف "الخامس"، ومختار فلاتة صاحب الأهداف السبعة "التاسع".
 ونجح السهلاوي وصيف هدافي مسابقة دوري عبداللطيف جميل في أن يكون المهاجم المحلي الأول بتسجيله 21 هدفا في المسابقة، وقيادة فريقه لتحقيق لقب البطولة، حيث جاء خلف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي وهداف المسابقة، حيث قدم السهلاوي مستويات لافتة مع النصر وأصبح المهاجم السعودي الأبرز. من جانبه، رفض زكي الصالح مدير المنتخب السعودي التعليق على اختيارات المدرب للاعبي خط الهجوم أو أي أمر يخص التشكيلة، وقال، "أي أمر فني يخص القائمة وخلافها يوجه للجهاز الفني، هو من اختار وله الحق في اختيار من يريد ولا أحد يتدخل في اختياراته".
 ولم يحدد الصالح موعدا لعقد مؤتمر صحافي يتحدث فيه البدين عن القائمة، وقال، "حتى لو لم يكن هناك مؤتمر من حق وسائل الإعلام الحضور لتدريبات الأخضر أو المعسكر وسؤال صاحب الاختصاص، أنا أعتذر".
 
