تشيفيرين: لا أجيد الاستعراض 

قال ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد السلوفيني لكرة القدم بعد انتخابه رئيسا جديدا للاتحاد الأوروبي "يويفا"، "أنا رجل لا أجيد الاستعراض، وشخص متواضع ولا أعرف الوعود غير الواقعية". وأضاف "بلادي الصغيرة والجميلة سلوفينيا فخورة جدا بهذا وآمل أن تكونوا أنتم يوما ما فخورين بهذا الأمر"، مضيفا أن مهمته الأولى ستكون احتواء الاستياء الناجم عن التغييرات التي أجريت على مقاعد المشاركة في دوري أبطال أوروبا باتفاق بين الاتحاد الأوروبي ورابطة الأندية الأوروبية التي تمثل 220 عضوا في 53 اتحادا والتي جاءت لمصلحة الأندية الثرية.
 وزاد الاتحاد الأوروبي المقاعد المخصصة للأندية المنافسة في بطولات الدوري الكبرى في إسبانيا، إنجلترا، ألمانيا، وإيطاليا في دور المجموعات في دوري الأبطال على حساب بطولات الدوري في الدول الأصغر وذلك في ظل تهديدات بإقامة بطولة منفصلة للأندية الكبرى.
 وأبلغ تشيفرين الصحافيين "شئت أم أبيت سيكون علي التعامل مع هذا الوضع وسيكون أول قضية أتعامل معها".
 وأضاف ""يويفا" منظمة جيدة للغاية وقوية للغاية، غابت عنها القيادة لفترة من الوقت وأعتقد أن ذلك كان مشكلة نوعا ما في التعامل مع هذه الأمور".
 وأردف "ينبغي أن نظهر أننا من يدير دفة الأمور مع 55 اتحادا وطنيا، ولكن ينبغي علينا في الوقت نفسه أن نجري حوارا مع الأندية، وأعتقد أن المسألة يمكن حلها". ولم يكن تشيفرين معروفا على نطاق واسع خارج بلاده حتى إعلانه نيته الترشح للمنصب الشاغر، وقال "لا أكون أبدا في الكواليس ولكن بالطبع كما قلت، أحظى بثقة الناس ولا أحد خلف الكواليس يمكنه الحصول على 42 صوتا".
 
