ريال مدريد أمام روما .. ثأر قديم 

يبدو فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم مرشحا قويا للثأر من مضيفه روما الإيطالي الليلة في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا، في أول مشاركة قارية لمدربه الجديد الفرنسي زين الدين زيدان، فيما يأمل جنت البلجيكي مواصلة حلمه باستضافة فولفسبورج الألماني.
 ويحل ريال، الذي عاش موسما سلبيا في 2015 في ظل تفوق غريمه برشلونة محليا وقاريا، على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية، بعد تحقيقه خمسة انتصارات في المباريات الست تحت إشراف زيدان منذ تعيينه بدلا من رافايل بينيتيز المقال لسوء النتائج، وسجل الفريق الأبيض خلالها 23 هدفا.
 ورغم كونها المباراة الأولى لزيدان (43 عاما) كمدرب في المسابقة القارية، إلا أنه يمتلك ما يكفي من الخبرة كي يقود ريال، ولا يزال هدفه الخرافي في نهائي 2002 في مرمى باير ليفركوزن من كرة طائرة ماثلا في الأذهان ويعرض في كل مباراة على شاشة عملاقة في ملعب سانتياجو برنابيو، علما بأن صانع الألعاب السابق خسر أيضا نهائي 1997، و1998 مع يوفنتوس الإيطالي.
 ويعول ريال كالعادة على هدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو، متصدر ترتيب الهدافين مع 11 هدفا في دور المجموعات، بفارق كبير عن البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني (7).
 يتصدر رونالدو أيضا ترتيب الهدافين التاريخي للمسابقة منذ 1992 /1993 مع 88 هدفا مقابل 80 لغريمه الأرجنتيني ليونيل هداف برشلونة، كما يعد أفضل هداف في تاريخ ريال مدريد (345). ورغم تسجيل رونالدو 32 هدفا في مختلف المسابقات هذا الموسم، إلا أنه غاب عن الحضور في المناسبات الكبرى ضد برشلونة وباريس سان جيرمان وأتلتيكو مدريد وأشبيلية.
 من جهته، يخوض روما، وصيف 1984، مواجهته القارية الأولى بعد عودة لوتشانو سباليتي إلى تدريب الفريق خلفا للفرنسي رودي جارسيا الذي أقيل من منصبه لسوء النتائج، ويأمل بلوغ ربع النهائي لأول مرة منذ 2008.
 وكان سباليتي (56 عاما) على رأس روما عندما نجح الذئاب في إقصاء ريال في ثمن نهائي 2008 بنتيجة 2 /1 ذهابا وإيابا، قبل أن يودع المسابقة أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي حامل اللقب لاحقا 3/0 في مباراتي ربع النهائي.
 والتقى الفريقان ثماني مرات في المسابقات الأوروبية، ففاز ريال أربع مرات، وروما ثلاث مرات وتعادلا مرة واحدة.
 وترغب جماهير "جالوروسي" أن يكرر فريقها الأداء الذي خوله التعادل مع برشلونة حامل اللقب 1/1 في دور المجموعات، وليس الذي سحق بسببه أمام بايرن ميونيخ 1 /7 العام الماضي.
 وفي المواجهة الثانية، ينتقل فولفسبورج الألماني إلى أرض جنت البلجيكي بعد تحقيقه فوزه الأول في ست مباريات في "البوندسليجا" ليعيد إحياء موسمه المتعثر بعد حلوله وصيفا لبايرن ميونيخ في 2015.
 وتأهل الفريق الأخضر إلى الدور الثاني لأول مرة في تاريخه بعد إقصائه مانشستر يونايتد الإنجليزي 3/2 في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وتسبب في نقل الشياطين الحمر إلى البطولة الرديفة "يوروبا ليج".
 لكن حامل لقب كأس ألمانيا، لم يذق طعم الفوز منذ تغلبه على يونايتد، إلى أن قاده لاعب وسطه الدولي يوليان دراكسلر إلى تخطي إينجولشتات 2 /0 السبت الماضي.
 من جهته، خسر جنت معركة صدارة الدوري البلجيكي الذي يحمل لقبه مرة يتيمة بعد سقوطه أمام بروج 1 /0 الأسبوع قبل الماضي، لكنه استعد لمواجهة فولفسبورج بفوزه على موكرون بيروفلتس 2 /0 الجمعة بهدفي المغربي مبارك بوصوفة والسويسري دانيال ميليتشيفيتش، صاحب ثلاثة أهداف في ست مباريات قارية، والذي يحوم الشك حول مشاركته لإصابة في كاحله.
 ويسعى جنت إلى بلوغ ربع نهائي المسابقة القارية لأول مرة في تاريخه في باكورة مشاركاته.
 ويغيب عن فولفسبورج قلب دفاعه البرازيلي المخضرم نالدو بسبب الإيقاف. ويلتقي الفريقان لأول مرة في المسابقة القارية.
 
