دوري أبطال آسيا.. الهلال يتأهل إلى دو الـ 16 بفوزه على تركتور الإيراني 

تأهل فريق الهلال السعودي إلى دور الـ 16 لمسباقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم ليخطف البطاقة الثانية بعد فوزه على متصدر المجموعة تركتور سازي تبريز الإيراني بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على مجمع السلطان قابوس في عمان ضمن الجولة السادسة الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة. وفشل فريق باختاكور الأوزبكي في التأهل إلى الدور التالي رغم فوزه على الجزيرة الإماراتي 3 - 0 ، ليودع الفريقان البطولة .
 وتقدم الهلال بهدف لسالم الدوسري في الدقيقة 15 ثم تعادل الكاميروني الويس نونج لتركتور في الدقيقة 48 ، بعدها أضاف لاعب الهلال البرازيلي البديل ايلتون الميدا هدف الفوز للفريق السعودي في الدقيقة 72 . وتصدر تركتور المجموعة الثالثة برصيد 12 نقطة بفارق نقطة عن الهلال وجاء باختاكور في المركز الثالث بـ10 نقاط يليه الجزيرة في المركز الأخير بنقطة وحيدة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
