الهلال .. العودة بـ «أبها» 

ى الهلال لتجاوز خسارته القاسية للقب كأس بيرين للسوبر السعودي أمام جاره النصر 0 /3، واستعادة صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ17 عندما يستقبل أبها، فيما يلعب النصر مع التعاون، العين والاتفاق، الاتحاد والفتح. ويملك الهلال 30 نقطة، وله مباراة مؤجلة أمام العين، الاتحاد والتعاون 25 نقطة، الاتفاق 24 نقطة، النصر وأبها 21 نقطة، الفتح 18 نقطة، والعين عشر نقاط. ولم يكن الهلال مقنعا في مبارياته الأخيرة، إذ لم يفز إلا مرتين في آخر عشر مباريات، فيما لا يزال أبها بمستوى متذبذب من حيث النتائج، ولم يحقق أي فوز في آخر ثلاث مباريات. ويتطلع الاتحاد لاستعادة توازنه عندما يستضيف الفتح، حيث فقد خمس نقاط في آخر مباراتين، وتخلى عن مركزه الرابع، فيما خسر الفتح عشر نقاط في آخر أربع مباريات من تعادلين وخسارتين. ويتطلع النصر المنتشي بلقب السوبر، إلى خطف النقاط من التعاون، حيث يسير بمستوى تصاعدي، إذ لم يخسر في آخر سبع مباريات، ويطمح في مواصلة عروضه القوية، فيما يقدم التعاون مستويات جيدة وضعته في صلب المنافسة على مراكز المقدمة. ويسعى الاتفاق لتحقيق فوزه، عندما يحل ضيفا على العين الذي أقال مدربه الألماني مايكل سكيبة نظرا إلى سوء النتائج، وتعاقد مع الإسباني بابلوماشين.