كأس ولي العهد: الاتحاد يتأهل إلى دور الـ 16 بفوزه على الجيل 

تأهل فريق الاتحاد إلى دور الـ 16 لكأس ولي العهد لكرة القدم بعد فوزه على نظيره الجيل بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس ضمن الدور الـ32 من المسابقة .
 وتقدم الجيل بهدف في الدقيقة الثالثة من ضربة جزاء عن طريق دوجلاس داسيلفا وتعادل الاتحاد بعدها بالدقيقة 13 من ركلة جزاء نفذها فهد المولد ، ثم سجل عبدالفتاح آدم الهدف الثاني للجيل في الدقيقة 55 ثم تعادل كارلوس فيلانويفا للاتحاد في الدقيقة 69 وقبل دقيقة من نهاية المباراة سجل عمار الدحيم هدف الفوز للاتحاد .
 ويلتقي الاتحاد في الدور المقبل مع الفائز من مباراة القادسية والطائي .
 
