دبي .. ملعب بـ 3 مليارات 

أعلنت دبي أمس عن تشييد استاد جديد لكرة القدم يتسع لنحو 60 ألف متفرج وبتكلفة ثلاثة مليارات درهم، وسيكون متاحا لاستضافة الأحداث الكبرى.
 وقام الشيخ محمد آل مكتوم نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، اليوم، بالاطلاع على تصميم الملعب الذي يجمع بين روعة التصميم ومساحة المكان واستخدام أحدث التقنيات في التنفيذ.
 ويتميز الاستاد الذي سيحمل اسم "ستاد محمد بن راشد" بتصميمه الفريد من نوعه، حيث سيكون أول ملعب في العالم مرتفع عن الأرض، ويتخذ شكل نصف كرة محمولا على قواعد، كما يتميز بأنه مكيف الهواء.
 وقال مطر الطاير رئيس مجلس دبي الرياضي إن الاستاد "يضم مباني رياضية تشمل ملعب إحماء وقاعة تدريب رياضي ومواقف تتسع لخمسة آلاف مركبة ومتحفا رياضيا على مساحة 1500 متر مربع وقاعة متعددة الأغراض على مساحة 3500 متر مربع ومرافق للمؤتمرات والمعارض وشرفات تسمح للمتفرجين بالانتظار والتفاعل مع الأجواء المحيطة".
 وتابع: "المشروع يضم كذلك الممر الطولي الذي يشمل محال تجارية ومطاعم تلبي احتياجات الجمهور ومرتادي الموقع".
 
