درة الملاعب .. 11 لقبا مقابل 2 

يبحث الهلال عن التتويج باللقب المحلي الـ12 على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، فيما يبحث نظيره النصر عن التتويج الثالث على أرض "درة الملاعب"، لكنهما يبحثان عن التتويج الأول بكأس خادم الحرمين الشريفين. والتقى النصر والهلال في نهائي كأس الملك أربع مرات، كسب الأول مرتين 3 /1، و1 /0، والآخر مثلها 3 /0، و7 /6 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1/1.. وسيكون نهائي الكأس اليوم، هو النهائي الـ37 الذي يحتضنه الملعب، الذي افتتح قبل 33 عاما، وتسعة أشهر، و29 يوما. وتوج الهلال على أرض "درة الملاعب" بـ11 لقبا، هي: كأس المؤسس، كأس ولي العهد "9 مرات"، وكأس الأمير فيصل بن فهد، فيما توج النصر بلقبين، هما كأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد.
