النصر: الواصل من الشرفيين 5.5 مليون ريال 

من أصل 66 مليون ريال التي تكفل بها الشرفيون بتوفيرها خلال عام، استقبلت خزانة نادي النصر حتى الآن 5.5 مليون ريال، حيث يعكف فهد المشيقح نائب أعضاء شرف النادي، على التواصل معهم لتأمين الشيكات بعد أن تم تكليفه بالمهمة.
 وانهمرت الملايين من جيوب الشرفيين خلال الاجتماع الذي عقد برئاسة الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، ولا سيما أن الديون تبلغ 183 مليون ريال، بعد أن أعلن الأمير فيصل بن تركي موافقته على العودة مجددا لرئاسة النادي، حيث تكفل بتأمين 25 مليون ريال.
 من هنا، يؤكد لـ "الاقتصادية" المشيقح، أن الأمير مشعل بن سعود كلفه بمتابعة الدعم الشرفي، مشيرا إلى أنه دفع مع ابنه تركي مليون ريال، المهندس عبد الله العمراني المرشح لمنصب نائب رئيس النصر بادر بسداد الدعم الذي أعلنه والمقدر بـ 3 ملايين ريال، فيما سدد عبد الله العجلاني نصف مليون، فيما وصل أمس مليون ريال من الأمير عبد العزيز بن محمد بن تركي.
 وطالب المشيقح من الشرفيين تحرير الشيكات باسم نادي النصر وتسليمه لإدارة النادي أو له شخصيا لإيداعه في حساب النادي، مشيرا إلى أن بعض الشرفيين لا يرغبون في ذكر أسمائهم بخلاف آخرين، وأنه يحترم رغباتهم، وقال: "سنعلن كل شيء حسب ما يصلنا، من أجل إنهاء التزامات النادي، وإن شاء الله يكون الموسم المقبل موسم حصاد للبطولات".
 إلى ذلك، لعب اللاعب الدولي السابق عبده عطيف دور الوسيط بين إدارة النصر والمدافع عبد الله شهيل لقيد الأخير لمدة عام كلاعب هاو، بعد أن ظهر بمستوى مميزا في دورة رمضانية، إلا أنها أرجأت القرار إلى المدرب الكرواتي زوران ماميتش لتجربته ميدانيا.
 وفي حال توقيع شهيل للنصر، سيقتصر على تسليمه راتبا شهريا يقدر بـ 80 ألف ريال دون مقدم عقد، كما سيكون ضمن بنود العقد أنه في حال تراجع مستواه وعدم انتظامه في التدريبات يحق للنادي، فسخ عقده دون تحميلها أي أعباء مالية، الأمر الذي تقبله.
 يشار إلى أن شهيل انتقل من الشباب إلى الاتحاد، إلا أنه انقطع عن الأخير بسبب خلاف حول المستحقات المالية. في شأن آخر، اقترب النصر من حسم صفقة الكاميروني أمينوا بوبا مدافع نادي الخليج، حيث ينتظر قرار مدربه ماميتش. في شأن آخر، اعتمدت هيئة الرياضة القائمة الأولية لرئاسة وعضوية إدارة النصر، التي تضم: الأمير فيصل بن تركي رئيسا، العمراني نائبا له، سلمان القريني، منصور الشلهوب، عبدالرحمن الدهام، الدكتور عبدالله الدخيل، وفهد الفواز، حيث تم فتح الطعون لمدة ثلاثة أيام اعتبارا من 20 رمضان.
 
