رونالدو: المان يستحق اللوم 

 كريستيانو رونالدو مهاجم فريق مانشستر يونايتد لكرة القدم، اللوم لفريقه عقب الخسارة الكبيرة 5 /0 من ليفربول في أولد ترافورد في الدوري الإنجليزي الممتاز، وقال إن جماهير النادي تستحق الأفضل. وسجل المهاجم المصري محمد صلاح ثلاثة أهداف ليقود ليفربول لانتصار ساحق على مانشستر يونايتد، الذي لم يحقق أي انتصار في آخر أربع مباريات وتراجع للمركز السابع في ترتيب الدوري متأخرا بفارق ثماني نقاط عن تشيلسي المتصدر. وقال رونالدو، الذي عاد إلى النادي الصيف الماضي للمرة الثانية، في حسابه على تطبيق إنستجرام "في بعض الأحيان لا تتحقق النتيجة التي نقاتل من أجلها، في بعض الأحيان لا تكون النتيجة التي نريدها، وهذا بسببنا نحن وليس غيرنا، لأنه لا يوجد شخص آخر يستحق توجيه اللوم له". وأضاف "جماهيرنا كانت مذهلة مرة أخرى في مساندتها لنا، إنها تستحق أفضل من ذلك وأفضل كثيرا، والأمر يرجع لنا لتحقيق ذلك، لقد حان الوقت الآن!". وكرر المدافع لوك شو، الذي ارتكب عديدا من الأخطاء الدفاعية إلى جانب القائد هاري مجواير أمس، تعليقات رونالدو. وأبلغ شو موقع النادي على الإنترنت "نشعر بخيبة أمل شديدة، إن الأمر ليس جيدا بما يكفي ويؤلم كثيرا، كرة القدم رياضة جماعية، نحن نلعبها معا جميعا". مضيفا "لكنني أعتقد أننا كأفراد يجب أن نتحمل المسؤولية عن بعض ما حدث الليلة الماضية. لم أكن في أفضل حالاتي وأعرف ذلك، ربما طوال الأسابيع القليلة الماضية لذلك احتاج للتفكير في ذلك".