برشلونة يبيع تراوري 

أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم أنه باع لاعبه الشاب أداما تراوري إلى إستون فيلا الإنجليزي مقابل عشرة ملايين يورو (11.1 مليون دولار).
 وأوضح برشلونة أن العقد يتضمن بندا يتيح له استرداد اللاعب خلال أول ثلاثة أعوام له مع إستون فيلا الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وولد تراوري "19 عاما" في برشلونة لأبوين مهاجرين من مالي. وقد انضم إلى قطاع الناشئين بنادي برشلونة عام 2004 وهو في الثامنة من عمره وصعد إلى الفريق الثاني في 2013 وشارك معه في 63 مباراة.
 ولعب تراوري أربع مباريات مع الفريق الأول ببرشلونة خلال الموسم الماضي في بطولة كأس الملك.
 وقال تراوري في تصريحات لموقع إستون فيلا على الإنترنت "انضمامي هنا أمر يدعو للفخر. إنه ناد أبدى اهتماما بي منذ اللحظة الأولى وجعلني أشعر بأهمية دوري في مشروعه".
 وأضاف: "لقد تحدثت مع المدير الفني (تيم شيروود) ولدي انطباع رائع عنه وأدرك ما يحتاجه مني. كل هذه الأمور جعلتني أنجذب لهذا النادي في المقام الأول".
 وقال شيروود إنه كان قد حاول التعاقد مع تراوري سابقا عندما كان مدربا لتوتنهام، مؤكدا أنه يتوقع له مسيرة هائلة في الملاعب.
 وأضاف: "إنه لاعب متحرك وسريع، لاعب من طراز نادر. لا يمكن أن تتوقع ماذا سيفعل.. يمكنه مفاجأة المنافس. يحسم القرار بمجرد حصوله على الكرة. لا يوجد الكثير من اللاعبين لديهم تلك القدرة. لا يمكن للكثيرين في الدوري الممتاز فعل ذلك".
 وأضاف: "لا أحب مقارنته بأي لاعب آخر. أتمنى أن يصنع اسمه بنفسه، وبعدها يتمنى كل لاعب أن يكون أداما تراوري الجديد".
 وأوضح "سوف نمنحه الفرصة للعب ولكننا سنكلفه أيضا بالكثير من العمل على ملعب التدريب لتطوير ما يمتلكه بالفعل من إمكانات".
 
