الوحدة والأهلي يطمعان في الشهري 

فيما أبدى نادي الهلال رغبة كبيرة في استمرار المهاجم صالح الشهري المعار من نادي الرائد، إلا أنه لم يقدم عرضا رسميا، وفتح ناديان باب المفاوضات مع إدارة ناديه للظفر بتوقيع اللاعب، لرغبتهما في تعزيز هجومهما بلاعب محلي. وبينت المصادر، أن الوحدة، اتفق مع إدارة فهد المطوع على بنود الصفقة، إلا أن إتمامها معلق بموافقة اللاعب، فيما قدم نادي الأهلي عرضا جادا لاستعادة المهاجم الذي بدأ مسيرته معه "2009 ـ 2015، قبل أن ينتقل بين أندية عدة كالرائد والهلال، علما بأنه سبق أن أعير من الأهلي لنادي ديبورتيفو مافرا البرتغالي "درجة ثانية". وضم الهلال اللاعب على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي، حيث خاض معه 17 مباراة (635 دقيقة) في كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومباراة في دوري أبطال آسيا وأسهم في تسجيل ثمانية أهداف (سجل سبعة أهداف وصنع هدفا). من جانبه، أكد حسن العتيبي مدير أعمال اللاعب أن تركيز اللاعب على مستواه في الملعب لانشغال فريقه في منافسات مهمة، وقال "فبعد التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، يصارع الهلال على لقبي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، فمصلحته، التركيز مع ناديه، ولم نرد أن نشغله بأي أمر آخر"، موضحا "قبل توقف الأنشطة الرياضية بسبب أزمة فيروس كورونا كان هناك مفاوضات مع ناديين عازمين على كسب خدمات اللاعب إضافة إلى ناديه للإبقاء عليه بشكل نهائي، وبعد الأزمة الحالية وتوقف كل شيء، مصلحة اللاعب ورغبته هي الأهم، إضافة إلى العرض المادي المناسب".
