الهدايا تورط إنفانتينو 

تدرس لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فتح تحقيق مع جيانى إنفانتينو رئيس "فيفا" بسبب حصوله على "هدايا".
 وكشفت صحيفتا "سونتاج زيتونج" و" تاجس أنتسايجر" السويسريتان أن لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي "فيفا" تدرس إجراء تحقيقات مع رئيس الاتحاد، حول تلقيه هدايا.
 وذكرت الصحيفتان أن دجيمراباي بورنجار من تشاد، وروبرت توريس من جزيرة جوام، العضوين في لجنة القيم، سيتوليان إجراء التحقيق مع إنفانتينو، حيث إن رئيس غرفة التحقيقات التابعة للجنة، كورنيل بوربيلي، يحمل الجنسية السويسرية أيضا.
 وأفادت الصحيفتان أن بورنجار وتوريس عقدا اجتماعا أمس الأول، وتحدثا عن هدايا تلقاها إنفانتينو، وهو العمل الذي تحظره لجنة القيم في معظم الأحوال.
 ولكن لم يتضح بشكل جلي حتى الآن، إذا ما كانت لجنة القيم التابعة لـ "فيفا" ستفتح تحقيقات رسمية، حيث من المتوقع أن يصدر القرار النهائي في هذا الشأن اليوم.
 
