جويدي: متحمس والعمل الجماعي سلاحي 

رفض الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الجديد الحديث عن استمرار اللاعبين الأجانب الموجودين باستثناء السوري عمر السومة والمصري عبدالله السعيد الذي سيتم التوقيع معه.وقال جويدي في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة بعد توقيعه عقدا تدريبيا لمدة موسمين مع الأهلي، "شاهدت عددا كبيرا من اللقاءات الخاصة بالأهلي وتعرفت على اللاعبين لن أتكلم عن أي لاعب هناك سلسلة من الاجتماعات مع إدارة النادي سنتحدث تفصيلياً بخصوص هذا الأمر، سأقيم المحليين بشكل كبير أثناء إشرافي على التدريبات مطلع الموسم الجديد". وبينت المصادر أن الأهلي وجويدي اتفقا مبدئياً على تسريح اللاعبين الأجانب اليوناني فيتفا تزيديس، التونسي محمد أمين بن عمر، البرازيلي ليوناردو دي سوزار، ومواطنه كلاوديمير، المصري مؤمن زكريا، والأسترالي مارك ميليجان مع بقاء عمر السومة وعبدالله السعيد. وبيّن جويدي أن مهمته الجديدة الإشراف فنياً على الأهلي تعدّ بمثابة التحدي، وقال: "متحمس كثيراً لبدء المهمة وجاهز للعمل الذي سيظل شعاري الدائم، هذه المرحلة تعتبر تحديا كبيرا لي وأنا من عشاق هذا التحدي"، موضحا أنه لم يحدد بعد المراكز التي سيحتاج الفريق دعمها بعدد من اللاعبين الأجانب، وقال: "نعم تابعت عددا من اللقاءات، وهذا لا يعني أننا توصلنا للمراكز سنجتمع ونبحث هذا الأمر بشكل دقيق، أحبذ العمل الجماعي كونه يعطي نتائج مميزة فهو سلاحي".وبسؤاله عن خروج الأهلي من دوري أبطال آسيا أمام السد القطري، أجاب "تابعت اللقاء الأخير ولن أتحدث فيه كوني لست مسؤولاً عنه". من جهته، أشار موسى المحياني مدير فريق الكرة إلى أن التعاقد مع جويدي جاء بناءً على الفسلفة التدريبية التي يملكها، وقال: "لم يكن لدينا إلا هذا الملف درسناه بشكل جيد ورأينا أنه الأنسب"، مضيفا "سيكون هناك معسكر تدريبي في أوروبا، لكن لم نحدد بعد في أي دولة، وسنشارك في بطولة تبوك الدولية".
 
