تسليم قائمتين للمنتخب قبل المباراة بـ 85 دقيقة 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تأكيده على كافة المنتخبات، تسليم حكم اللقاء نسختين من قائمة المشاركين في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر قبل موعد انطلاق أي مباراة بـ85 دقيقة، تتضمن 23 لاعبا (11 لاعب، 12 بديل)، من بينهم ثلاثة حراس مرمى، وأن يمنح المنتخب الخصم صورة منها. وطالب "فيفا" أن تكون أرقام المنتخب من (1 إلى 23 فقط)، وأن يكون الرقم (1) رقم قميص أحد حراس مرمى الفريق، ويوقع عليها مديرا المنتخبين. وشدد "فيفا" على أنه يجوز لكل منتخب استبدال أي لاعب من القائمة الأساسية بعد تقديم القائمة للحكم في حالة لم يستطع المشاركة بداية المباراة من 12 في القائمة البديلة، وسيعده حكم اللقاء تبديلا رئيسا، ويسمح له بالجلوس على دكة البدلاء، ويكون مؤهلا لاختبار فحص المنشطات، لكن لا يجوز إضافة لاعب خارج القائمة الـ23 لأي سبب كان. كما منع "فيفا" أي لاعب أو مسؤول غير مدرج اسمه في قائمة الفريق من التواجد على دكة البدلاء، موضحا "يسمح باستخدام الأجهزة الإلكترونية أو أجهزة الاتصال الصغيرة المحمولة باليد في المجال التقني إذا تم استخدامها لأغراض التدريب والتكتيك أو من أجل رفاهية اللاعب. وسيكون مطلوبا من كل منتخب تقديم قميصين لمراقب المباراة قبل انطلاقها بـ48 ساعة بلونين مختلفين، ثلاثة ألوان لطقم حارس المرمى، من بينهم قميص من كل لون دون اسم حارس المرمى في حال اضطر أي منتخب لإشراك أحد لاعبيه بديلا عن حارس المرمى في حال انتهاء التغييرات، وأن تكون أرقام اللاعبين في الأمام والخلف من القميص، وتكون اللون الأرقام متناقضة بشكل واضح مع اللون القمصان والشورت، وسهلة القراءة للجمهور في الملعب أو عبر شاشة النقال للمواجهة.