«العمومية» كادت تفسد حفل النصر.. وتكلفته مليون 

كاد اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي لكرة القدم أن يفسد حفل إدارة الاستثمار في نادي النصر أو يتسبب في تأجيله، وهو خاص بتكريم رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بمناسبة ما تحقق من إنجازات في عهده، كون الاجتماع والحفل أقيما في صالة فندق رافال كمبينسكي نفسها.
 وكان من المفترض أن تتسلم إدارة الاستثمار في نادي النصر الصالة عند الساعة 12 ظهر الأربعاء، لكن تأخر اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي لكرة القدم، وتسبب ذلك في تأخير التسليم حتى التاسعة مساء، ما جعل المنظمين، وعلى رأسهم شرف الحريري يعيشون ضغطا رهيبا لتكون الصالة المعدة للحفل جاهزة قبل التاسعة من ليلة الخميس.
 واضطر المنظمون لفتح غرف في الفندق التابع لبرج رافال كمبينسكي وعدم مغادرة موقع التكريم لتكون الصالة جاهزة في الموعد المحدد.
 وعلمت "الاقتصادية" أن حفل النصراويين الذي أطلق عليه اسم "شكرا كحيلان" كلف المنظمين أكثر من مليون ريال، كانت قيمة الصالة في الفندق، المونتاج والأفلام الوثائقية الثلاثة، وجبات العشاء لـ 500 مدعو، الديكورات، هدايا الحضور، إضافة إلى مكافآت العاملين والمتطوعين الذي تجاوز عددهم 100 فرد وأمور أخرى.
 وقدمت اللجنة المنظمة لحفل "شكرا كحيلان" 50 في المائة من الدعوات لمسؤولين حكوميين وأهليين، مديري ومسؤولي عدد من الشركات، ورجال أعمال واقتصاد ليس لهم علاقة بنادي النصر أو الحركة الرياضية، رغبة منها في إيصال رسالتها الاستثمارية في النادي.
 وكان الأمير تركي بن ناصر بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر قد رعى الحفل الذي تجاوز حضور الـ400 شخص من بينهم مسؤولو اتحادات رياضية، رؤساء أندية، ورياضيين من أندية مختلفة.
 واستمر الحفل لساعة ونصف الساعة، وتضمنت برامجه عديدا من الفقرات المتنوعة التي تحكي ما قدمه رئيس النصر، بدءا بتدشين شعار الحفل، وكلمة رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، والحفل الكبير بدئ بآيات من الذكر الحكيم، ثم فيلم وثائقي يحكي قصة إعادة النصر لسكة البطولات على يد صانع النصر الجديد فيصل بن تركي، وفيلم وثائقي يحكي الإنجازات والأرقام القياسية، وفيلم كلمة السر يحكيها لاعبو الفريق الأول، ثم قصيدة الشاعر الكويتي حامد زيد، وانتهاء بأغنية للفنان عبدالمجيد عبدالله عن المحتفى به، حيث نال الحفل إعجاب جميع الحاضرين بتنوع فقراته، وحسن التنظيم من القائمين.
 وشارك عدد من الحضور والمدعوين في تكريم الأمير فيصل بن تركي ومن بينهم الرعاة، موبايلي، وبنك الجزيرة.
 وحقق النادي في عهد الأمير فيصل بن تركي بطولة دوري عبداللطيف جميل لعامين متتالين، كأس ولي العهد، ثلاث بطولات ودية دولية، إضافة لتحقيق فرق النادي السنية لكرة القدم بطولات الدوري إلى جانب إحراز فريق درجة الشباب كأس الاتحاد وفريق البراعم بطولة الدوري في الموسم الماضي.
 وشهد الحفل تألق الإعلاميين محمد الغامدي، يحيى مساوى، طارق الحماد في تقديم وإخراج وتجهيز الحفل.
 
