9.4 مليون تبقي كاريلي عاما 

 نادي الاتحاد عقد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لمدة عام بـ2.5 مليون دولار (9.4 مليون ريال) مع خيار التجديد لموسم آخر. وعلمت "الاقتصادية"، أن من ضمن اشتراطات كاريلي لتمديد عقده، استمرار مدرب اللياقة ومدرب الحراس للعمل معه وبمزايا عقديهما السابقين نفسها. وقال كاريلي أثناء مراسم التمديد "وضعت خطة العمل للموسم المقبل، واحتياجات الفريق، وأشكر إدارة النادي على موافقتها في إقامة المعسكر الذي وضعته للفريق في النمسا". في المقابل، قال أنمار الحائلي رئيس النادي "سنكمل عملية النهوض بالفريق والمنافسة مع كاريلي بعد التطور في العمل الفني، وسنكمل المهمة بالاستقرار الفني، الصبر، والكفاح حتى يعود الاتحاد لمنصات التتويج". وكانت إدارة النادي قد مددت عقد المدرب البرازيلي موسما إضافيا ليرتبط الطرفان ببعضهما حتى نهاية موسم 2021 / 2022. ونجح كاريلي في إعادة الاتحاد للمشاركة في دوري أبطال آسيا لأول مرة منذ عام 2016 بعدما قاده لاحتلال المركز الثالث في النسخة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبلغ معه نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقاد كاريلي الاتحاد في 34 مباراة الموسم الحالي في ثلاث بطولات، حقق الفريق الانتصار معه في 17 مباراة، وتعادل في 12، وخسر خمس مواجهات. من جهته، أقفلت إدارة النادي مشكلة المهاجم البرازيلي رومارينيو ريكاردو المتمثلة في تهديده بفسخ عقده بسبب رواتبه المتأخرة، حيث أودعت أمس في حسابه رواتب أربعة أشهر.