«فيفا» يمهل «السعودي» و«العراقي» 10 أيام 

منح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاتحادين السعودي والعراقي مهلة حتى نهاية الشهر الحالي لتحديد كل اتحاد الأرض المحايدة التي سيستقبل فيها كل اتحاد منتخب الآخر ضمن الجولتين الثانية والسابعة في منافسات الدور الثالث الحاسم الآسيوي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا لحساب المجموعة الأولى.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد رفض طلب نظيره العراقي بإقامة لقاء البلدين ضمن جولة الإياب المقرر في الـ 28 من آذار (مارس) المقبل على الأراضي الإيرانية ليقوم العراقي برفض اللعب في السعودية في اللقاء الأول المقرر في السادس من أيلول (سبتمبر) المقبل، ويقوم برفع احتجاج لـ "فيفا"، حيث وافق الاتحاد الدولي على طلب الاتحاد العراقي بإقامة مباراتي المنتخبين في بلد محايد.
 ورغم ذلك، رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم الأمر وخاطب الـ "فيفا" بتشديده على أن الجانب السعودي لن يتخلى عن هذا الحق تحت أي ظرف.
 واعتبر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن القرار مجحفا للمنتخب السعودي، وأوضح أن الملاعب السعودية ليست محظورة مثل الملاعب العراقية، الممنوع اللعب عليها بقرار من الاتحاد الدولي لعدم توفّر الأمن اللازم للمباريات، مشيرا إلى أنه كان من المفترض أن يلعب المنتخب السعودي كامل مبارياته على أرضه.
 
