الشلهوب .. صانع الأخلاق قبل الهدف 

لم يختلف الهلاليون كثيرا على نجومية الخلوق محمد الشلهوب لاعب خط وسط الهلال في المباراة التي استضاف فيها النادي العاصمي فريق باختاكور الأوزبكي على أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد ليحقق أول انتصاراته 4/ 1 في بطولة دوري أبطال آسيا 2016 في مباراة اختلف شوطها الأول عن الثاني على صعيد النتيجة والأداء الفني الذي قدمه أبناء اليوناني دونيس، التي شهدت تألقا استثنائيا من الشلهوب الذي لعب في خانة المحور في واحدة من الحالات النادرة جدا في تاريخه الرياضي.
 الشلهوب مازال يؤكد للهلاليين قيمته العالية داخل المستطيل الأخضر على الرغم من تقدمه في العمر، فالزعيم الهلالي سجل حتى الآن في بطولة دوري أبطال آسيا وتحديدا في مباراتي باختاكور الأولى في طشقند والثانية في الرياض ستة أهداف تناوب على تسجيلها ياسر القحطاني وعبد الله الزوري ويوسف السالم وخالد الكعبي إلا أن نصيب الأسد كان للشلهوب الذي صنع 50 في المائة من أهداف الهلال بواقع ثلاث أهداف من أصل ستة أهداف في 154 دقيقة لعبها محمد الشلهوب في المواجهتين، حيث إنه خاض مواجهة الإياب كاملة بينما استبدله المدرب اليوناني جورجيوس دونيس في الدقيقة 64 من مباراة مرحلة الذهاب ليحل محله اللاعب الشاب عبد الله عطيف.
 لا تعتبر البطولات القارية أو المنافسات الآسيوية جديدة على ابن 35 ربيعا وهو الذي حقق ثلاث بطولات من أصل ستة كؤوس آسيوية حملها نادي القرن الآسيوي، فمنذ 2009 وحتى موسمنا الجاري لم يغب محمد الشلهوب عن المشاركة في أكبر بطولات القارة الآٍسيوية وحقق مع الزعيم عديدا من الانتصارات فيها مع تسجيله أرقاما ستخلد في ذاكرة الهلاليين كثيرا، وعلى الرغم من أن الشلهوب لم يكن أساسيا في أغلب أوقات البطولة تحت قيادة عديد من المدربين الهلاليين على رأسهم الرومانيين ريجيكامب وكوزمين إضافة إلى التشيكي هاسيك والفرنسي كومبارية إلا أنه استطاع أن يسجل 11 هدفا هلاليا آسيويا، وأغلب الأهداف التي شارك فيها الشلهوب كان نصيبه منها اللمسة ما قبل الأخيرة وذلك بصناعته لسبعة أهداف هلالية آسيوية إضافة إلى تسجيله لأربعة أهداف كانت في شباك الجزيرة الإماراتي وبيروزي الإيراني وأندية لخويا والغرافة القطرية.
 يُذكر أن الشلهوب يعد أكثر لاعب سعودي تحقيقا للبطولات على مدار تاريخ الكرة السعودية وهو الذي حقق مع الهلال 28 بطولة وثلاث آسيوية إضافة إلى تحقيقه لجميع البطولات المحلية بجميع مسمياتها وهو الإنجاز الذي لم يحصل عليه سوى الشلهوب وزميله السابق عمر الغامدي الذي يحمل في رصيده 25 بطولة لذلك اختلفت الأسماء والبطولات وبقي الشلهوب كالذهب لا يتغير على الرغم من معاصرته لثلاثة أجيال مختلفة في النادي العاصمي.
 
