عفيف: سنعوض 

أكد عفيف مهاجم فريق لخويا القطري لكرة القدم أن فريقه قادر على تعويض هزيمة ثقيلة أمام الهلال السعودي عندما يلتقيان اليوم في إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا، حيث فاز الهلال في مباراة الذهاب في الرياض 4/1.
 وقال عفيف لموقع لخويا على الإنترنت، "نعلم جيدا ما حدث في مباراة الذهاب والآن علينا التركيز في مباراة الإياب المقامة على أرضنا واللعب على الفوز فقط".
 وأضاف "لا يوجد مستحيل في كرة القدم ونريد التعويض في المباراة المقبلة وعلينا أن نقدم كل ما لدينا من أجل الفوز بنتيجة كبيرة". وتابع "أشعر بثقة وتفاؤل كبيرين في قدرتنا على التعويض".
 
