إنجلترا تتغلب على ويلز في كأس أوروبا 

تغلب المنتخب الإنجليزي على نظيره الويلزي 2-1 اليوم على ملعب بولوت ديليليس في لنس الفرنسية ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية لبطولة كأس أوروبا لكرة القدم المقامة حالياً في فرنسا.
 وتقدمت ويلز أولاً عن طريق جاريث بايل عند الدقيقة 42 , وعادل لإنجلترا جيمي فاردي عند الدقيقة 56 , وأضاف دانيال ستاريدج الهدف الثاني عند الدقيقة 92 ، ليقتنص الإنجليز فوزاً مهماً تصدروا به المجموعة بأربع نقاط مقابل 3 لكل من سلوفاكيا وويلز وأخيراً روسيا بنقطة واحدة.
 وتقام الجولة الأخيرة في الدور الأول للمجموعة يوم الاثنين المقبل، حيث تلعب إنجلترا مع سلوفاكيا، وتتواجه روسيا مع ويلز.
 
