تشلسي وسان جرمان .. مولعة 

تعود عجلة مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إلى الدوران للمرة الأولى منذ نحو شهرين، بقمة نارية بين باريس سان جرمان الفرنسي وتشلسي الإنجليزي اليوم في ذهاب الدور ثمن النهائي.
 ويلعب بنفيكا البرتغالي مع ضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي على أن يلتقي غنت البلجيكي مع فولفسبورج الألماني، وروما الإيطالي مع ريال مدريد الإسباني غدا.
 ويلتقي آرسنال الإنجليزي مع برشلونة الإسباني حامل اللقب، ويوفنتوس الإيطالي الوصيف مع بايرن ميونيخ الألماني الثلاثاء المقبل، وايندهوفن الهولندي مع أتلتيكو مدريد الإسباني، ودينامو كييف الأوكراني مع مانشستر سيتي الإنجليزي الأربعاء المقبل.
 #2#
 وسيكون ملعب بارك دي برانس مسرحا لقمة نارية بين باريس سان جرمان وضيفه تشلسي بطل 2012، وهي المرة الثانية على التوالي التي يلتقي فيها الفريقان في دور ثمن النهائي بعد الأولى الموسم الماضي عندما تعادلا 1/1 ذهابا في باريس، ثم 2/2 إيابا في لندن فتأهل فريق العاصمة بفضل الأهداف خارج القواعد إلى ربع النهائي للعام الثالث على التوالي.
 كما هي المرة الثالثة على التوالي التي يلتقي فيها الفريقان في المسابقة بعدما أوقعتهما القرعة في ربع نهائي نسخة 2013-2014، وكان الحسم مرة أخرى بفضل الأهداف خارج القواعد، حيث فاز باريس سان جرمان 3/ 1 في باريس ورد تشلسي بثنائية نظيفة في ستامفورد بريدج.
 والتقى الفريقان أيضا في دور المجموعات 2004، وفاز تشلسي بثلاثية نظيفة على ملعب بارك دي برانس وتعادلا سلبا في لندن.
 ولكن شتان بين مستوى باريس سان جرمان وقتها وما يقدمه النادي في الوقت الحالي، حيث يسيطر على جميع المسابقات محليا وتوج برباعية تاريخية محلية الموسم الماضي، وبلغ نهائي كأس الرابطة هذا الموسم وربع نهائي مسابقة كأس فرنسا ونال لقب كأس الأبطال ويبتعد بفارق 24 نقطة في صدارة الدوري، حيث يسير بثبات نحو اللقب الرابع على التوالي.
 وسيكون ملعب "النور" في لشبونة مسرحا لقمة نارية ثانية بين بنفيكا حامل اللقب عامي 1961 و1962 وزينيت سان بطرسبورج وهي المرة الثالثة التي يلتقي فيها الفريقان في المسابقة والثانية على التوالي بعد الأولى في الدور ذاته 2012 وكان التأهل من نصيب الفريق البرتغالي عندما خسر 3/2 في سان بطرسبورج ذهابا وفاز بثنائية نظيفة إيابا على ملعب النور وبلغ الدور ربع النهائي، والثانية الموسم الماضي في دور المجموعات وخرج الفريق الروسي فائزا بثنائية نظيفة ذهابا في لشبونة وهدف وحيد إيابا في روسيا.
 
