الاتحاد .. جيل لا يقارع الكبار 

لا جديد في نادي الاتحاد.. كل موسم تُمني جماهيره نفسها بإنجازات وبطولات؛ لكن الواقع خلاف ذلك فالمحصلة صفر، وتحديداً في آخر موسمين مع إدارة إبراهيم البلوي؛ رئيس النادي الحالي، الذي لم يحقق سوى مزيد من الديون المتراكمة التي وصلت إلى 260 مليون ريال.
 مساء السبت الماضي، كان بمنزلة بارقة الأمل الأخيرة للجماهير الاتحادية للفرح والوصول إلى المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين؛ لإنقاذ الموسم الحالي رغم أنه ينافس على مركز متقدم في دوري عبداللطيف جميل، إلا أن خيبات الأمل استمرت؛ حيث شاهدت جماهيره، النصر - وهو في أسوأ مواسمه - كيف تغلب على الاتحاد بين أرضه وجماهيره بثلاثية تكرّرت للمرة الرابعة خلال موسمين. الصمت بعد كل خيبة يلازم الجميع؛ حيث رفض لاعبو الاتحاد والجهاز الفني للفريق بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا؛ الحديث لوسائل الإعلام عقب الخروج من كأس الملك بعد الخسارة الموجعة من النصر 1 / 3، كما رفض بيتوركا؛ حضور المؤتمر الصحافي الذي يُعقد بعد المباراة دون ذكر الأسباب. محصلة الخروج هي مكالمة إبراهيم البلوي؛ رئيس النادي الهاتفية في الدقيقة (73)، وهو يبتسم على مقاعد البدلاء؛ ما أثار حفيظة جماهير الاتحاد التي طالبته بالاستقالة؛ حيث لم يلعب على أي نهائي منذ أن تسلّم دفة النادي، كما حمّلت بيتوركا؛ الخسارة في ظل دخوله اللقاء بتشكيلة لا تتناسب مع المباراة وعدم احترام الخصم. من جهته، قال مناف أبو شقير؛ اللاعب السابق ومدير الكرة المستقيل في بدايه الموسم الحالي "الكل في الاتحاد يتحمّل ما يحدث للنادي والفريق رغم تعاقده مع ١١ لاعباً؛ لكن بكل صراحة لم يقدموا أي شيء للاتحاد باستثناء الحارس عساف القرني، أما البقية فلم ينجح أحد في الفريق". أما خميس الزهراني؛ نجم الفريق السابق والإعلامي الحالي، فقال "هذا الجيل الاتحادي غير قادر على مقارعة الكبار ولن يحقق للاتحاد البطولات وطموحات جماهيره". وكانت جماهير الاتحاد قد غادرت مدرجات الملعب بعد الهدف الثالث مباشرة، وفي القلب حسرة وأسف على حال الاتحاد، فيما سبقها بالخروج أنمار الحائلي؛ عضو شرف النادي، الذي غادر بدوره الكابينة بعد الهدف الثاني.
 
