قادري: أقنعوني في 3 دقائق 

أكد جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أنه خلال ثلاث دقائق فقط وافق على تجديد عقده، لأنه على قناعة تامة بأن الأجواء صحية وتمكنه من أداء مهامه على النحو الأمثل، حيث إن إدارة النادي لا تبخل عليه بكل ما من شأنه أن يسهم في نجاحه وهذا ينعكس إيجابا على أداء الفريق في المنافسات.
 وأوضح أن الثقة التي منحتها له إدارة النادي ستكون عبئاً ثقيلا عليه وستدخله في تحد كبير مع نفسه حتى يكون عند حسن ظن الجميع، وقال إن ثقة الإدارة في بشخصي تحد كبير، ولا أتوقع أن يكون الأمر سهلا"، مشيرا إلى أنه درب 16 موسما في السعودية ولكنه لم يجد سهولة في تجديد عقده بكل رحابة صدر إلا في الخليج. ولفت إلى أن الإدارة الخلجاوية تعي تماما دورها وتعمل وفق خطط مرسومة وهذا شيء إيجابي ويسهم في استقرار الفريق كما أنه يشجع اللاعبين على أداء دورهم بكل تفان وإتقان، مبينا أنه سيقسم العمل الجديد إلى ثلاثة أقسام متمثلة في الاستراتيجية وتفادي أخطاء الموسم الماضي، ومن ثم الهدف الذي نرغب في تحقيقه مستقبلا والمتمثل في البقاء في دوري عبد اللطيف جميل أولا لموسمين وأكثر ومن ثم المنافسة على مراكز متقدمة فيه، وأخيرا أدوات هذا العمل بالتوقيع مع لاعبين جدد سواء كانوا محليين أو أجانب، لهم القدرة على إحداث الفارق ومنح الفريق الإضافة المطلوبة.
 وامتدح التوقيع مع بعض اللاعبين الشباب والمحليين في جميع المراكز التي يحتاج إليها الفريق وكذلك الأجانب ومنهم سيلا والعراقي مروان حسين.
 من جهته، شدد فوزي الباشا رئيس النادي على أنه يؤمن بأن من أهم أسباب النجاح الاستقرار الفني للفريق، ما حدا بهم التوقيع مع قادري، متمنيا من الجماهير أن تكون هذا الموسم أكثر حضورا من ذي قبل، ولا سيما بعد موافقة اتحاد الكرة السعودي على إقامة المباريات في ناديهم وملعب الأمير نايف بن عبدالعزيز في القطيف.
 وفي المقابل لفت نزيه النصر نائب رئيس النادي، إلى أنهم وقعوا مع قادري لأنه كان سبباً في إقالة بعض المدربين في الدوري "قالها ضاحكا"، مضيفا أن احتلال الخليج المركز الثامن
 الموسم الماضي يعتبر إنجازا، ولكنهم لا يريدون النوم على تلك الوسادة، مشيرا إلى أن الجميع تسلم حقوقه ولا يوجد من يطالب النادي بشيء.
 
