صحف كتالونيا تسخر: هاتريك على بيريز 

تعرض فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني للسخرية من قبل وسائل الإعلام في كتالونيا بعد نجاح إدارة نادي برشلونة في التعاقد مع البرتغالي الدولي أندريه جوميز لاعب فريق فالنسيا الإسباني لكرة القدم. برشلونة سبق ريال مدريد إلى صفقة جوميز معلنا تعاقده رسميا مع اللاعب أمس الأول، الأمر الذي تسبب في جدل واسع لدى وسائل الإعلام الإسبانية. وعنونت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" المقربة من برشلونة قائلة: "برشلونة يحرزون الهاتريك على حساب بيريز"، في إشارة إلى نجاح برشلونة في خطف ثلاثة لاعبين كان ريال مدريد يرغب في التعاقد معهم، وهم: البرازيلي نيمار دا سيلفا، الأوروجوياني لويس سواريز، والبرتغالي جوميز، بينما قالت صحيفة "سبورت" الكاتالونية "الصدمة المدوية لفلورنتينو"، فيما قالت في عنوان فرعي "جوميز اختار الكامب نو"، في إشارة إلى إخفاق ريال مدريد في إقناع اللاعب بالانضمام إلى صفوفه.
 وحاولت وسائل الإعلام في العاصمة مدريد تبرير ما حدث بالإشارة إلى انسحاب ريال مدريد من صفقة جوميز بعد رفض خاميس رودريجيز الرحيل عن النادي. في المقابل، كشفت صحف إسبانية أخرى أن برشلونة إشعال غضب فلورينتينو بيريز، وأكدت صحيفة "سبورت" أن بيريز بدا غاضبا بعد ما حدث، وأمر برد فعل قوي من أجل تعويض فشل صفقة اللاعب البرتغالي. وبحسب الصحيفة، فإن فلورنتينو بيريز أمر بالتعاقد مع الفرنسي موسى سيسوكو لاعب فريق نيوكاسل الإنجليزي، الذي تألق مع المنتخب الفرنسي في "يورو 2016".
 وتشير التقارير إلى أن سيسوكو كان هو الخيار الثالث لريال مدريد، بعد جوميز وبول بوجبا.
 وتقول الصحيفة إن بيريز عرف بنتائج صفقة أندريه جوميز وإمكانية فشلها الإثنين الماضي، ما دفعه للاجتماع بمدربه زين الدين زيدان، صباح الإثنين الماضي، في مدينة مونتريال الكندية، حيث يقيم الفريق الملكي تدريباته تحضيرا للموسم الجديد.
 
