العبود: سأراجع الطبيب وأعود 

 عبدالرحمن العبود لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الإصابة التي تعرض لها خلال لقاء فريقه بمضيفه الرائد، وانتهت بالتعادل 1/1 أمس، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لا تدعو للقلق، وأن مراجعته الطبية اليوم للكشف عليها لمجرد الاطمئنان أكثر. وتعرض العبود، لإصابة قوية في الرقبة خلال الشوط الثاني من اللقاء، حيث سقط عليه زميله المدافع حمدان الشمراني بقدمه خلال الارتقاء لإبعاد الكرة من منطقة الجزاء، على منطقة الرقبة. وقال لـ «الاقتصادية» العبود "أنا بخير ولله الحمد، الإصابة لن تؤثر في، لا في التدريبات بعد الإجازة ولا المباريات المقبلة بعد فترة التوقف، فقط أحتاج إلى راحة ومراجعة طبية لمدة يومين إلى ثلاثة أيام". وأضاف "الإصابات واردة في كرة القدم، والحماس والرغبة في تحقيق الانتصارات يفقدان اللاعب التركيز، وما حصل أمر طبيعي، والحمد لله على السلامة".