ياسر القحطاني يعود للهلال بعد غياب دام لتسعة شهور 

تزايدت فرص عودة مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني لتمثيل الفريق في المباريات بداية من المرحلة الثالثة لبطولة الدوري السعودي للمحترفين بعد تعافيه من الإصابة وعودته للتدريبات.
 وأنهى القحطاني برنامجه التأهيلي بعد فترة غياب طويلة عن الفريق وشارك في تدريبات الفريق الجماعية خلال اليومين الماضيين كما شارك في التقسيمة التي أجراها الجهاز الفني في تدريبات الفريق أمس الأربعاء.
 وغاب القحطاني عن صفوف الفريق لتسعة شهور كاملة بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة في كانون أول/ديسمبر 2014 خلال مباراة الهلال أمام الرائد.
 
