حمد الله وجوميز .. 7 جزائيات 

في الوقت الذي يتنافس فيه الثنائي المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر والفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال على لقب هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سجلا رقمين شخصيين لهما في ثاني موسم لهما بعد أن سجل الأول هدفين في شباك الفيحاء (2 /1)، والآخر ثلاثة أهداف "هاتريك" من أصل أربعة أهداف في شباك الحزم (4 /1). وأصبح حمدالله أسرع لاعب في تاريخ دوري المحترفين يصل للهدف رقم 61 خلال 51 مباراة شارك فيها، فيما دون جوميز نفسه أكثر لاعب تسجيلا للأهداف للهلال في تاريخ في موسم واحد بـ25 هدفا، إضافة لنجاحه كذلك بتسجيل عشرة أهداف منذ استئناف الدوري من بينها هاتريك مرتين. وتوج حمد الله الموسم الماضي بلقب الهداف بـ35 هدفا، فيما سجل جوميز 21 هدفا وعادل ناصر الشمراني كأكثر من سجلوا للهلال في موسم واحد. ويتصدر ثنائي قطبي العاصمة قائمة الأكثر مساهمة تسجيلا للأهداف في الدوري، إضافة لتصدرهما قائمة الهدافين، حيث يملك حمدالله 27 هدفا وأسهم في 30 هدفا، ويأتي خلفه جوميز بـ25 هدفا وأسهم في 28 هدفا. وسجل الثنائي 14 هدفا من ضربة جزاء من أصل 52 هدفا سجلوها في الدوري مع فرقهما، بواقع سبعة ضربات جزاء لكل واحد منهما.
