«كورونا» ينقل المباريات خارج الصين 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس أن مباريات الأندية الصينية المقرر إقامتها على أرضها في شباط (فبراير)، وآذار (مارس) المقبلين ضمن منافسات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، سيتم نقلها إلى خارج البلاد وتلعب كمباريات خارج الديار بسبب فيروس كورونا الذي يضرب الصين منذ أسابيع.وجاء في بيان على موقع الاتحاد أن القرار اتخذ بعد مشاورات مع الاتحاد الصيني للعبة "كإجراء احترازي لضمان سلامة ورفاهية اللاعبين والأندية المشاركة".وأدى الفيروس حتى الساعة إلى وفاة أكثر من 130 شخصا في الصين وإصابة نحو ستة آلاف في الصين، وقد ظهر في 15 دولة حول العالم.وتم إلغاء عديد من البطولات والأحداث الرياضية التي كان مقرر إقامتها في الصين أو نقلها إلى خارج البلاد نتيجة الوباء.وسيؤثر قرار الاتحاد في أربعة أندية صينية ومثلها من كوريا الجنوبية. ففي المجموعة الخامسة كان من المفترض أن يحل إف سي سيئول الكوري الجنوبي ضيفا على بيجينج إف سي في الـ11 من شباط (فبراير)، لكن المباراة ستقام في سيئول في اليوم ذاته. أما في المجموعة الرابعة، فسيلتقي أولسان هيونداي على أرضه مع شنغهاي شنوا بدلا من مدينة شنغهاي في الـ18 من الشهر المقبل، أما في السابعة، فسيلتقي سوون سامسونج بلو وينجز وجوانججو ايفرجراندي في الـ12 من شباط (فبراير) في سوون جنوب سيئول بدلا من جوانججو. أما في المجموعة الثامنة، فسيسافر شنغهاي إس إي بي جي لملاقاة جيونبوك هيونداي موتورز في 19 شباط (فبراير). وختم الاتحاد الآسيوي، أنه سيتخذ قراره في وقت لاحق بشأن مباريات العودة والمباريات الأخرى.
 
