عنبر: قابلنا السد بلا هجوم 


 رفض الوطني يوسف عنبر مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الاستسلام لفرضية تضاؤل نسبة التأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا على خلفية الخسارة من السد القطري 2/1 في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الرابعة، وقال لـ"الاقتصادية": حظوظنا قائمة، لم نفقد الأمل، المواجهة الأخيرة أمام باختكور الأوزبكي ستحسم الأمور".
 وأرجع خسارة فريقه أمام السد القطري إلى الأخطاء الفنية، إلى جانب الظروف التي أحاطت بفريقه قبيل وأثناء اللقاء، وقال: "لم نبدأ اللقاء بشكل جيد، حدثت أخطاء تسببت في ولوج هدفين في مرمانا استطعنا بعدها من ترتيب الأوراق حتى قلصنا النتيجة ولم نوفق بعدها في تعديلها".
 وأضاف: "أثناء اللقاء فقدنا خدمات السوري عمر السومة بسبب الإصابة، لم يكن هناك أي مهاجم موجود معنا كبديل يشارك في ظل إصابة مهند عسيري قبل اللقاء وإيقاف جانيني تافاريس بسبب البطاقات الملونة".
 وأوضح أن فدائية الحارس محمد العويس، أسهمت في عدم استقبال مزيد من الأهداف، وقال: "كان رجل المباراة الأول في ظل تألقه وتصديه لعدد كبير من الكرات، وأيضا اللاعبون لم يقصروا بحثنا بشكل جيد عن النتيجة ولكن لم نتحصل عليها"، مشيرا إلى أن فريقه سيصب جل تركيزه حاليا في ما تبقى له من مشوار في بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفيصلي والاتفاق.
 وقال: "تنتظرنا مواجهتان قبل ختام مشوارنا نسعى للفوز بنتيجتيهما للمنافسة في الحصول على مراكز متقدمة، كما أن عودة المصابين ستزيد من قوة الفريق، لدينا ست نقاط نأمل أن نحصدها".
 من جهة أخرى، ينتظر الجهاز الطبي في الأهلي نتائج الفحوص الطبية التي سيجريها السومة للوقوف على نوعية الشد الذي تعرض له على أن يخضع بعدها للعلاج والتأهيل.
 ويستأنف الأهلي اليوم تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري البارحة.
