ديوكوفيتش يهزم فيدرر في نهائي أمريكا المفتوحة ليتوج بعاشر ألقابه 

توج النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول على العالم بعاشر لقب له في بطولات "جراند سلام" الأربع الكبرى بعدما تغلب على السويسري روجيه فيدرر 6 - 4 و5 - 7 و6 - 4 و6 - 4 مساء الأحد في نهائي بطولة أمريكا المفتوحة (فلاشينج ميدوز).
 وحقق ديوكوفيتش إنجازا غير مسبوق في مسيرته حيث أحرز بذلك اللقب الثالث له في بطولات جراند سلام خلال موسم واحد ، فكان قد توج بلقبي أستراليا وويمبلدون أيضا ، وكان على بعد خطوة من التتويج بلقب فرنسا المفتوحة (رولان جروس) لكنه خسر في النهائي.
 واضطر ديوكوفيتش ومنافسه فيدرر المصنف الثاني على العالم للانتظار حتى يخوضا المنافسة حيث تأجل بدء المباراة ثلاث ساعات بسبب الأمطار.
 وأضاع ديوكوفيتش فرصة فيدرر ، الفائز ب17 لقبا في بطولات جراند سلام ، في التتويج بلقب فلاشينج ميدوز للمرة الأولى منذ عام 2012 ، بعدما حقق فوزا صعبا عليه في مباراة استغرقت أكثر من ثلاث ساعات.
 وقال ديوكوفيتش "أجبرني فيدرر على اللعب بتركيز حتى النقطة الأخيرة. ولحسن الحظ استطعت لعب ضربات الإرسال بشكل جيد في الشوط الأخير.. إنني معجب بفيدرر. لقد كانت مباراة صعبة الليلة."
 وأضاف "إنني أحترم ما يمثله فيدرر بالنسبة لي وبالنسبة للاعبين آخرين. فإدراكك أنك تلعب أمام أفضل لاعب في تاريخ التنس ، يشكل عليك ضغطا إضافيا."
 ورفع ديوكوفيتش عدد انتصاراته هذا الموسم إلى 63 ، كما حقق الفوز رقم 21 له هذا الموسم في مبارياته أمام المصنفين العشر الأوائل.
 وقال ديوكوفيتش الفائز بجائزة مالية قياسية قيمتها 3ر3 مليون دولار "كنت بحاجة إلى اللعب بأفضل مستوياتي كي أتوج بهذا اللقب ، إن الأمر كله مذهل للغاية."
 وأضاف "إنه موسم مذهل ، فهو وموسم 2011 يعدان ال أفضل في حياتي. ولكنني مستمتع في هذا الموسم بشكل أكبر بعد أن اصبحت زوجا وأبا. تلك الأمور تشكل حافزا للاستمرار بالنسبة لي."
 وخاض فيدرر المباراة بثقة هائلة بعد أن تألق أمام جميع منافسيه منذ بداية البطولة ولم يخسر أي مجموعة قبل خوض النهائي ، لكنه خسر ثاني نهائي له على التوالي أمام ديوكوفيتش في بطولات الجراند سلام ، حيث فاز عليه ديوكوفيتش في ويمبلدون قبل شهرين.
 وركز فيدرر 34/ عاما/ على الاستفادة بالجانب الإيجابي من الهزيمة :"إنه شعور رائع أن أشارك في النهائي ، لقد قدمت بطولة رائعة. إنني سعيد لما وصل إليه مستواي. فقد وصلت للنهائي كما كنت أريد."
 وأضاف فيدرر الفائز بلقب فلاشينج ميدوز خمسة مرات متتالية بين عامي 2004 و2008 ، والذي يتعادل مع ديوكوفيتش الآن 21 - 21 من حيث عدد مرات الفوز والهزيمة في سجل المباريات التي جمعت بينهما "لقد كانت منافسة جيدة مع نوفاك. إنني أتحرك في الطريق الصحيح بفضل فريق رائع أعمل معه. لقد جعلوني أعمل بجدية ومنحوني الحماس."
 
