ريال مدريد الأقوى اقتصاديا بـ 3.260 مليار 

ذكرت مجلة "فوربيس" الأمريكية أن نادي ريال مدريد الإسباني تصدر للعام الثالث على التوالي ترتيب الأندية الأعلى قيمة من الناحية الاقتصادية.
 وطبقا للترتيب الذي كشفت عنه المجلة، تبلغ قيمة الفريق الإسباني ثلاثة مليارات و260 مليون دولار متقدما على ناديي دالاس كاوبوي لكرة القدم الأمريكية، ونيويورك يانكيس للبيسبول اللذين تبلغ قيمتهما ثلاثة مليارات و200 مليون دولار.
 يأتي برشلونة الغريم التقليدي لريال مدريد في المركز الرابع بقيمة ثلاثة مليارات و160 مليون دولار، فيما جاء مانشستر يونايتد في المركز الخامس بقيمة ثلاثة مليارات و100 مليون دولار.
 وتكتمل قائمة الأندية العشرة الأوائل بفرق من الولايات المتحدة الأمريكية مثل لوس أنجلوس ليكرز ونيويورك نيكس (كرة السلة)، نيو إنجلاند باتريوتس، وواشنطن ريزكينس (كرة القدم الأمريكية)، ولوس أنجلوس بودجيرس (بيسبول).
 وأشارت المجلة الأمريكية إلى أن ريال مدريد حصل على دخول العام الماضي بلغت 746 مليون دولار وأرباح وصلت إلى 171 مليون دولار.
 وفيما يتعلق بالفرق الأكثر متابعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، يأتي برشلونة على قمة الترتيب متفوقا على ريال مدريد.
 وكشف ترتيب الفرق الأكثر متابعة على مواقع التواصل الاجتماعي تفوق لعبة كرة القدم على ما عداها من اللعبات الأخرى، حيث كانت الفرق الثمانية الأولى في الترتيب من أندية كرة القدم.
 ويبلغ عدد المتابعين لنادي برشلونة على موقعي "فيسبوك"، و"تويتر" 100 مليون و900 ألف شخص، فيما يبلغ عدد متابعي ريال مدريد صاحب المركز الثاني 99 مليون و800 ألف شخص، ويحتل مانشستر يونايتد المركز الثالث في هذه القائمة.
 ويحتل فريق لوس أنجلوس ليكرز الذي ينافس في دوري كرة السلة الأمريكي "إن بي إيه" المركز التاسع لأكثر الفرق متابعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، والأول خارج مجال كرة القدم.
 
