هوساوي: التجديد  مع الأهلي .. اقترب 

استبعد معتز هوساوي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، الترشيحات التي تؤكد أن فرصتهم تتزايد للتتويج بالنسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، خاصة بعد الفوز الغالي الذي تحقق على حساب الاتحاد 3/ 0 ضمن الجولة السابعة، وقال، "لا يزال المشوار طويلا، يجب أن نستمر في العمل دون النظر للتكهنات الحالية".وأضاف، "نعم يظل تحقيق اللقب بات مطلبا وهدفا نركز عليه كثيرا مع الرغبة في عدم التفريط، وضعنا جلّ تركيزنا عليه، سنسعى للمنافسة بشكل قوي"، مكملا "سنلعب كل لقاء على اعتبار أنه نهائي نضع لكل نقطة أهميتها القصوى حتى نمضي قدما في مشوارنا". وأرجع هوساوي السبب خلف اختفاء فريقهم في شوط اللعب الأول إلى الأسلوب التكتيكي الذي انتهجه المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، وقال، "لعبنا وفق تكتيك معين وطبقنا كل ما هو مطلوب، كانت التعليمات بالنسبة لنا ممثلة في عدم الاندفاع والتركيز بشكل كبير، في الشوط الثاني حاولنا استغلال بعض الأخطاء في صفوف الاتحاد واستطعنا تسجيل ثلاثة أهداف".وعن مستقبله مع الأهلي، قال "هناك مفاوضات بيني وبين إدارة النادي ستنتهي قريبا بالتجديد، هناك رغبة كبيرة على التجديد، اتفقنا على عديد من الأمور، وخلال وقت قصير سينتهي كل شيء كما تحب جماهيرنا وتشتهي".وأضاف، "ما يتردد من وجود مفاوضات مع أندية أخرى فهو شيء لا علم لي أبدا به، كل ما أحب أن أوضحه بأن الأمور تمضي بشكل جيد مع المسؤولين في النادي لتجديد عقدي الاحترافي".
 
