فالكاري: لا تعرف من أين ينهي الهلال هجمته 

أكد فالكاري مدرب سيناجوكي لكرة القدم، أنه كان يطمح في الفترة الماضية في مواجهة فريق بقيمة الهلال السعودي في فترة المعسكر الشتوية للفريق الحاصل على لقب الدوري الفنلندي كنوع من التحضير القوي والمختلف للفريق الذي سيخوض منافسات دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وأشار خلال مؤتمر صحافي جمعه مع دونيس مدرب الهلال قبل لقاء الفريقين اليوم، إلى أنه كان يطمح سابقا في مواجهة فريق بقيمة الهلال الآسيوية وتاريخه الكبير، وقال "سعدت كثيرا عندما وصلتنا الموافقة الرسمية على طلب إقامة المباراة من قبل الشركة الراعية، بالنسبة لنا تعتبر مباراة الهلال تحضيرا قوياً قبل أن ندخل التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، وأنا أعلم جيدا أن الهلال يمتلك لاعبين لديهم إمكانات فردية عالية، وهذا ما شدني لمتابعة مباريات الفريق الماضية".
 وأضاف "تابعت آخر أربع مباريات للهلال التي خاضها أمام أندية قوية في السعودية، لديهم مفاتيح لعب كثيرة، ولا يمكن أن تتوقع من أين سينهي لاعبو الهلال الهجمة وبأي طريقة".
 وعن إقامة المعسكر الشتوي في عاصمة السعودية الرياض، قال "في فنلندا درجة الحرارة منخفضة جدا والأجواء تعتبر باردة على عكس الرياض التي يبدو فيها الجو لطيفا، ويساعد على التدريب بشكل أفضل، وإقامة معسكر إعدادي تحضيري للمنافسات المقبلة".
 في المقابل، شدد اليوناني دونيس على أن مواجهة نادي سيناجوكي الفنلندي تعتبر تجربة مختلفة من نوعها أمام فريق قوي وحامل لقب الدوري الفنلندي أخيرا، ويملك طموحات مختلفة بعد تأهله لدوري أبطال أوروبا، وقال "بالنسبة لي هي تجربة مهمة ومختلفة عندما نواجه فريقا أوروبيا ممتازا، وسيلعب في الموسم المقبل في دوري أبطال أوروبا، وتعتبر كنوع من التحضير لما تبقى من الموسم على صعيد البطولات الأربع التي ننافس عليها". وأضاف "بعد انتصارنا على النصر في كأس السوبر السعودي في لندن أصبح اسم الهلال معروفا في أوروبا ومتداولا بشكل أكبر، وهذه من إيجابيات تلك البطولة".
 وعن المجموعة التي سيشارك بها أمام الفريق الفنلندي الذي تسبق مواجهته معه مباراة أمام الفيصلي بـ24 ساعة، قال "أملك 25 لاعبا سيتم منحهم الفرصة كاملة في مباراتي الفيصلي وسيناجوكي بحكم احتياج الفريق لهم جميعا في الفترة المقبلة التي ستزداد المنافسة فيها على بطولات مختلفة، ولكن الخماسي سلمان الفرج، إدواردو، ألميدا، وسالم الدوسري سيشاركون أمام سناجوكي فقط".
 
