العداءة السعودية ابو الجدايل تكتفي برقم وطني في سباق 100م 

اكتفت السعودية كريمان ابو الجدايل برقم قياسي وطني اليوم الجمعة في سباق 100 م، فيما بلغت العمانية مزون العلوي الدور نصف النهائي في منافسات العاب القوى ضمن دورة الالعاب الاولمبية المقامة حاليا في ريو دي جانيرو حتى 21 اب/اغسطس الحالي.
 وحلت ابو الجدايل في المركز السابع قبل الاخير في المجموعة الثالثة الاخيرة، ولكنها حققت رقما قياسيا وطنيا بزمن 14.61 ثانية.
 وباتت ابو الجدايل ثاني عداءة في تاريخ السعودية تشارك في الالعاب الاولمبية بعد سارة العطار التي شاركت في سباق 800 م في اولمبياد لندن، علما بانها ستخوض منافسات الماراتون بعد غد الاحد.
 وحلت العلوي ثالثة في تصفيات المجموعة الثانية بزمن 12.30 ثانية وضمنت تأهلها الى نصف النهائي المقرر مساء، باعتبارها احد عداءتين حققتا اسرع زمن بعد صاحبتي المركزين الاول والثاني في المجموعات الثلاث في التصفيات.
 واعربت العلوي عن سعادتها بالتأهل، وقالت: "حققت امنيتي ببلوغ نصف النهائي، كان السباق صعبا وبذلت كل ما في وسعي من اجل التأهل"، مضيفة "كانت انطلاقتي جيدة وسريعة لكن السرعة خانتني في الامتار الاخيرة وانهيت السباق في المركز الثالث".
 وعن حظوظها في نصف النهائي، قالت العلوي: "ستكون مهمة اصعب بكثير من هذا الصباح، لكنني سأحاول، انها مكسب بالنسبة لي وفرصة لاكتساب الخبرة".
 وخرج السعودي سلطان الداودي من الدور الاول لرمي القرص بحلوله في المركز السادس عشر في المجموعة الاولى وال33 قبل الاخير برميه 84ر54 م.
 
