قارة الهلال 


 فيما استعاد فريق الهلال لكرة القدم، زعامته للقارة الصفراء بطلا لدوري أبطال آسيا إثر فوزه على أوراوا ريدز الياباني 2 /0 إيابا على ملعب سايتاما 2002، و1 /0 ذهابا في الرياض، كسر النحس الذي لازمه على مدى عقدين، فتوج باللقب للمرة الثالثة في تاريخه، والأول بنظامه الحالي «اللقب السابع في مختلف البطولات الآسيوية».
 وضمن الهلال تمثيل قارة آسيا في كأس العالم للأندية المقررة الشهر المقبل في الدوحة بمشاركة فلامنجو البرازيلي، ليفربول الإنجليزي، الترجي التونسي، مونتيري المكسيكي، هينجين سبور من كاليدونيا الجديدة، والسد القطري المضيف.
 وأصبح الهلال الأكثر تتويجا باللقب بالتساوي مع بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، وهو حل وصيفا أيضا أربع مرات في 1986 و1987 و2014 و2017.
 وطوع الهلال اللقب الذي ظل عصيا عليه طويلا، وأصحبت الثالثة ثابتة حيث إنه كان قريبا منه في نسختين، عندما خسر من سيدني الأسترالي بهدف ذهابا، وتعادل معه سلبيا إيابا، ومن أوراوا بعد التعادل 1/1 معه ذهابا في الرياض، والخسارة منه بهدف إيابا، فكان لقاء الأمس بمنزلة الثأر ورد الدين للفريق الملقب بـ"الألماس الأحمر".
 فرض الهلال بقيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو سيطرته على أوراوا، وصوب الإيطالي سيباستيان جوفينكو كرة قوية سيطر عليها الحارس شوساكو نيشيكاوا ببراعة (16).
 وحاول أوراوا الوصول إلى مرمى الهلال عبر هجمة سريعة، لكن المدافع علي البليهي كان حاضرا حيث تدخل في الوقت المناسب وألغى خطورتها (33). وأنقذ الحارس الياباني فرصة محققة عندما تصدى لكرة البيروفي أندريه كاريلو، قبل أن تعود ويبعدها الدفاع عن منطقة الخطر (45).
 وأضاع ياسر الشهراني فرصة ثمينة عندما صوب كرة من مشارف منطقة الجزاء فوق العارضة (62)، فيما أهدر الفرنسي جوميز هدفا لا يضيع عندما هيأ الكرة لنفسه ولعبها في صدر الحارس (69).
 وبعد عدة محاولات هلالية، ضرب سالم الدوسري أوراوا بمقتل عندما نجح في ترجمة كرة جوفينكو العرضية هدفا على يسار نيشيكاوا (74)، وعزز جوميز التقدم بهدف آخر مستغلا تمريرة البيروفي أندريه كاريو (93).
