الأهلي من المطار إلى التدريب 

رفض الأرجنتيني بابلو جويدي؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، إراحة اللاعبين عن التدريبات، البارحة، بعد نزال المحرق البحريني 2 / 0 في ذهاب دور الـ 32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال؛ حيث أجبرهم فور وصولهم مطار الملك عبدالعزيز الدولي الثالثة ظهراً على التوجه إلى ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل الرابعة عصراً لأداء التدريبات. وطالب جويدي؛ اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير، بإجراء تدريبات استشفائية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين قسّم الباقين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما تدريبات لياقية تكتيكية قبل المناورة الميدانية التي أجراها على نصف ملعب، استعداداً لمواجهة التعاون في افتتاح مشوار الفريق في الدوري السعودي للنجوم. من ناحية أخرى، بدأ اللاعب المصري عبدالله السعيد؛ في تنفيذ برنامجه اللياقي بالجري حول المضمار بعد زوال الآلام التي كان يشتكي منها في العضلات الأمامية.
 
