القحطاني: التوقع .. صدق 

أكد عبدالله القحطاني لاعب فريق أبها لكرة القدم، أن المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي توقع حسمه لمباراة الفيحاء 1 / 2 قبل نزوله في الدقيقة 74 بديلا لزميله حسن القيد فصدق التوقع، وقال، "الشابي أكد ثقته بي وأن باستطاعتي حسم المباراة، حيث شجعني وطبقت تعليماته والحمدلله نجحت في تسجيل الهدف الثاني، وهذا بكل تأكيد بتعاون زملائي اللاعبين معي، لكل مجتهد نصيب والأهم هو الفريق، وأن يتقدم في سلم الترتيب ويؤمن موقفه بعد أن حصد 30 نقطة، ويبقى لموسم ثان بعد صعوده هذا الموسم". وأضاف، "أبها عاد إلى مستوياته المعروفه في الدور الأول، حققنا الفوز الثاني تواليا بعد الفوز على التعاون، والقادم بإذن الله سيكون أفضل بمواصلة الانتصارات". وختم، "يجب نسيان مباراة الفيحاء والتفكير في مباراة الاتحاد المقبلة، التي تعد صعبة للغاية وبإذن الله نخرج بنتيجة إيجابية أمام فريق تهمه هو الآخر نقاط المباراة".
