ريفاس ..  جلد بلا قيمة 

رغم أن الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم فريق الاتحاد وصيف هدافي دوري عبد اللطيف جميل برصيد 19 هدفا وبفارق ثلاثة أهداف عن السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي وأحد نجوم دوري أبطال آسيا فريقه في النسخة الحالية، إلا أن أهدافه لم تسهم في تحقيق الاتحاد أي إنجاز، حيث يمني أنصار النادي الغربي في أن يحقق الفريق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين كنوع من الإنصاف لهذا الهداف المميز بالإضافة لحاجة الفريق للعودة للمنصات.
 ونجح ريفاس البالغ من العمر 26 عاما في إثبات نفسه كرقم صعب منذ أول مباراة له بقميص الاتحاد، ويملك في رصيده الإجمالي 22 هدفا مع الفريق (18 دوريا، 3 دوريات أبطال آسيا، هدف واحد بكأس الملك".
 ويمتاز المهاجم الفنزويلي بقدرات هائلة في تسجيل الأهداف عبر التسديد من مسافات قريبة أو عبر الكرات الرأسية بالإضافة إلى القدرات البدنية الكبيرة.
 ريفاس الملقب بـ "الجلاد" يملك 81 هدفا في مسيرته مع الفرق التي تقمص ألوانها في بطولة الدوري: 23 هدفا مع انزواتيجوى، 40 هدفا مع ديبورتيفو تاتشير، و18 هدفا مع الاتحاد.
 يذكر أن رافاييل دوداميل مدرب منتخب فنزويلا قد استدعى جيلمين ريفاس لقائمة المنتخب الذي يستعد لخوض بطولة كوبا أمريكا 2016 في حزيران (يونيو) المقبل.
 
