الدخول بالكأس .. مناصفة 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن يحمل لاعب من الهلال ولاعب من بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي كأس دوري أبطال آسيا للدخول به في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض خلال نهائي دوري أبطال آسيا اليوم، بسبب أن المباراة تلعب على أرض محايدة. وكان الهلال قد اختار صالح النعيمة القائد التاريخي للدخول بالكأس حيث سبق أن دخل بالكأس في ذهاب نهائي 2019 أمام أوراوا الياباني على ملعب جامعة الملك سعود. يذكر أن النعيمة واللاعب الكوري قد تواجدا في الملعب أمس للقيام ببروفة للدخول بالكأس . يشار إلى أن السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وسلمان آل الخليفة رئيس الاتحاد الآسيوي سيتوجان الفائز في نهائي دوري أبطال آسيا.