السالم: لو استفزونا .. فلن نهتم 

شدد يوسف السالم مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن الفريق جاهز لأي خروج عن النص قد يخرج من الجماهير الإيرانية هناك سواء من خلال الهتافات أو أي أمر آخر، في مباراة فريقه أمام بيروزي الإيراني اليوم ضمن إطار مباريات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية.
 وقال السالم، "الفريق جاهز تماما لمواجهة بيروزي الإيراني في هذه المباراة المهمة للغاية في مشوار الفريق، أتمنى حسن ظن الجماهير التي تتأمل بأن أكون خير من يقود الفريق لتحقيق نتيجة إيجابية، لا يهمني أن أسجل هدفا في المباراة من عدمه الأهم هو أن أسهم مع الفريق في هذه المباراة، إما من خلال التسجيل أو الصناعة أو الأمر الأهم هو تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب، حتى تعطينا الأفضلية في مباراة الرد بإذن الله التي ستقام على أرضنا وبين جماهيرنا".
 وعن الجماهير الإيرانية التي تستخدم نوعا من الاستفزاز في السنوات الأخيرة للأندية السعودية، قال السالم، "الفريق يملك لاعبين محترفين مستعدين تماما لأي أمر في المباريات ويأتي من ذلك الخروج عن النص من الجماهير، الذي قد يكون بعبارات استفزازية أو هتافات ضد الفريق من أجل التأثير عليه بشكل سلبي، نحن نملك الشجاعة التي تجعلنا لا نتأثر في مثل هذه المحاولات التي لا يمكن أن تنجح مع لاعبين محترفين".
 
