مورينيو يدافع عن حارسه الجديد بيجوفيتش بعد لقاء ودي 

انبرى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم للدفاع عن حارس مرمى فريقه الجديد اسمير بيجوفيتش بعد أن تلقت شباك الحارس الصربي أربعة أهداف خلال مباراة ودية إمام نيويورك ريد بولز الأمريكي شارك فيها بديلا في الشوط الثاني أمس الأربعاء.
 ودخل بيجوفيتش الذي ضمه تشيلسي من ستوك سيتي في وقت سابق من الشهر الجاري المباراة وفريقه متقدم 1-صفر لكن المباراة انتهت بهزيمة النادي اللندني 4-2. ودافع مورينيو عن الحارس الجديد قائلا للصحفيين "كان مرهقا للغاية تماما مثل (الحارس الأساسي البلجيكي تيبو) كورتوا. عندما يكون حارس المرمى مرهقا يكون التنسيق ضعيفا وتغيب القوة وسرعة رد الفعل."
 وأضاف مورينيو قوله "ارتكب كورتوا خطأ في الشوط الأول بينما كانت الكرة تحت أقدامه. في الشوط الثاني لم يكن بيجوفيتش قويا في رد فعله لكن هذا جاء نتيجة الإرهاق في التدريبات."
 وأكد مورينيو "أنا سعيد للغاية بالتعاقد معه وسيشارك من البداية في المباراة المقبلة في مواجهة باريس سان جيرمان وسيستمر طوال الشوط الأول.. لا توجد مشكلة إنها مرحلة عابرة."
 وهذه هي أول مباراة من ثلاث مباريات من المقرر أن يخوضها تشيلسي خلال جولته الحالية في أمريكا الشمالية.
 أحرز لوك ريمي هدف تشيلسي الأول بينما أضاف زميله ايدن هازارد الهدف الثاني في حين أحرز شون ديفيز اثنين من أهداف الفريق الأمريكي.
 وقال مورينيو "شعرت بالدهشة بسبب نقاط ضعفنا.. شعرت بالدهشة لعدم قدرتنا في الشوط الثاني على التعامل مع هذه الثغرات."
 وينطلق الموسم الجديد للدوري الانجليزي الممتاز في الثامن من أغسطس آب المقبل.
 
