عالم فيروسات لـ «الألماني»: 2020 .. عام بلا كرة قدم 

قال جوناس شميت تشاناسيت عالم الفيروسات في معهد "برنارد نخت" للطب الاستوائي في هامبورج الألمانية، إنه يعتقد أن تعليق منافسات كرة القدم الاحترافية في ألمانيا سيستمر طوال الفترة المتبقية من عام 2020، وذلك في ظل أزمة انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد (كوفيد ــ 19). وقال تشاناسيت في تصريحات لقناة "إن. دي. آر" التليفزيونية، إن التسرع في استئناف العمل، قد يشكل خطرا كبيرا. وأضاف في المقابلة التي نشرها موقع قناة "إن. دي. آر" وستبث عبر القناة "ليس أمرا واقعيا أن تجرى منافسات خلال هذا الموسم، نحن نرى الوضع في أوروبا وما زلنا نواجهه حتى إن لم نتضرر بشكل كبير، هذا لا يعني السماح باستئناف منافسات كرة القدم لأن هذا قد يجعل الوضع أكثر سوءا من جديد". وأضاف "لذلك نحن نتحدث بشأن إطار زمني قد يصل إلى العام المقبل، على أقل تقدير". وكان الاتحاد الألماني لكرة القدم قد أعلن الإثنين الماضي تعليق منافسات الدرجتين الأولى والثانية حتى الثاني من نيسان (أبريل) المقبل. ويأمل المسؤولون استئناف المنافسات في أيار (مايو)، ربما بإقامة المباريات دون جمهور، من أجل استكمال الموسم الجاري. لكن تشاناسيت حذر من أن إقامة المباريات قد تدفع الناس للتجمع ومشاهدة المباريات سويا، مضيفا أن "فعاليات الترفيه" مثل كرة القدم يجب أن تكون في آخر قائمة الأولويات عندما تعود الحياة إلى طبيعتها.
 
