بليجريني: عودة سيلفا أبهجتني 

أكد التشيلي مانويل بليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أنه ينتظر عودة الثنائي سيرجيو أجويرو، والحارس جو هارت من الإصابة في الوقت المناسب لمواجهة ستوك سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم السبت المقبل.
 ويتصدر أجويرو قائمة هدافي سيتي في الدوري هذا الموسم برصيد سبعة أهداف، لكنه غادر الملعب في الشوط الثاني من لقاء انتهى بالفوز 3/1 على ساوثامبتون مطلع الأسبوع الجاري قبل أن يغيب عن الانتصار 4/1 على هال سيتي في كأس رابطة الأندية الإنجليزية أمس الأول.
 وغاب الحارس هارت عن المباراتين السابقتين بعدما أصيب في عضلات الفخذ الخلفية أمام يوفنتوس في دوري أبطال أوروبا في الـ 25 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وقال بليجريني للصحافيين بعد صعود سيتي لقبل نهائي كأس الرابطة "هارت يمكن أن يصبح جاهزا يوم السبت، وإذا لم يحدث فسيكون يوم الثلاثاء بينما أجويرو يعاني ألما في كعبه، وتتحسن حالته وسنرى إذا ما كان بوسعه اللعب السبت".
 وعبر المدرب التشيلي عن سعادته بعودة ديفيد سيلفا لخوض مباراته الأولى في التشكيلة الأساسية مع سيتي منذ إصابته مع منتخب إسبانيا في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وشارك سيلفا كبديل قرب النهاية أمام ساوثامبتون قبل أن يخوض أغلب فترة مباراة هال.
 وقال بليجريني "أبهجتني، هذا مهم جدا لديفيد، أهم شيء هو الفوز والتأهل إلى قبل النهائي، لكن كان من المهم بالنسبة له خوض 80 دقيقة بعد إصابة طويلة".
 
