«الأطفال المعوقين» والأهلي.. مذكرة تفاهم 

وقع الأمير سلطان بن سلمان، رئيس مجلس إدارة جمعية الأطفال المعوقين رئيس هيئة السياحة والتراث العمراني، مذكرة تفاهم مع النادي الأهلي، ممثلا في إدارة المسؤولية الاجتماعية، بحضور مساعد الزويهري رئيس النادي ونائبه عبدالله بترجي وعبدالإله مؤمنة، أمين عام النادي، وعوض آل خضر مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة.
 وتعد هذه المذكرة الأولى بين الجمعية والأندية الرياضية، وتأتي ضمن دور النادي الريادي في دعم برامج ذوي الاحتياجات الخاصة بصفة عامة والجمعية بصفة خاصة، خصوصا أن هذه المذكرة تأتي بعد إعلان الأهلي تبرعه بريال عن كل تذكرة مبيعة من مباريات الفريق الأول لمصلحة جمعية الأطفال المعوقين.
 من جابنه، أكد الأمير سلطان بن سلمان أن النادي الأهلي معروف بمسيرته في العمل الاجتماعي، وقال "اليوم الأهلي يضم فئة الشباب وله مشجعون، فلا بد أن يظهر هو وجميع الأندية في السعودية العمل الاجتماعي، وأنا شخصيا لا يمكن أن يقال عني أني أشجع ناديا دون آخر، أنا أشجع النوادي التي تقدم رسالتها الرياضية قبل كل شيء ورسالتها الاجتماعية، واليوم أيضا كان لدينا بعض الاتحاديين الذين شهدوا توقيع هذه الاتفاقية".
 وبلغت قيمة التبرع 360 ألفا و312 ريالا حسب الحضور الجماهيري للنادي في الموسم الماضي.
 
