جماهير مان يونايتد غاضبة 

انفجرت جماهير مانشستر يونايتد الإنجليزي غضبا ضد ناديها بعدما نشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لبطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" داعيا الجماهير لمتابعة القرعة التي جرت أمس، حيث ما زالت الجماهير مصدومة من خروج فريقها الذي خسر في الجولة الأخيرة بشكل درامي أمام فولفسبورج الألماني على ملعب الأخير في دوري أبطال أوروبا، ليتحول إلى الدوري الأوروبي الأقل قيمة وأهمية. وزاد اليونايتد ومدربه فان جال الطين بلة بالخسارة المحلية التي تلقاها أمام فريق بورنموث.
 وما لبث حساب اليونايتد على "تويتر" أن نشر صورة بطولة يوروبا ليج حتى انهالت عليه التعليقات الغاضبة من جماهير النادي الإنجليزي، حيث جاءت التعليقات على غرار "لن نتابع، أقيلوا فان جال، احذفوا ذلك التنويه"، بينما قال آخرون من جماهير اليونايتد إن فريقهم سيدفعهم إلى مشاهدة تلك القرعة التي لم يتخيلوا يوما متابعتها.
 وكتب أحد المغردين ردًّا على ما نشره النادي "هذا توقيت القرعة، وماذا عن توقيت رحيل فان جال؟.
 
