الضو: أُحد لا يخشى مع دوخة 

أكد الحارس الجزائري عز الدين دوخة، لاعب فريق أُحد لكرة القدم، أن انتصارهم على الشباب 1/2 البارحة الأولى ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين فرضه العمل الجماعي وروح المثابرة التي طغت على أداء الجميع في الاختبار الافتتاحي لهم عقب الصعود لدوري الأضواء، وقال" حصدنا ثمار التحضيرات القوية التي اكتملت في مصر، ونتوقع أن نستمر في ذات المستوى خلال المواعيد المقبلة". ونجح أُحد في حصد أغلى ثلاث نقاط من مضيفه الشباب، في أرض الأخير وبين جماهيره بعد أداء مميز طوال شوطي المقابلة. من جانبه، أبان الهداف السوداني محمد الضو، الذي نجح في تسجيل الهدف الاول بطريقة رائعة، أن أي فريق يمتلك حارس مرمى بمستوى دوخة لا يخشى المنافسين، وقال" لقد منحنا ثقة كبيرة بالنظر للخبرات الهائلة التي يتوافر عليها".وعن نجاحه في إصابة مرمى الشباب، رد قائلا: " ليس مهما من يسجل، الأكثر أهمية أن يحصد أحد النقاط ويستمر في مشواره خلال موسمه الأول في دوري جميل، هدفنا يتجسّد في مصلحة الفريق وتأمين مركزه المتقدّم بعون الله، بالرغم من أن البطولة في نسختها الحالية برهنت على ألا فوارق في المستوى بين الفرق الكبيرة والصغيرة عطفا على تطبيق نظام الأجانب الستة".
 
