الأهلي: دياز لن ينتقل .. لا عرض لريفربلييت 

استبعد مصدر في إدارة الأهلي صحة الأنباء التي ترددت بخصوص انتقال التشيلي باولو دياز مدافع الفريق إلى صفوف ريفربلييت الأرجنتيني، وقال: "قبل كل شيء لم يصلنا أي شيء رسمي بخصوص هذا الأمر واللاعب وقع عقدا احترافيا لمدة ثلاث سنوات، نحن ما زلنا في طور البحث عن لاعبين أجانب ولم تحسم الأمور حتى الآن في ظل وجود عدد كبير من الملفات".من جهة ثانية، استبعد المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، البرازيلي جوزيف دي سوزا عن تشكيلة فريقه الأساسية والاحتياطية التي ستواجه أحد الليلة في الجولة 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نتيجة عدم جاهزيتة البدنية في ظل الآلام التي يعاني منها في العضلة الضامة. وطالب جويدي اللاعبين بضرورة إيقاف مسلسل إهدار النقاط، وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم: "فقدنا عددا كبيرا من النقاط يحب أن نوقف هذا الأمر بدءا مع المرحلة الثانية اليوم، لقاء أحد في غاية الأهمية نحتاج إلى الفوز ولاشيء غيره، يجب علينا بذل قصارى الجهد لتحقيق هذا الأمر".
 
