بلقاسم: عمق أوراوا ضعيف .. استغلوه 

حذر المدرب التونسي جمال بلقاسم فريق الهلال كرة القدم، عدم الاستعجال في التسجيل، كما عليه تأمين شباكه حتى يمنع أوراوا الياباني الذي يلتقيه اليوم على أرض الأخير في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، من الوصول إلى مرماه، وقال: "على الهلال عدم المجازفة الهجومية من البداية، رغم أنه سيدخل المباراة وهو يحتاج إلى الفوز أو التعادل بأكثر من هدف من أجل الحصول على اللقب، بعد انتهاء الذهاب بالتعادل 1/1".وأضاف لـ "الاقتصادية" "المباراة 90 دقيقة ولا بد من الهلال عدم قبول أي هدف خصوصا في البداية، مع مرور الوقت أكيد سيحصل على مساحات خاصة في أرض الخصم، ولكن لو عمل على فتح ملعبه وجازف ربما يحصل العكس ويقبل الهدف، وبالتالي تصعب مهمته أكثر".وتابع: "من خلال المباراة الأولى، يعتمد أوراوا على الكرات المرتدة السريعة، ولديه لاعبون يتميزون بالسرعة وهذا معروف عن الكرة اليابانية، ولكنه ضعيف في الكرات الثابتة ولا بد أن يستغل الهلال هذه النقطة، واستثمارها".وزاد: "أيضا المنافس يعاني من ضعف في الدفاع بدليل أن الهلال وصل في مرات عديدة وبسهولة إلى مرماه، رغم أنه كان متراجعا حتى يخرج بأفضل نتيجة، هذه المباراة ستكون مختلفة، وقد يطمح في تسجيل هدف مبكر من أجل حسمها، كما قلت على اللاعبين اللعب بهدوء وتضييق المساحات على اليابانيين، كما أتمنى استغلال عمقهم الذي وضح ضعفه بصورة كبيرة". وأشار إلى أن غياب البرازيلي إدواردو مؤثر ولكن البديل متوافر في الهلال وقال: "بكل تأكيد غياب إدواردو مؤثر ولا سيما في ظل الأدوار التي يؤديها في المركز الذي يلعب فيها خلف المهاجم، حيث يتحرك كثيرا ويدخل من الخلف، وهو مؤثر ولكن الهلال لديه لاعبون مميزون".
 
