كانيدا: النصر بمن حضر 

كشف الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام ذوب آهان الإيراني اليوم في أبطال آسيا ستكون مختلفة كونها مباراة تحدد مسار الفريق نحو التأهل للمرحلة الثانية. وقال المدرب الإسباني "النصر جاهز للمباراة، نحن نضع آمالنا في هذه البطولة بعد أن تعثرت خطوات الفريق في الدفاع عن لقبه كبطل للدوري لموسمين متتاليين، سندخل المباراة بهمة وثقة متطلعين لتحقيق الفوز والتأهل". وأضاف مدرب فريق النصر "خصمنا في المباراة فريق يملك روحا قتالية بالملعب، يضم عناصر تؤدي بشكل جيد وقد شاهدت للفريق عدة مباريات وتعرفت على قدراته وإمكاناته، نحن حضرنا إلى عمان من أجل الفوز ونتمنى أن نعود للرياض بالنقاط الثلاث". وعن غياب بعض اللاعبين عن المباراة بداعي الإصابة والإيقاف قال كانيدا "مثل هذه الأمور تحدث كثيراً في كرة القدم، النصر يملك البديل الجاهز الذي لا يقل عن اللاعب الأساسي، يبقى النصر بمن حضر والثقة كبيرة بجميع عناصر الفريق".
 
