جوهرة .. «زرقاء» 

كشّر الفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، عن أنيابه الهجومية مبكرا، ومزّق شباك الأهلي ثلاث مرات "هاتريك"، فكان بمنزلة "جوهرة" داخل "الجوهرة المضيئة"، وهو يمنح الأزرق فرحا كبيرا وفوزا عريضا أمّنه البديل عبدالله الحافظ؛ بهدف رابع؛ لينتهي اللقاء 4 / 2، في ذهاب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، فيما تعادل الدحيل والسد القطريان 1 / 1.الهلال قطع أكثر من نصف المشوار نحو التأهل لدور الثمانية، حيث سيدخل مباراة الإياب في الـ 13 من آب (أغسطس) الجاري، بخيارات عديدة تجعله بعيدا عن الضغوط، ويكفي السد التعادل السلبي أو الفوز بأي نتيجة، بينما يحتاج الدحيل إلى التعادل الإيجابي بأكثر من هدف أو الفوز للتأهل.وتقدم الأهلي مبكرا عن طريق مهاجمه السوري عمر السومة (4)؛ قبل أن يتعادل الهلال عن طريق جوميز (15)؛ لكن الفريق المضيف أنهى الشوط الأول متقدما بعدما سجل دجانيني تفاريس (39)؛ بيد أن الهلال قلب الأمور رأسا على عقب في الشوط الثاني عندما سجل جوميز؛ هدف التعادل بعد انطلاقته في الدقيقة (46)، ثم أضاف الهدف الثالث من كرة ولا أروع من جوفينكو (64)؛ قبل أن يسجل عبدالله الحافظ؛ الهدف الرابع (80). وفي المباراة الثانية، تقدم السد بهدف سجله أكرم عفيف (29)؛ وتعادل يوسف المساكني؛ للدحيل (44).
 
