المولد: فهمنا بيتوركا 

شدد فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن فريقه وخصمه الهلال في نصف نهائي كأس الملك، يمران بظروف متشابهة ويسعيان لإنقاذ موسميهما باللقب الأخير، بعد أن خسرا كأس ولي العهد، ولقب دوري عبد اللطيف جميل، ما يجعل لقاء اليوم ساخنا ومثيرا، فضلا عن حدة التنافس بينهما.
 ولفت إلى أن الهلال تغير في آخر الموسم الحالي بقيادة المدرب اليوناني دونيس الذي أعاد التوازن إليه، مشيرا إلى أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا عرف ما يريد من اللاعبين، واللاعبون فهموا طريقته.
 #2#
 وتابع "لقاء اليوم.. قمة وسنتخطاه إلى نهائي كأس الملك"، مشيرا إلى أن غياب البرازيلي ماركينهو لن يؤثر في فريقه، مضيفا "نحن نملك مقاعد بدلاء جاهزة لتعويض غيابه".
 من جهته، أيد المدافع أحمد عسيري ما قاله زميله المولد، مؤكدا أن الفريقين يسعيان لإنقاذ موسميهما، مضيفا "هو ختام الموسم إما بالتأهل للنهائي الكبير وإما الخروج خالي الوفاض".
 ولفت إلى أن فريقه يعرف قوة خصمه الهلال، ويسعى لتجاوزه، مشيرا إلى أنه خسر من مباراتين وتعادل معه في مباراة، مبينا "مباريات الموسم الحالي في كفة، ومباراة اليوم في كفة أخرى".
 
