شفاينشتايجر رسميا  مع المان يونايتد 

انتقل باستيان شفاينشتايجر؛ قائد فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم رسميا لصفوف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي؛ حيث أعلن بايرن ميونيخ انتقال لاعب وسطه الدولي أمس.
 وتردد أن مانشستر سيدفع 20 مليون يورو (22.2 مليون دولار) لبايرن ميونيخ للحصول على خدمات شفاينشتايجر، الذي ينتهي عقده مع الفريق في 2016.
 وتحدثت صحيفة "ذي مانشستر إيفينينج نيوز"، عن دفع مانشستر نحو 8.9 لبايرن للتعاقد مع شفاينشتايجر لثلاثة أعوام. وقضى شفاينشتايجر كامل مسيرته الاحترافية مع بايرن ميونيخ بدءا من 2002، حيث شارك في 536 مباراة على مستوى جميع المسابقات، وتُوج بلقب دوري أبطال أوروبا ولقب البوندسليجا ثماني مرات وسبعة ألقاب في كأس ألمانيا، كما شارك في 111 مباراة مع منتخب ألمانيا وفاز معه بلقب كأس العالم في البرازيل.
 ولعب شفاينشتايجر دورا محوريا خلال الفترة التي تولى فيها الهولندي لويس فان جال، تدريب بايرن ميونيخ بين عامي 2009، و2011، وهو المدرب نفسه الذي يتولى حاليا تدريب مانشستر.
 ولكن اللاعب تعرض لإصابات عدة في الأعوام الأخيرة وخرج من التشكيل الأساسي للفريق تحت قيادة المدرب الإسباني بيب جوارديولا.
 وقال كارل هاينتس رومينيجه؛ رئيس النادي في مؤتمر صحافي، إن اللاعب تمنى "القيام بشيء جديد قبل انتهاء مسيرته"، وإن "حلا جديا ومنصفا" تم التوصل إليه مع مانشستر يونايتد لتحقيق رغبة اللاعب.
 وكانت صحيفة "بيلد" قد أشارت أمس الأول، إلى أن قائد منتخب ألمانيا الذي أمضى 17 عاما مع بايرن ميونيخ بطل ألمانيا، سينال راتبا سنويا بقيمة عشرة ملايين يورو بموازاة ما يناله راهنا في الفريق البافاري.
 ويعتبر شفاينشتايغر (30 عاما) من اللاعبين المحببين لدى مدرب يونايتد الهولندي لويس فان جال الذي درب بايرن بين 2009، و2011 وقاده إلى نهائي دوري أبطال أوروبا 2010.
 وكان رومينيجه؛ قد قال إنه تحدث مع شفاينشتايجر وأقر أن لاعب الوسط الدفاعي كشف عن شعوره "بالإطراء" من مقاربة يونايتد.
 
