«الاحتراف» تمنع الاتحاد من بوصوفة 

ألزمت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم أندية الأهلي والهلال والاتحاد والشباب بسداد مستحقات ثمانية لاعبين قبل فترة التسجيل الشتوية المقبلة وإلا لن يتم قيد أي لاعب محترف جديد.
 وكانت اللجنة قد اجتمعت البارحة للنظر في دعاوى عيسى المحياني على ناديي الاتحاد والشباب بسبب مبالغ مستحقة، ودعوى نادي التعاون على نادي الهلال في قيمة انتقال الحارس فهد الثنيان، ودعوى نادي الجبلين على نادي الشباب في قيمة التدريب الخاصة بانتقال اللاعب عزام العسفان، ودعوى نادي العروبة على نادي الشباب في قيمة الدفعة الثانية لانتقال اللاعب موسى الشمري، ودعوى معتز الموسى ومحسن العيسى على النادي الأهلي في بقية مستحقات مالية متأخرة وفسخ عقديهما، ودعوى اللاعب محمد الصيعري على نادي الاتحاد في مستحقات متأخرة.
 على صعيد آخر، رفضت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين تسجيل مبارك بوصوفة لمصلحة نادي الاتحاد، حيث قالت “تبين من الخطاب الوارد من نادي الاتحاد أنه لم يرسل عبر الوسيلة الرسمية المعتمدة بموجب التعميم الصادر من أمانة اتحاد القدم وبناء على ذلك تم صرف النظر عن طلب الاتحاد بتسجيل اللاعب لعدم اكتمال المسوغات النظامية المنصوص عليها في لائحة الاحتراف”.
 
