هورفات: متفائل بمباراة الهلال 

 الكرواتي ألين هورفات مدرب النصر لكرة القدم، أن فريقه يعاني سوء النتائج بعد الخسارة من القادسية بهدف أمس، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نعاني سوء النتائج رغم تقديم مستويات جيدة، إذا أردنا الفوز علينا استغلال الفرص". وأضاف "الفرص تتاح لنا، لكن سوء التركيز ينقصنا، ويؤسفني أن تنتهي المباراة بهذه النتيجة، كان ينقصنا هدف، لكننا لم نستطع التسجيل ولدينا أزمة نتائج، أما على صعيد الأداء فهو جيد جدا، ونحن متفائلون بخصوص مباراة الهلال في الجولة المقبلة". في المقابل، قال يوسف المناعي مدرب القادسية "لعبنا على نقاط ضعف النصر، ونجحنا في تحقيق الفوز والثلاث نقاط، درسنا النصر بشكل جيد، وكنا ندرك بأن عملية ارتداده للخلف بطيئة بعض الشيء، ما جعلنا نستغل المساحات المتاحة أثناء التحولات".