الاتحاد .. الصدارة بـ «الحزم» 

عاد فريق الاتحاد لكرة القدم، نغمة الانتصارات، بعد فوزه على مضيفه الحزم 1 /0، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتغلب الشباب على ضيفه الطائي 3/ 0. ورفع الاتحاد رصيده إلى (20 نقطة) في الصدارة مؤقتا، بفارق نقطتين عن ضمك والشباب، ولكل منهما (18 نقطة)، فيما تجمد رصيد الحزم عند (10 نقاط)، والطائي (7 نقاط). وتعافى الاتحاد، بعد تعثره في الجولتين الماضيتين، حيث تعادل مع ضمك 1/1، وخسر أمام الشباب 0 /2، على حساب الحزم بهدف وحيد، سجله عبدالعزيز البيشي بعد تمريرة متقنة من البرازيلي كورنادو (59)،، فيما فرط فهد المولد في تعزيز النتيجة، عندما أهدر ركلة جزاء في آخر دقائق الوقت المحتسب بدل الضائع (90). وفي المباراة الثانية، واصل الشباب تقدمه إلى الأمام، محققا انتصاره الرابع على التوالي، حيث عمق جراح الطائي، الذي تلقى الخسارة الثالثة على التوالي، بثلاثية عبر البرازيلي كارلوس جونيور بهدف مبكر (3)، ثم هدافه المالي أوديون إيجالو الهدف الثاني (23)، واختتمها حسين القحطاني بالهدف الثالث (61). وتتواصل الجولة اليوم، بثلاث مواجهات أبرزها الهلال (15 نقطة)، عندما يحل ضيفا على الأهلي (11 نقطة)، كما يستضيف الفتح (12 نقطة) نظيره الفيصلي (11 نقطة)، ويلتقي الرائد (11 نقطة) مع الباطن (9 نقاط).