إصابة فقير  تبعده 6 أشهر 

تعرض نبيل فقير مهاجم ليون ومنتخب فرنسا لإصابة موجعة في أربطة ركبته اليمنى خلال فوز فرنسا الودي أمس الأول على البرتغال 0/1 في لشبونة.
 وأجبر فقير، الجزائري الأصل، على ترك الملعب في الدقيقة 13 وأظهرت الفحوص فداحة إصابته التي ستبعده نحو ستة أشهر عن الملاعب.
 وقال مدرب فرنسا ديدييه ديشان "هذا خبر حزين بالنسبة لنبيل، وهذه أمور تحصل في التمارين أو المسابقات، لكنها حصلت بعد 13 دقيقة على انطلاق المباراة وحزننا كبير لهذا الخبر".
 وكان فقير (22 عاما) يخوض مباراته الأولى مع فرنسا في آخر خمس مواجهات، وتعرض لإصابته من دون الاصطدام بأي لاعب، فحل بدلا منه أنطوان جريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني.
 وقال لاعب الوسط بليز ماتويدي: "لقد خسرنا لاعبا موهوبا جدا، آمل أن يعود بسرعة".
 وتخوض فرنسا مباراة ودية أخرى ضد صربيا غدا في بوردو.
 
