«الصليب المعكوف» يحسم نقطة  من كرواتيا 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أمس أن لجنته التأديبية حسمت نقطة من رصيد كرواتيا "بسبب التصرفات العنصرية" في مباراتها مع ضيفتها إيطاليا بهدف لمثله، في حزيران (يونيو) الماضي ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا 2016، حيث تم رسم شعار الصليب المعكوف الذي يمثل النازية على أرضية الملعب.
 وبعد فتحها تحقيقا ضد الاتحاد الكرواتي، قررت لجنة الانضباط في الاتحاد القاري حسم نقطة من رصيد المنتخب الكرواتي الذي يتصدر المجموعة الثامنة أمام إيطاليا في التصفيات.
 كما قرر الاتحاد الأوروبي أن تخوض كرواتيا المباراتين المقبلتين على أرضها من دون جمهور ومنعها من خوض أي مباراة لها ضمن التصفيات الأوروبية على ملعب سبليت. كما غرم الاتحاد الأوروبي نظيره الكرواتي 100 ألف يورو ومنحه مهلة ثلاثة أيام للاستئناف. وكان شارة الصليب المعكوف ظهرت على أرض ملعب سبليت والمباراة بين كرواتيا وإيطاليا قبل أن يتدخل موظفو الملعب لمسحها بين الشوطين. وكان الاتحاد الكرواتي قدم اعتذاره وندد بهذه الحادثة التي "تجلب الإهانة لكرة القدم ودولة كرواتيا".
 وكانت المباراة قد أقيمت على ملعب سبليت جنوب البلاد ومن دون جمهور بسبب عقوبة سابقة بحق المنتخب الكرواتي من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة إثر أحداث شغب في مباراته ضد النرويج.
 وبات رصيد كرواتيا 13 نقطة بعد عقوبة الاتحاد الأوروبي وبقيت في صدارة المجموعة الثامنة بفارق نقطة واحدة أمام إيطاليا و3 نقاط أمام النرويج الثالثة.
 
