ماميتش: أعرفهم .. سنتجاوزهم 

رفض الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، وصف بعض المباريات بالسهلة، والأخرى بالصعبة، لافتا إلى أن الفرق في الجماهير وليس ما تحمله التفاصيل الفنية على ضوء المستويات بين الفرق في دوري جميل للمحترفين". وأضاف قبل مواجهة فريقه بالشباب في الجولة الـ12، "هناك مباريات تحظى بحضور جماهيري كبير وتشهد حالة تنافسية داخل الملعب، نحن نحترم الخصم أيا كان ونسعى دائماً لأن يكون فريقنا جاهزا وفي حالة تركيز تام لأنني عندها أثق باللاعبين وبقدراتهم على حسم أي لقاء، مباراة الشباب مهمة ونسعى لتجاوزها، أعرفهم جيدا وتابعت مبارياتهم السابقة، وبالطبع الفرق التي تسعى لتحقيق البطولات هي التي تلعب تحت الضغط لأن وقتها تتألق وتبدع".
 وعن جاهزية النصر، قال "جاهزون لكل المباريات، إيالا سيعود للمشاركة بعد أن غاب عن مباراة الباطن بسبب البطاقات الصفراء، وهذا أمر جيد كونه لاعبا كبيرا ساعدنا في كسب عديد من النقاط، وكما تعلمون نحن لدينا عدد من اللاعبين يغيبون عن الفريق بداعي الإصابة، ولذلك فإن وجوده في هذه المباراة مهم كي نحقق النصر ونكسب النقاط الثلاث". وبين أن مشاركة إبراهيم غالب في المباراة غير وارد وقال "نحن بحاجة إلى خدماته، لكننا لن نجازف به إلا في حالة جاهزيته التامة، إنه عائد من إصابة وغياب طويل ولا نريد أن نضعه تحت الضغط، جاهزيته غير مكتملة، ونحن واثقون من أنه سيعود وبقوة كما كان نجماً مؤثرا"، موجها رسالة إلى جماهير النصر بقوله
 "نصركم بحاجة إلى وقفاتكم ودعمكم وخلال المرحلة الماضية حققنا نتائج جيدة، ونحن منافسون بقوة على الصدارة، لكن يجب أن تتضافر كل الجهود". من جانبه، قال المدافع عمر هوساوي "هدفنا الفوز وكسب النقاط الثلاث وسنعمل من أجل ذلك، الدوري قوي وكل مبارياته صعبة وتحتاج إلى جهد وعطاء وتركيز طوال دقائق المباراة، طوال الأيام الماضية تدربنا على النهج الفني الذي رسمه ماميتش"، متوقعا أن تظهر المباراة بصورة فنية جيدة نتيجة رغبة الفريقين في الفوز؛ فالنصر يطمح لمواصلة المنافسة على الصدارة والشباب يسعى لتعويض خسارة الأسبوع الماضي ليحافظ على آماله في البقاء قريباً من فرق الصدارة. فنيا، أوكل ماميتش للثنائي يحيى الشهري وأحمد الفريدي عددا من المهام الهجومية في لقاء الشباب اليوم لمساندة الراهب حيث ركز في مران الأمس الترفيهي على عدد من التدريبات التكتيكية والاعتماد على الكرات العرضية والتسديد من خارج المنطقة.
 واستبعد ماميتش إبراهيم غالب بسبب عدم جاهزيته فيما فضل المدرب عدم الزج باللاعبين عبدالرحمن الدوسري وسامي النجعي منذ البداية من أجل عدم خسارتهم الفنية وذلك لأهمية المباراة.
 على صعيد آخر، تكفل الشرفي محمد العمران بمعسكر الفريق استعدادا للشباب حيث أقام أمس معسكره في فندق الهوليداي إن.
 
