روبن المصاب يغيب لستة أسابيع 

قال بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم إن الجناح آرين روبن سيغيب لنحو ستة أسابيع بعد إصابة في عضلات أعلى الفخذ مني بها في لقاء ودي ضد ليبشتاد يوم السبت.
 وسجل روبن (32 عاما) - الذي شارك في 15 مباراة في الموسم الماضي بعد ابتعاده لفترات طويلة بسبب الإصابة - هدفا في فوز بايرن 4-3 في أول لقاء لمدربه الجديد كارلو أنشيلوتي لكنه غادر الملعب في الدقيقة 35.
 وقال بايرن في بيان بموقعه على الانترنت "بايرن سيكون بدون آرين روبن في الشهر ونصف الشهر القادمين بعد إصابة الجناح الهولندي في عضلات أعلى الفخذ في مباراة ليبشتاد الودية يوم السبت."
 ونال بايرن لقب الدوري الالماني للمرة الرابعة على التوالي الموسم الماضي وهو رقم قياسي كما فاز بكأس المانيا في مايو ايار ويبدأ مشوار الدفاع عن اللقب ضد فيردر بريمن يوم 26 أغسطس آب.
 
