7 نجوم في خدمة الأسر المتضررة 

مارس نجوم الكرة السعودية برفقة الجمعيات الخيرية والفرق التطوعية أدوارهم المجتمعية في خدمة الأسر المتضررة من جائحة كورونا، من خلال توزيع السلال الغذائية، وكسوة العيد، إضافة إلى تكريم المتعاونين والمتطوعين. ومن أبرز اللاعبين المشاركين في هذه الجهود في مكة المكرمة: ناصر الشمراني، كامل الموسى، سلمان المؤشر، أحمد عماد، جابر عيسى، عبدالعزيز مجرشي، وسامي فضة. وجاءت أدوارهم المجتمعية ضمن مبادرة مجموعة باسم سليمان خياط الخيرية، لمواجهة جائحة فيروس كورونا. وأكد اللاعبون أهمية ممارسة هذا الدور المجتمعي، مشيرين إلى أن هذا دور رئيس ومهم، يجب على كل اللاعبين تقديمه لمجتمعهم، بعيدا عن عدسات الكاميرات والإعلام. من جهته، قدم رئيس المجموعة باسم سليمان خياط شكره لأبطال الصحة، على جهودهم المبذولة التي كان له أثر كبير في محاصرة الفيروس، مشددا على أن التكريم المقدم من مجموعته يعد شيئا بسيطا مقابل ما قدمه الأبطال لخدمة الوطن والمواطن.
 
