الهاجري: خرقوا الاتفاق .. سنلجأ لـ «المنازعات» 

كشف معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، أنهم يستحقون 100 ألف دولار من نظرائهم في الخليج، بعد خرق الأخير الاتفاقية بينهما، التي تقضي بعدم مشاركة المهاجم البرازيلي جاديسون دي سانتوس المنتقل للطرف الآخر عن طريق عقد كامل وليس إعارة، في المواجهات التي تجمعهما.
 وأشار إلى أن جاديسون ظهر في لقاء البارحة وانتهى بالتعادل السلبي في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، لذا فإنهم يستحقون المبلغ المذكور، وقال "هناك اتفاقية وقع عليها فوزي الباشا رئيس الخليج وحسين الصادق مشرف الفريق، تثبت حتمية دفع المبلغ حال تم إشراك اللاعب أو دخوله في قائمة 18، مواثيق الشرف تهمنا، الذي يخون يعتبر خائنا لنفسه، ومن يصدق يعتبر صادقا لنفسه، وحال لم يلتزموا بالدفع سنتجه للفض إلى لجنة المنازعات في اتحاد القدم السعودي".
 ولفت إلى أن دي سانتوس قد انتقل بشكل نهائي إلى الخليج.
 وعن ملفات المدربين، أكد أنهم اتفقوا بشكل كامل مع المدرب الجزائري توفيق روابح، الذي عمل سابقاً في الدوري السعودي، لكنه عاد موضحاً توقف المفاوضات، بعدما ورد خبر خلال اجتماعهم باستقالة البرازيلي أنجوس من تدريب الفيصلي، ليأمنوا على فتح باب التفاوض المباشر معه للتعاقد معه.
 كانت الأربع خسائر الأخيرة التي تعرض لها الفيصلي، في الدوري، قد اضطرت مدربه البرازيلي آنجوس لتقديم استقالته، مانحا الفرصة لغيره حتى يتولى المهمة.
 وكان الفيصلي قد تعرض لأربع خسائر أمام الرائد، الهلال، النصر، وأخيرا الشباب، جعلته في المركز الـ 11 برصيد (8 نقاط)، عكس طموح جماهيره التي تريده في مركز متقدم.
 
