الأخضر .. البداية بالأردن 

أ المنتخب السعودي لكرة القدم مشواره في بطولة كأس العرب 2021، المقامة حاليا في الدوحة اليوم، بمواجهة نظيره الأردني على استاد المدينة التعليمية، ضمن المجموعة الثالثة التي تشهد أيضا مواجهة المغرب مع فلسطين. وفضل الأخضر المشاركة في البطولة بالمنتخب الأولمبي "الرديف" لتفادي الإرهاق الذي قد يصيب لاعبي المنتخب الأول الذي يتصدر حاليا مجموعته الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال. في المقابل يشارك المنتخب الأردني بالفريق الأول، ويطمح إلى مصالحة جماهيره بعد الخروج من تصفيات المونديال، والمنافسة على اللقب العربي. وتعد هذه المباراة الثانية التي تجمع المنتخبين في كأس العرب، بعد 1985، حين فاز الأخضر بأربعة أهداف نظيفة في البطولة التي أقيمت في الطائف. وفي المباريات الأخرى، يواجه الجزائر نظيره السوداني، ويصطدم اللبناني بنظيره المصري ضمن المجموعة الرابعة. وضمن المجموعة الأولى، انتهت مواجهة منتخبي العراق وعمان بالتعادل 1/1، وفوز قطر على البحرين 1/0، وفي المجموعة الثانية، استهل تونس مشواره بفوز كبير على موريتانيا 5/ 1.