باخشوين يتدرب ويبدد «الأقاويل» 

بدد وليد باخشوين لاعب فريق الأهلي لكرة القدم كل الأقاويل والشائعات التي لصقت به في الآونة الأخيرة حيال غيابه عن المشاركة في التدريبات الجماعية مع فريقه، وعزتها لغضبه جراء عدم حسم أمر تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء، بعد أن شارك فيها البارحة، تأهبا لمواجهة نجران في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل.
 وكان اللاعب قد تماثل للشفاء جراء الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الضامة التي تسببت في غيابه عن اللعب في نزال فريقه الأخير أمام الاتفاق في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد نتيجة التزامه بتنفيذ برنامج علاجي في عيادة النادي تحت إشراف الطبيب التونسي وليد وناس، الذي منحه الضوء الأخضر للعودة للمشاركة وملامسة الكرة بعد أن اجتاز الاختبارات الطبية للتأكد من سلامته. وكانت أنباء قد أثيرت تشير إلى غضب اللاعب نتيجة عدم حسم أمر تجديد عقده الاحترافي.
 وتشير مصادر "الاقتصادية" إلى أن موضوع تجديد عقد اللاعب بات مسألة وقت بعد أن تم الاتفاق معه ومع وكيل أعماله شركة نجوم الملاعب على جميع تفاصيل العقد الجديد الذي يمتد لمدة خمسة أعوام مقابل 30 مليون ريال. من جهة أخرى، ينتظر المدرب السويسري كريستيان جروس التقرير الطبي الخاص بالمدافع أسامة هوساوي الذي يواصل برنامجه العلاجي في عيادة النادي لمعرفة إمكانية مشاركته في اللقاء المرتقب من عدمها، حيث ما زال يواصل "أبو كلبشة" الذي يعاني تمزقا خفيفا في الرباط الخارجي لمفصل قدمه الأيمن برنامجه العلاجي ولم يتحدد حتى الآن مدى مشاركته، وإن كانت الأنباء الأولية تشير إلى عدم مقدرته للعب نظير حاجته لمدة أسبوعين.
 ميدانيا، غاب الثنائي عقيل بلغيث واليوناني فيتفا لاعبا الفريق عن التدريبات البارحة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل نتيجة لشعورهما ببعض الآلام التي دفعتهما للوجود في عيادة النادي.
 وطالب جروس اللاعبين باللف حول المضمار قبل أن يقسمهم لمجموعتين أجرى فيما بينهما تدريبات تكتيكية ينوي تطبيقها في النزال المقبل.
 
