كوبا أميركا: المكسيك وفنزولا غداً لتحديد صدارة المجموعة الثالثة 

تلتقي المكسيك مع فنزويلا غداً ، في الجولة الثالثة والأخيرة وذلك لتحديد متصدر المجموعة الثالثة من الدور الأول لبطولة كوبا أميركا لكرة القدم والمقامة في الولايات المتحدة .
 وتميل الكفة لصالح المكسيك التي فازت في 13 مباراة على فنزويلا ، مقابل 3 تعادلات وخسارتي .
 وفي المباراة الثانية تلعب الاوروغواي مع جامايكا في مباراة لتأدية الواجب بعد أن ودع المنتخبان البطولة في المرحلة الماضية ، وستكون المباراة فوز معنوي ليس إلا ، وتميل الكفة لصالح الاوروغواي بمعدل 3 انتصارات مقابل خسارة واحدة .
 
