اختيار طاقم حكام سعودي في مونديال روسيا 

اختار الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا ) طاقم تحكيم سعودي ضمن قوائم حكام كأس العالم 2018، المقرر إقامتها في روسيا .
 واختار الفيفا طاقم تحكيم مكون من فهد المرداسي حكماً للساحة ، والمساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري .
 من جانبه أعرب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ عن سعادته باختيار طاقم حكام سعودي ضمن قوائم حكام المونديال ، وقال كمواطن سعودي فخور جدا باختيار الحكام السعوديين فهد المرداسي ، وعبد الله الشلوي، ومحمد العبكري ضمن حكام مونديال روسيا ، مباركا للحكام .. ومتمنيا لهم أن يكونوا فاتحة خير لملف التحكيم السعودي ويمثلوا بلادهم خير تمثيل .
 يذكر الاتحاد الدولي لكرة القدم اختار 36 حكما للساحة و63 حكما مساعدا لمباريات كأس العالم في روسيا الصيف المقبل يمثلون 46 دولة .
 
