الحبيب: إذا أرادوني .. سأبقى 

أوضح حسن الحبيب، لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه سيجتهد لتقديم أفضل ما لديه، وقال "أنا رهن إشارة الإدارة فإذا أرادوا بقائي سأستمر، وإلا فإنني سأدرس العروض المتاحة من الأندية الأخرى".ويتدرب الحبيب انفراديا مع المهاجم محمد الصيعري، وجابر الزيادي، والمدافع أسامة السليم، والثنائي الأوروجوياني رامون أرياس وبرايان أليمان، بعد قرار المدرب الوطني خالد العطوي، عدم الحاجة لخدماته. من جهته، أوضح فايز السبيعي، مدير الاتفاق، أن الثنائي الأوروجوياني رامون أرياس وبرايان أليمان، سيغيبان عن البعثة التي ستغادر لمعسكر سلوفينيا التحضيري للموسم الجديد، بعد أن وضعهما الوطني خالد العطوي، خارج حساباته الفنية، وقال "الحارس الجزائري رايس مبولحي، والتونسي أسامة الحدادي، سينتظمان فور نهاية مشوار منتخبي بلادهما في كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها مصر حاليا"، مشيرا إلى أن التونسي فخر الدين بن يوسف، سيوجد في المعسكر أيضا.وكان الاتفاق، قد أكمل أمس بشكل رسمي إجراءات نقل المدافع سيدريك يامبيري، مدافع إفريقيا الوسطى، قادما من ديجون الفرنسي، لثلاثة مواسم مقبلة، بعد أن تعطلت الصفقة إداريا بالرغم من الإعلان عنها قبل أسبوع.
 
