الباطن .. الصدارة مؤقتة 

اعتلى فريق الباطن لكرة القدم، صدارة دوري الدرجة الأولى في جولته السابعة "مؤقتا" بفوزه على ضيفه الشعلة 2 /0، على ملعبه، أحرز له فيصل عيادة (18)، ومهنا واقص (82). ورفع الباطن رصيده إلى (16 نقطة)، في حين تراجع الشعلة لقاع الترتيب الـ16 بـ (3 نقاط). وقفز العروبة للوصافة مؤقتا أيضا بفوزه على مستضيفه الحزم بهدفين سجلهما حسن الطاهر (42)، ومشاري جديع (84)، ورفع رصيده إلى (16 نقطة)، بينما تجمد الأخير الرابع في (13 نقطة).
 وانتفض الطائي قافزا أربعة مراكز للأمام محتلا الـ 11 بفوزه على الفيحاء 3 /0 على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي في حائل، أحرز له موريرا (16)، محمد إسحاق (69)، وفيصل الدوسري 71، ليرفع رصيده لـ (5 نقاط)، ويبقى الأخير في مركزه الخامس بـ (11 نقطة).
 وتعادل الوطني مع النهضة بدون أهداف على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك، ليرفع رصيد الأول لـ (4 نقاط) محتلا المركز الـ 13، فيما الثاني لـ (3 نقاط) في الـ 15.
 وتستكمل الجولة اليوم بأربع مواجهات، حيث يصطدم ضمك (14 نقطة) والباحث عن استعادة الصدارة بعقبة ضيفه الاتفاق السابع (9 نقاط) على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز.
 يدخل ضمك الحصان الأسود للمباراة لمواصلة انتصاراته بعد تغلبه على المجزل 1/2 للوقوف على قمة الترتيب، فيما يدلف الاتفاق منتشياً بفوزه على الشعلة 1/4.
 ويحل أحد السادس (10 نقاط) والمنتشي بفوزه على الجيل 1/3 ضيفا على الجريح الدرعية الـ13 (3 نقاط) الذي خســـر من النجـــــــــــوم 4 / 1 على ملعب جامعة الإمام محمد بن سعود في الرياض. يلتقي المجزل الثامن (9 نقاط) بضيفه النجوم التاسع (7 نقاط) على ملعب نادي الرياض في الرياض، كما يستضيف الجيل الجريح العاشر (6 نقاط) الرياض الـ11 (5 نقاط) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 
