رئيس الجيل: «الانضباط» .. كانت «رحيمة» 

أكد أحمد الغنيم رئيس نادي الجيل أن العقوبة التي لحقت باللاعبين حسن غواص، وعبدالله الهميان من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، جراء دورهما في قضية التلاعب في لقاء فريقه أمام المجزل في الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى، تعتبر رحيمة، لأن الجزاء من جنس العمل، وقال: "أي شخص أخطأ يستحق العقوبة، والجزاء من جنس العمل، لجنة الانضباط برئاسة الدكتور خالد بانصر يحمل أعضاؤها شهادات عليا في المحاماة والقانون".
 وثبت للجنة الانضباط مخالفة غواص والهميان، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، فعاقبتهما بالحرمان من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة، وإلزامهما بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال لكل منهما.
 وأضاف رئيس الجيل "المسألة ليست مزاجية، ومن خلال تفاصيل القضية، زدنا ثقافة في القانون، والموضوع كله تحكمه لوائح وقوانين، أشكر اللجنة على العدل والإنصاف لما اتخذته من قرارات".
 وزاد: "ربما يتحمل كيان أخطاء فردية من أعضاء بعينهم أو بعض الجماهير، خاصة أن كل ما تحقق هو منفعة شخصية للاعبين، وحسب علمي أنه يحق لهما استئناف القرار، ونحن أبلغناهما بالنظام، وأنا شخصيا أرى أن العقوبة عادلة، بل وأنصفتهما؛ لأنها كانت رحيمة بالنسبة لهما، لجنة الانضباط وضعت القرار المناسب حسب الحيثيات والقانون ليس بالعقل أو المنطق، القانون فيه لوائح ينظر لها أهل القانون المختصون، والشيء الجميل أن جميع أعضائها على علم ودراية بالقانون، وعندما يوضع الرجل المناسب في المكان المناسب يسود العدل والإنصاف للجميع".
 وعن إمكانية إلغاء عقود غواص والهميان قال: "هذا القرار سابق لأوانه، ولا سيما أن هناك استئنافا، حتى الآن لم نجتمع باللاعبين ولم نتخذ أي قرار بشأنهما، لقد أرسلا اعتذارهما عما بدر منهما ولكن لكل حادثة حديث".
 
