يوم أحمر 

كان أمس يوما خاصا لأصحاب القمصان الحمراء، حيث واصل فريق الوحدة لكرة القدم صحوته وحقق الفوز على ضيفه الشباب 2 /1، في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة، فيما استعاد القادسية توازنه وقلب الموازين على الفتح وحقق الفوز عليه بالنتيجة نفسها على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة.
 ورفع الوحدة رصيده إلى 11 نقطة في المركز العاشر، واحتل القادسية المركز الـ 11 خلفه مباشرة برصيد (9 نقاط)، بينما تجمد الشباب السابع عند (15 نقطة)، والفتح الثامن عند (13 نقطة).
 وفي مكة المكرمة، تقدم الوحدة بالهدف الأول عن طريق التونسي زهير الذوادي الذي مزق شباك العويس حارس الشباب بقذيفة قوية (8)، بعده استحوذ على مجريات الشوط الأول، وأضاف علي العواجي الهدف الثاني بعد متابعته كرة الأول التي أخطأ العويس في إبعادها (26).
 وفي الشوط الثاني، قلص الشباب الفارق عن طريق عبدالله الأسطا بتسديدة يمين أحمد الفهمي (49).
 #2#
 وفي الخبر، تفوق الفتح في النصف ساعة الأولى ونجح في افتتاح التسجيل عن طريق البرازيلي إيلتون خوزيه الذي استغل خطأ الجزائري فريد ملولي الفادح في إبعاد الكرة ليضعها في الشباك (24).
 ونجح القادسية في العودة بهدف التعادل عن طريق لاعبه مازن أبوشرارة الذي حول تمريرة زميله عبدالرحمن العبيد داخل شباك الحارس علي المزيدي (31)، وقبل أن تلفظ المباراة أنفاسها الأخيرة سجل زميله متعب النجراني هدف الفوز لفريقه (92).
 
