الاتحاد قد ينعش اتحاد القدم بـ 2.3 مليون 

صل اتحاد القدم السعودي على نحو 2.3 مليون ريال، في حال حقق فريق الاتحاد لكرة القدم لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال، فيما تتقلص إلى النصف "نحو 1.25 مليون ريال" إذا حل وصيفا، حينما يلتقي بنظيره الرجاء الرياضي المغربي. وتنص لائحة الاتحاد العربي لكرة القدم ضمن المادة الثامنة من مستحقات الأندية المشاركة على حصول الاتحاد المحلي على ما نسبته 10 في المائة من إجمالي جوائز أنديته المشاركة. ويحصل بطل كأس محمد السادس للأندية الأبطال على مبلغ ستة ملايين دولار (22.5 مليون ريال)، ووصيفه على 2.5 مليون دولار (9.3 مليون ريال). ومثل السعودية في البطولة، ناديا الاتحاد الذي وصل للنهائي، والشباب الذي غادر من الدور نصف النهائي وحصل على مبلغ 1.031 مليون ريال من جوائز البطولة، 10 في المائة منها للاتحاد السعودي لكرة القدم، إضافة إلى حصول الناديين على مبلغ 200 ألف دولار (750 ألف ريال) من قيمة البدلات المالية نظير التنقلات والسفر والاستضافة للأدوار الأربعة، لا تشملها النسبة. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم قد رصد 13.7 مليون دولار مجموع جوائز البطولة، حيث دفع لفرق دور الـ23 مبلغ 800 ألف دولار (25 ألفا لكل فريق)، مبلغ 800 ألف دولار لفرق دور الـ16 (50 ألف لكل فريق)، مبلغ 1.6 مليون دولار لفرق دور الثمانية (200 ألف لكل فريق)، مليونا دولار لفرق دور الأربعة (500 ألف لكل فريق)، إضافة لجوائز المباراة النهائية. وضمن الاتحاد الحصول على مبلغ 275 ألف دولار (1.031 مليون ريال)، نظير تأهله من أدوار البطولة الأربعة ووصوله إلى النهائي، حيث سيكون أمامه لزيادة مكافآت التأهل والوصول لـ23.5 مليون ريال في حال تحقيقه اللقب، و(10.331 مليون ريال) في حال حل وصيفا للبطل.