الأندية تنتظر حقوق النقل والرعاة .. لؤي: لم تصل 

لم تتسلم أندية الدوري السعودي للمحترفين حتى أمس حصتها من التوزيعات المالية المتمثلة في حقوق الرعاية والنقل التلفزيوني عقب ختام الدوري السعودي للمحترفين، حيث علل لؤي السبيعي أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم ذلك، بقولة "ننتظر أن تصل المبالغ من الناقل الرسمي والرعاة".وأضاف "ليس هناك مدة معينة لكشف موعد تسليم الأندية أي مبالغ مالية، متى ما وصلت إلى اتحاد القدم المبالغ المعنية سيتم إيداعها في حسابات الأندية".وتتسلم الأندية الـ 14 المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين نهاية كل نسخة الأموال الواردة من عقود الرعاية (بعد خصم المصاريف التشغيلية وحصة الشركة المسوقة واتحاد الكرة)، وذلك وفقا لما يلي: 40 في المائة بالتساوي بين الأندية، ومثلها حسب ترتيب النادي في الدوري، و10 في المائة حسب معيار الحصول على الرخصة الآسيوية، وأخيرا 10 في المائة حسب تنفيذ برامج دعم فئتي الشباب والناشئين. ويوزع الاتحاد السعودي عوائد حقوق النقل من عوائد بيع حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي وذلك بواقع 50 في المائة بالتساوي، و50 في المائة حسب الترتيب النهائي للدوري، حيث وزع في نسخة العام الماضي مبلغ 245.8 مليون ريال على 14 ناديا، تمثل عوائد عقود الرعاية، عوائد نقل الدوري، وجوائز الدوري للفرق الثلاثة الأولى، حيث حصل الهلال بصفته بطل الدوري على الحصة الأكبر وبلغت 28.2 مليون ريال، فيما حصل وصيفه الأهلي على 25.4 مليون ريال، فيما حصل النصر الثالث على 20.3 مليون ريال. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت أمس الأول عن حصر ديون الأندية للنفرة ما قبل نهاية آذار (مارس) الماضي، حيث سجل النقد المتوافر في حسابات 13 ناديا باستثناء الباطن "المجموع الكلي 28.3 مليون ريال فقط"، وأثارعلامات الاستفهام حول تسلمها حقوق النقل والرعاة، ولا سيما الدوري السعودي للمحترفين أقفل في12 نيسان (أبريل) الماضي، وتنتظر وصول السيولة المالية حيث تعول عليها كثيرا لإبرام صفقاتها الجديدة من لاعبين محليين أو أجانب تأهبا للموسم المقبل الذي سينطلق في آب (أغسطس) المقبل.
 
