مارادونا: مافيا  جروندونا لا تزال موجودة 

أعرب النجم الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا عن غضبه من مبعوث الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي قدم إلى بوينس آيرس من أجل مساعدة الاتحاد الأرجنتيني للعبة لتصحيح مساره، مؤكدا أنه لم يفعل شيئا حتى الآن.
 وكشف مارادونا، الذي توج بلقب مونديال 1986 مع الأرجنتين، أنه سيتحدث في هذا الموضوع مع رئيس الفيفا جياني إنفانتينو.
 وخرج مارادونا غاضبا من الاجتماع الذي عقده أمس الأول مع بريمو كورفارو مبعوث "فيفا"، السويسري، الذي اتهمه بإنهاء اللقاء بشكل مفاجئ، كما انتقد وجود نية داخل الاتحاد الأرجنتيني لطي صفحة الماضي والبدء من جديد بعد انقضاء فترة ولاية الرئيس السابق خوليو جروندونا، التي امتدت إلى 35 عاما.
 وقال مارادونا عقب خروجه من مبنى الاتحاد الأرجنتيني عقب مكوثه داخله ما يزيد على الساعة: "سأذهب غاضبا، لأنني جئت لأتحدث مع بريمو كامارجو في إشارة إلى بريمو كورفارو، لقد تم قطع الاجتماع، لا يمكن لأحد أن يقطع اجتماعه معي بهذه الطريقة".
 وأضاف: "مافيا جروندونا لا تزال موجودة، حتى أن هناك صورة لجروندونا في الداخل".
 وتابع المدرب السابق للمنتخب الأرجنتيني في مونديال جنوب إفريقيا :2010 "جئت لأتحدث عن كرة القدم ومشكلات كرة القدم الأرجنتينية، يؤلمني ما حدث، سأتحدث في هذا الشأن مع إنفانتينو وسأقول له إذا كان هذا هو الدور، الذي يتعين علي أن أقوم به فلن أقبله".
 ووصل كورفارو إلى بوينس آيرس كمبعوث لـ "فيفا" لبدء عملية تصحيح لمسار الاتحاد الأرجنتيني للعبة، الذي يمر بأزمة طاحنة تفاقمت آثارها في الشهور الأخيرة بسبب التحقيقات القضائية، التي تخضع لها قياداته، فيما يتعلق بعقود أبرمها الاتحاد لمنح حقوق البث التلفزيوني للبطولات وقدرت قيمتها بملايين الدولارات.
 وقبل وصول مبعوث "فيفا"، قال مارادونا: "لا أتفق مع الكثير من الأشياء، التي يريدون القيام بها، يرغبون في طي صفحة الماضي ثم البدء من جديد، وأنا لا أريد هذا، أنا أرغب في أن يكون هناك عملية مراجعة لفترة ولاية الرئيس السابق ومن هذه النقطة نبدأ مع اتحاد نظيف وشفاف".
 
