بيتوركا لجروس: ثأر بولوني .. محمول 

قبل أن يدلف الروماني فيكتور بيتوركا، والسويسري كريستيان جروس نزال اليوم بين الاتحاد والأهلي، سيتذكران أنهما لم يكسب أحدهما الآخر، بعد أن التقيا الموسم الماضي مرتين، رغم أن كلا منهما سيبحث عن انتصاره الشخصي الأول، بيد أن أحدهما سيكمن في داخله الثأر رغبة منه في تسديد فاتورة باهظة مقيدة في سجلات ناديه أولا، وقبلها أنها مدونة على أحد أبناء جلدته. ويرغب جروس في تكرار انتصاره على المدربين الرومان، وأن يلحق بيتوركا ببولوني بعد أن كسبه 3/0 في دوري عبداللطيف جميل فكفت يده، وأعيد الآخر للإشراف على الاتحاد مجددا بعد أن دربه الموسم الماضي ولم يحقق معه أي إنجاز بعكس السويسري الذي حقق مع الأهلي كأس ولي العهد ووصيفا لدوري عبداللطيف جميل، ويتصدر حاليا دوري عبداللطيف جميل برصيد 33 نقطة، بفارق سبع نقاط عن فريق بيتوركا.
 وسبق لجروس وبيتوركا أن التقيا الموسم الماضي مرتين في دوري عبداللطيف جميل، وخلا اللقاءان من الانتصار بعد أن تعادلا بهدف لمثله، إلا أن نزال اليوم سيكون مختلفا، ولا سيما أنه خروج مغلوب، ولا بد أن يكتب في نهايته.. من المنتصر؟
 
