الشباب يلعب 6 مباريات في هولندا 

اعتمد الجهاز الفني في فريق الشباب بقيادة الإوروجوياني الفارو، ست مباريات في المعسكر الخارجي في هولندا، حيث سيلعب كل من إكسلسيور وفورتونا سيتارد والوصل الإماراتي وفالفيك وليرس والريان القطري.
 وستغادر البعثه الشبابية برئاسة عواد العنزي الأربعاء 22 من الشهر الجاري إلى هولندا، حيث سيتمد المعسكر لمدة 17 يوما قبل العودة للرياض لاستكمال تحضيراته للموسم الرياضي الجديد.
 من جهته، انضم إلى مران البارحة إسماعيل مغربي مهاجم الفريق الجديد الذي اشترت الإدارة الشبابية بقية مدة عقده من الأهلي بعد أن تألق الموسم الماضي مع فريق التعاون الذي لعب له بالإعارة، حيث سيكون بديلاً للمهاجم نايف هزازي الذي تم بيع عقده لنادي النصر.
 
