المشيقح: كانافارو لا يلام 

أكد لـ "الاقتصادية العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر، أن الفريق رسم طريق العودة للمنافسة مجددا بعد فوزه في مباراته الأخيرة أمام الفتح. وقال: "تعرض النصر لبعض الظروف في بداية الموسم تسببت في تعثره لكنه يمتلك ولله الحمد إدارة ولاعبين نجوم يستطيعون العودة سريعا".
 وكان المشيقح قد وجد في المران أمس بعد أن تسببت ظروفه العائلية في غيابه لأسابيع، حيث لقي حفاوة كبيرة من قبل رئيس النادي وأعضاء الجهاز الفني والإداري واللاعبين.
 وأوضح أنه موجود قلبا وقالبا مع النصر وعلى تواصل دائم في كل ما يخصه، وقال: "ظروف أسرية أبعدتني"، مبدئيا تفاؤله الكبير بعد تسلم الإيطالي كانافارو مهام التدريب، وقال: "الفريق تحسن كثيرا في التدريبات وعلى المستوى اللياقي والفني، وأطالب الجماهير النصراوية بالصبر ومنحه الثقة حتى نرى بصمته"، رافضا الحكم المبكر على المدرب، وقال: "المدرب حتى الآن لم يشرف على الفريق سوى في ثلاث مباريات فاز في الأخيرة وتعادل في اثنتين، ونحن لا نلومه كونه يحتاج إلى وقت".
 فنيا، تلقى الجهاز الفني ضربة موجعة بعد عبدالرحمن الشمري ببعض الآلام في عضلة الفخذ الأيمن منعته من المشاركة، وقد تبعده عن المشاركة في مباراة الرائد الخميس المقبل ضمن الجولة العاشرة من الدوري، حيث استعان المدرب بفهد الجميعة لاعب الأولمبي.
 في المقابل، ينتظر أن تخصم الإدارة النصراوية من مرتب البحريني محمد حسين بعد غيابه لليوم الثاني على التوالي الذي علل وجوده في البحرين بسبب ظروفه العائلية، فيما واصل الثلاثي أدريان وإبراهيم غالب وعوض خميس وجودهم في العيادة الطبية.
 
