تشيلسي يخطو .. 9 من 9 

اعتلى تشيلسي صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بتسع نقاط، إثر فوزه على ضيفه بيرنلي الوافد الجديد 3/ 0 في افتتاح المرحلة الثالثة.
 وسارع أصحاب الديار إلى خطف الأسبقية عبر البلجيكي ايدن هازار الذي سدد كرة متقنة من خارج المنطقة تهادت داخل شباك الزوار (9)، قبل أن يعزز البرازيلي ويليان تقدم تشلسي بتسديدة زاحفة انتهت داخل شباك بيرنلي (42)، ثم أضافوا الهدف الثالث عبر النيجيري فيكتور موزس (90).
 #2#
 وانتزع مانشستر يونايتد فوزا صعبا من هال سيتي، بهدف ماركوس راضفورد في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة.
 وتعادل توتنهام مع ضيفه ليفربول بهدف لمثله، حيث تقدم الأخير عن طريق ركلة جزاء إثر تعرض البرازيلي روبرتو فيرمينو للمخاشنة من المدافع البلجيكي توبي ألدرفيريلد ترجمها جيمس ميلنر بنجاح (43).
 وتصدت عارضة توتنهام لكرة رأسية خطيرة للكاميروني جويل ماتيب (53)، قبل أن يلغى الحكم المساعد هدفا لمانيه بداعي التسلل (56).
 وأهدر الدنماركي كريستيان ايريكسن فرصة معادلة الكفة لتوتنهام حينما أطاح بالكرة عاليا (62)، وتعملق الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه في الذود عن مرماه بتصديه لرأسية ألدرفيريلد (64).
 وحملت الدقيقة 72 الخبر اليقين لأصحاب الدار، بتمرير اريك داير كرة عرضية تهادت أمام المدافع داني روز الذي اسكنها شباك مينيوليه هدفا.
 #3#
 وفي مباراة شهدت أمطارا غزيرة، حصد ليستر سيتي حامل اللقب أول انتصاراته إثر تخطيه عقبة ضيفه سوانسي سيتي 2/ 1 على ملعب كينغز باور ستاديوم.
 ويدين ليستر بفوزه إلى هدافه جيمي فادري (32) وقائده المدافع الجامايكي ويس مورغان (53)، بينما سجل الهولندي ليروي فير هدف سوانسي الوحيد (81).
 يشار إلى أن ليستر سقط أمام هال سيتي 1/ 2، وتعادل مع آرسنال.
 وحقق آرسنال "4 نقاط" فوزه الأول من بوابة مضيفه واتفورد 3/ 1 بفضل الإسباني سانتي كازورلا (17 من علامة الجزاء)، والتشيلي الكسيس سانشيز (40)، والألماني مسعود اوزيل (45)، فيما حمل هدف واتفورد الوحيد توقيع الأرجنتيني روبرتو بيريرا (57).
 وتعادل ساوثمبتون مع ضيفه بورنموث 1/1، إذ تقدم الأخير بفضل النرويجي جوشوا كينج (11) قبل أن يمنح سكوت دان (90) أبناء العاصمة الإنجليزية تعادلا ثمينا.
 وتخطى ايفرتون عقبة ضيفه ستوك بهدف بعدما أرتطمت ركلة الجزاء التي سددها لايتون باينز بالقائم وعادت إلى الحارس الايرلندي شاي غيفن أسكنها الأخير شباك فريقه بالخطأ (50)، كما تعادل سندرلاند مع مضيفه ساوثمبتون 1/1.
 وتختتم المرحلة اليوم بلقاءي وست بروميتش ألبيون مع ميدلزبره، ومانشستر سيتي مع وست هام.
 
