معك 60 ألف «نمر» 

سيحتشد 60 ألف مشجع لنادي الاتحاد في مدرجات ستاد مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة لدعم فريقهم وزفه لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة عندما يلاقي الوحدات الأردني ضمن مباريات الملحق المؤهل إلى دور المجموعات، حيث سينضم الفائز إلى المجموعة الأولى التي تضم النصر الإماراتي، وسيباهان الإيراني، ولوكوموتيف الأوزبكستاني.
 ويتطلع الاتحاد الذي توج بلقب البطولة عامي 2004، و2005 وغاب عن المشاركة في النسخة الأخيرة، إلى تجاوز عقبة ضيفه واللحاق بمواطنيه النصر، والهلال، والأهلي الذين سبقوه بالحضور المباشر في دور المجموعات، ولا سيما أن الفريق يعتبر حاليا في أفضل حالاته الفنية والمعنوية، واختتم استعداده لموقعة اليوم بصورة مثالية إثر فوز عريض في الدوري المحلي على حساب الرائد 2/6.
 #2#
 في المقابل، يقدم الوحدات الذي توجد في صفوفه أبرز الأسماء الدولية، مستويات متذبذبة في الدوري الأردني وضعته في المرتبة الرابعة، وقد حقق فوزا هزيلا في آخر مبارياته على حساب الأصالة الصاعد حديثا 0/1، ولكنه على الرغم من ذلك لن يستسلم بل سيدافع عن حظوظه أملا في تخطي منافسه العريق والتواجد للمرة الأولى في دور المجموعات.
 وعطفا على نتائج الفريقين فإن كفة الاتحاد تعد الأرجح خصوصا أنه يلعب على أرضه وأمام جماهيره التي ستغص بها مدرجات "الجوهرة المشعّة"، وستسانده بقوة طوال دقائق المباراة ولكن في مثل هذه المباريات التي لا تقبل القسمة على اثنين تبقى المفاجآت واردة.
 ويبرز في صفوف الاتحاد نخبة من اللاعبين المميزين أمثال عساف القرني، ياسين حمزة، أحمد عسيري، جمال باجندوح، فهد المولد، عبد الرحمن الغامدي، والثلاثي الأجنبي الغاني سولي مونتاري، والروماني سان مارتن، والفنزويلي جيلمين ريفاس.
 وفي المقابل فإن الوحدات يضم في صفوفه مجموعة كبيرة من لاعبي المنتخب الأردني يأتي في مقدمتهم الحارس المخضرم عامر شفيع، ومحمد الدميري، ومحمد الباشا، وعبد الله ديب، وبهاء فيصل، وعامر ذيب، ومحمود شلباية، إلى جانب الثنائي البرازيلي المدافع هنري هيلدر والمهاجم فرانسيسكو توريس.
 
