«أبوعيون زرق» ضد الساعة 

فيما استقبلته جماهير فريق النصر لكرة القدم، في مطار الملك خالد الدولي، وعد الإيطالي فابيو كانافارو، الذي بدا على محياه الانبهار والخجل، بانتشال فريقها والعمل ضد الساعة من أجل تحقيق أهدافه سريعا.
 من جهته، قال الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي في المؤتمر الصحافي: "كإدارة نعترف بالأخطاء التي وقعنا فيها، ونحن موجودون لإسعاد الجماهير التي يجب عليها أن تعلم أن لديها فريقا قويا وعناصر مميزة ولكن لم نتوقع النتائج التي حصلت أخيرا، والآن وقع الاختيار على كانافارو، الذي له إيجابيات وسلبيات كأي مدرب ولكن إيجابياته أكثر وهو لاعب معروف وحقق كأس العالم 2006 وأفضل لاعب في العالم، ولديه خبرات مع مدربين كبار".
 #2#
 وأضاف "اختاره المدرب المعروف ليبي ليدرب جوانزوا الصيني، والنصر له رؤية معينة ونحن نريد مدربا يملك قدرات وطموحا ويرغب في تحقيق الإنجازات.
 وتم التواصل مع كانافارو والتباحث في كثير من الأمور وكانت الرؤى متطابقة، وتمت استشارة عدد من الشرفيين ولاعبين قدامى قبل التعاقد معه".
 وحول اجتماعه الأخير باللاعبين قال: "اللاعبون يعلمون المسؤولية التي عليهم، ويعلمون أنهم لم يقدموا المطلوب منهم، ونحن كإداره لنا أخطاؤنا ونعرف كيف ندير الأزمات، والذي حصل من الجمهور شيء طبيعي ونتقبل العتاب والغضب بصدر رحب، والمهم "العذال برا كل شيء بيننا".
 #3#
 وعن المغامرة بالتعاقد مع كانافارو، قال: "إذا مغامرتي نفس مغامرة برشلونة بالتعاقد مع جوارديولا الذي اكتسح الألقاب، فليس لدي أي مشكلة".
 من جهته، قال كانافارو: "تلقيت عرض النصر وقمت باستشارة صديقي سلقادو لاعب ريال مدريد ونصحني وأعطاني معلومات عنه، تحد كبير لي أن أكون مدربا لفريق عريق مثل النصر وهو بطل الدوري لموسمين، وسنعمل بإخلاص لتقديم السعادة للجماهير التي حظيت بحفاوتها سواء في المطار أو من خلال مواقع التواصل، وهذا الشيء أعطاني دفعة كبيرة وجعلني أشعر بالخجل".
 وأضاف "سنعمل في الأيام المقبلة على إرجاع الحماس للاعبين، ولا أعلم ما المشكلة في الفريق، هل هي ذهنية أو لياقية، وما حصل هو كبوة جواد"، مشيرا إلى أن المدرسة الإيطالية معروفة بالقوة في الدفاع ولكن هذا العمل ليس ناجحا دائما، والكرة الشاملة هي التي أفضلها، وأنا أبحث عن المتعة في كرة القدم والفوز".
 وعن حاجته للوقت من أجل فرض أسلوبه، قال: "ليس لدينا وقت ونعمل ضد الساعة وعملنا يبدأ مباشرة، يجب ألا يدخل اليأس على أي نصراوي".
 وحول علاقته بسامي الجابر، قال: "علاقتي جيدة به وعملنا مع بعض، وجميل أن تحافظ على علاقاتك، ومن سوء حظي أنني قابلته مرة واحدة في الملعب، ومن حسن حظي أني تعرفت عليه".
 ووجه الأمير فيصل بن تركي سؤالا لكانافارو حول من سيحقق لقب دوري أبطال آسيا، قال "عملت أربعة أعوام في الأهلي الإماراتي كمدرب، ومساعد وفي جوانزوا
 
