تمدد الرباط يبعد كنو 8 مباريات 

ا أوضحت الفحوص الطبية التي خضع لها محمد كنو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إصابته بتمدد في الرباط الجانبي، وسيخضع على أثره لبرنامج علاجي وتأهيلي مدته ما بين خمسة وستة أسابيع، منعت آلام العضلة الضامة الحارس عبدالله المعيوف من المشاركة في التدريبات أمس، وسيجري اليوم أشعة لتحديد نوعيتها والمدة العلاجية التي يحتاج إليها. وانضم كنو والمعيوف إلى الرباعي الأزرق المصاب وهم: سلمان الفرج، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، متعب المفرج، وعلي البليهي (سيعود اليوم إلى التدريبات عقب نهاية برنامجه العلاجي والتأهيلي)، بينما تعافى سالم الدوسري من الإنفلونزا وشارك مع زملائه. وتعرض كنو لالتواء في الركبة أثناء نزال أبها 2 /3 في الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب كنو عن الهلال في ثماني جولات مقبلة، بداية من العين في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16، ضمك، الاتفاق، النصر، الفتح، الرائد، الوحدة، والقادسية، بينما سيكون متاحا أمام الاتحاد في الجولة الـ25. وعاود الهلال تدريباته بعد الخسارة من أبها تأهبا لمواجهة العين، حيث ركز المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على الجوانب اللياقية والفنية، وأخضع الأساسيين إلى تمارين استرجاعية، بينما نفذ البقية تطبيقات متعددة قبل أن يؤدوا مناورة على جزء من الملعب.