مراسل «بي بي سي» .. احتسى القهوة وسرقوه 

ذكرت وسائل إعلام روسية رسمية أمس أن مشجعا بريطانيا تعرض للسرقة خلال وجوده في روسيا لحضور فعاليات كأس العالم 2018 لكرة القدم، حيث سرقت منه ساعة ماركة رولكس وهاتف محمول "آيفون" إلى جانب مبلغ مالي يقدر بمليوني روبل روسي (30 ألف دولار). ونقل تقرير إخباري عن مصادر بالشرطة أن السرقة التي تعرض لها مشجع بريطاني عمره 56 عاما، وقعت في سيارة أجرة في وقت مبكر من صباح أمس الأول، وألقي القبض على شخص مشتبه به في اليوم نفسه. وذكرت وكالة أنباء "تاس" الروسية أن مراسلا بريطانيا مكلفا بتغطية فعاليات كأس العالم لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي"، تعرّض للسرقة في سيارة أجرة غير مرخصة في العاصمة موسكو، وأضاف التقرير أن الضحية احتسى قهوة قدمها له مجهولون ثم سقط فاقدا الوعي، وبعد استعادة وعيه، أدرك أنه تعرض للسرقة. وذكرت متحدثة باسم الشرطة أن السلطات نجحت في تحديد موقع السيارة وألقت القبض على شخصين مشتبه فيهما.
 
