بارباع: شرط التعاون على مدالله .. باطل 

أكد لـ"الاقتصادية" القانوني فهد بارباع، أن الشرط الذي وضعته إدارة نادي التعاون في عقدها مع اللاعب مدالله العليان، الذي ينص على إلزام اللاعب بمدة ثلاثة أشهر من الفترة الحرة بعدم التفاوض مع أي ناد آخر وانتظار عرض ناديه، باطل، وقال "بحسب نظام فيفا، تعد الأشهر الستة الأخيرة من عقد اللاعب ملك له ويحق له التصرف والتفاوض مع أي نادي آخر دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، وهذا نظام مطبق في جميع الدول التي تندرج تحت مظلته".وكشف بارباع أن المحكمة الدولية الرياضية "كاس" سبق أن حكمت لمصلحة لاعب في قضية مشابهة، وقال "تقدم ناد بشكوى ضد لاعب فيما يتعلق بذات البند الذي وضعه التعاون في عقده مع العليان، إلا أن محكمة "كاس" حكمت لمصلحة اللاعب ورفضت القضية".وأكد بارباع أن توقيع الهلال مع العليان ثلاثة أعوام بعد دخوله الفترة الحرة، قانوني وعقده صحيح، وقال "لا توجد أي مخالفة على الهلال في خطوته تجاه التعاقد مع العليان، حيث إنه متوافق مع الأنظمة والقوانين".وعن قبول لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم السعودي للعقد رغم مخالفته لنظام "فيفا"، وقال "مهمة لجنة الاحتراف المصادقة على العقد بغض النظر عن بنوده، ومهمتها تقتصر على تطبيق المعايير والاشتراطات الخاصة باللائحة". في سياق متصل، شدد لـ"الاقتصادية" مصدر مقرب من لجنة الاحتراف، على أنه حتى لو كانت هناك مخالفة في طريقة التعاقد بين الهلال والعليان، يعد العقد الموقع بينهما ساريا، وقال "فيفا يقف في صف اللاعب ويعد عقده الأخير ساريا، ولا يلغى، بل تكون العقوبات مقتصرة على التعويضات المالية".وزاد، "مهما تقدم التعاون بشكوى وصعد القضية، فإن عقد الهلال مع العليان لن يلغى، وإن كانت هناك عقوبات، فإنها عبارة عن غرامات مالية مقتصرة على اللاعب فقط".
 
