الباز للقادسية: لا تفرط في النجوم الصاعدين 

ب وليد الباز حارس مرمى فريق القادسية السابق لكرة القدم، إدارة النادي بعدم التفريط في النجوم الصاعدين، ولا سيما أن صراع العودة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لن يكون سهلا بسبب هبوط الوحدة والعين، إضافة إلى الجبلين المصارع الرئيس على بطاقة الصعود في الموسم الماضي، وقال "المهمة ستكون صعبة جدا". وكانت إدارة القادسية قد تلقت عرضين من الشباب بـ"ثمانية ملايين ريال"، والتعاون بـ"سبعة ملايين ريال" للتعاقد مع اللاعب حسن العمري، إلا أنها اشترطت الحصول على عشرة ملايين ريال. ونصح الباز إدارة النادي بالتعاقد مع اللاعب الإفريقي بدلا عن البرازيلي أو من جنسية أخرى، وقال "على إدارة النادي أن تتعاقد مع اللاعبين الأجانب بعقود جيدة وعدم المبالغة في الأسعار ولموسم واحد فقط على أقل تقدير وتجنب أن يكون أكثر من موسم واحد، وفي حال نجاح أي لاعب يستطيع النادي أن يتعاقد معه مواسم أخرى في حال الصعود".