"درة الملاعب" .. الخيل والجمال بلا أثر 

بين خالد العقيل، مدير ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، أن "درة الملاعب"، سيكون جاهزا لاحتضان أي مباراة متى ما وصلهم أمر من الهيئة العامة للرياضة بهذا الشأن، بعد نهاية احتفالات اليوم الوطني الـ87، وقال لـ "الاقتصادية": أرضية الملعب لم تواجه أي مشكلة بعد احتضانها عديدا من الألعاب بدخول الخيل والجمال وكأن لم يكن لها أثر، بالنظر إلى أن أعمال الصيانة التي تتم بصورة دورية يومية وبالتالي فإن الملعب سيكون جاهزا اليوم".وعن حضور العنصر النسائي للملعب في احتفالات اليوم الوطني، قال "دخول وخروج النساء وعائلاتهم تم بانسيابية تامة ولم نواجه أي عوائق، الحضور النسائي لدرة الملاعب أصبح محط أنظار الرياضيين بشكل خاص في ظل منعهم سابقا من ارتياد الملاعب". وقال "أعمال الزراعة الشتوية للملعب ستنطلق بعد شهرين من الآن على أن تستمر حتى نهاية مرحلة الذهاب من الدوري السعودي للمحترفين، بعدها سيكون جاهزا مع مرحلة الإياب في الدوري، نعمل وفق خطة وترتيبات منظمة بالتعاون مع الجهات المسؤولة".وأتم "الملعب سيكون متاحا لأي مباراة منذ اليوم حتى فترة الزراعة الشتوية، ننتظر فقط توجيها من قبل الهيئة العامة للرياضة بعودة المباريات إلى استاد الملك فهد الدولي، الصيانة دورية، منهجنا عدم تراكم الأعمال أو تأجيلها، لذلك سيشاهد الجميع أرضية الملعب بالشكل المطلوب".
 
