التعاون والباطن .. الطريق غير سالك 

لن يكون طريق فريق التعاون لكرة القدم، سالكا نحو دور الثمانية من كأس ولي العهد، عندما يستضيف الباطن على مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، فيما يستقبل الوحدة ضيفه الخليج على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع. االهولندي داريو كالزيتش مدرب التعاون مطالب بالتأهل رغم المستويات المتواضعة التي يقدمها فريقه عكس الموسم الماضي الذي قدم فيه مستويات جعلته رابع الترتيب، ويتوقع أن يلعب بطريقة متوازنة في الجانبين الدفاعي والهجومي، وسيدفع بكل أوراقه الأساسية للبحث عن إحراز هدف وعدم تمديد المباراة إلي الأشواط الإضافية، ويبرز في صفوفه البرتغالي ريكاردو، البرازيلي ساندرو، السوري جهاد الحسين، أحمد الزين، والمغربي منير الحمداوي. في المقابل، يأمل المصري عادل عبدالرحمن مدرب الباطن إلى التأهل للدور الثالث، وسيعتمد على تكثيف مناطق الوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة بالاعتماد على الرباعي الأجنبي البرازيلي نينو سانتوس ومواطنه جورجي داسليفا والمالي لاسانا فاني والمصري أحمد محمد بجانب لاعبي الخبرة سلطان غنيمان، بندر ناصر، خالد الدخيل، فيصل عيادة. وفي مكة المكرمة، يسعى الوحدة لمسح أحزانه وإعادة الثقة لجماهيره عندما يستقبل الخليج ويعمل مدربه الجزائري خير الدين مضوي لمعالجة الأخطاء التي وقعت في لقاء الفيصلي في الجولة الماضية في دوري جميل للمحترفين، حيث يحتل المركز الـ 12 برصيد ثلاث نقاط، وسيعتمد مدربه الجزائري خير الدين مضوي على أسلوب متوازن مع الاعتماد على الهجات السريعة بوجود الأوروجوياني ليما، ومهند الفارسي بوجود البرازيلي فيليب باريتو. في المقابل، يدرك الخليج صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق يلعب على أرضه وبين جماهيره، ويأمل التونسي جلال قادري في استغلال الروح المعنوية العالية لفريقه بعد تحقيق أول فوز له في دوري جميل على النصر بهدف لمواصلة المستويات والتأهل لدور ربع النهائي الذي هو مطلب عشاق الخليج الذي وصل إلى هذا الدور بعد فوزه على فريق الحزم 0/1، وسيعتمد التونسي على نفس التشكيلة في لقاء النصر الماضي الذي يبرز فيه القائد عبد الله آل سالم، حسين الشيخ، عبد الله المحمد، طلال مجرشي، والبرازيلي لوبيز ومواطنه الهداف جادسون.
 
