مينيزيس: الفرح بـ «التأهل» 

 البرازيلي مانيو مينيزيس؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن فريقه يرغب دائما في الوصول إلى الأدوار المتقدمة في بطولة دوري أبطال آسيا قبل لقاء تراكتور، اليوم، ضمن دور الـ 16 على ملعب خليفة الدولي في الدوحة، وقال "الفرح يأتي عبر تقديم المستويات المميزة والنتائج، لدينا احترام كبير لفريق تراكتور، لكن هدفنا واضح وهو الفوز والتأهل". وأضاف "كل الفرق لديها مشكلات وصعوبات، تراكتور لديه بعض المشكلات وهذا حال كرة القدم، لكن نحن أيضا نحضر هنا بمجموعة لاعبين غائبين وهذا طبيعي وهو حال الكرة". في المقابل، قال وليد عبد الله حارس النصر "مستعدون لتراكتور، حضرنا هنا بهدف واحد وهو التأهل وندرك أنها مباراة بنظام خروج المغلوب، ولا نهتم بأي أحاديث أخرى متداولة خارج الملعب".