بعد التجارب .. تطبيق «تقنية الفيديو» 

أنهت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، البروفة النهائية للاستعانة بتقنية الفيديو لمساعدة الحكام التي ستطبق للمرة الأولى اليوم في مباراة الفيصلي والأهلي، فضلا عن لقاء الغد بين الباطن والاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وكانت الفترة الماضية قد شهدت عديدا من التجارب غير المباشرة لتطبيق التقنية بناء على الخطة التدريبية الموضوعة من قبل مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، التي تتطلب إجراء خمس تجارب غير مباشرة دون اتصال بحكام المباريات، وكذلك ثلاث حصص تدريبية مباشرة من خلال معسكر الحكام الإعدادي الذي احتضنته فالنسيا الإسبانية. وأوضحت المصادر، أنه وبحضور طاقم التحكيم المكلّف بإدارة مباراة الفيصلي والأهلي، تمّ تجريب تقنية الفيديو ميدانيا على ملعب مدينة المجمعة الرياضة وكذلك ملعب نادي الباطن أيضا. وأضافت: "سيتم العمل على الحالات الأربع التي سيتم تقييمها من قبل الحكم ومعاونيه من خلال العودة إلى الكاميرات المساعدة وهي: الهدف المسجل، البطاقة الحمراء، ركلة الجزاء، والخطأ في تحديد هوية اللاعب، أما التسلل على سبيل المثال فلن يدخل ضمن الحالات التي سترصد".وستكون تحت الخدمة، ثماني كاميرات خاصة بالشركة المشغلة لتقنية الفيديو في غرفة العمليات، إضافة إلى كاميرات الناقل التلفزيوني الرسمي للمسابقات السعودية، كما سيتوافر تقني مختص برفقة مساعد له من خلف الشاشات الخاصة بالكاميرات.
 
