التذكرة بـ 900 دولار 

أربعة أسابيع تفصلنا عن انطلاق الموسم الجديد من الدوري الإسباني والفرق الأوروبية لا تزال في بداية تحضيراتها لما ينتظرها من استحقاقات، إلا أن فكرة وجود العملاقين الإسبانيين على الأراضي الأميركية وخوضهما أول "كلاسيكو" بينهما خارج بلادهما منذ 35 عاما والأول على الإطلاق في أمريكا، دفع الجمهور المحلي إلى التهافت على التذاكر التي وصلت أسعارها إلى 900 دولار. ومن المؤكد أن الزمن تغير كثيرا ما بين 1982 حين لعب ريال وبرشلونة مباراة ودية في فنزويلا بعد انتهاء الموسم المحلي لم تكن حتى منقولة على شاشات التلفزة في أوروبا، و2017 حيث أصبح العالم بأكمله يترقب المواجهات بين هذين العملاقين وحتى إن كانت ودية.وتحولت المواجهة بين ريال وبرشلونة في ميامي التي تعتبر من أكثر المدن الأمريكية عشقا لكرة القدم في بلد تحتل فيه اللعبة الشعبية الأولى في العالم مكانة "متواضعة" مقارنة بالرياضات الأخرى، إلى حدث يشغل المحليين وضمن لكأس الأبطال الدولية وجودها في هذه المدينة الواقعة على ساحل الأطلسي جنوب ولاية فلوريدا لسنوات طويلة قادمة.وجندت شبكة "آي إس بي إن" الرياضية طاقما من 25 مراسلا لتغطية هذه المواجهة من كل جوانبها، وحتى إن برنامجها اليومي الشهير "دايلي سبورتس سنتر" سيبث مباشرة من ميامي، ما يؤكد الأهمية الإعلامية الكبرى لمواجهة من هذا النوع حتى وإن كانت ودية. ومن المؤكد أن توقيت هذه المواجهة ساعد كثيرا في تسليط الضوء عليها، لأن البطولات المحلية الكبرى في رياضات كرة القدم الأمريكية وكرة السلة والهوكي قد اختتمت منذ فترة.وحتى إن شركات السفر قدمت عروضا خاصة أطلقت عليها "حزمة الكلاسيكو" التي تتضمن تذاكر المباراة والإقامة في الفنادق الشاطئية الفاخرة، ابتداء من 750 دولارا لليلة الواحدة.
 
