الموسى يتوج بـ «الشقح 50» 

توجت منقية موسى الموسى بمنافسات فئة (50 جمل - شقح) في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الثالثة، فيما حل ثانيا منقية هادي الدوسري، منقية مبارك الشهري ثالثا فيما ذهب المركز الرابع لمنقية محمد الغبيوي، وحلت منقية حامد العنزي في المركز الخامس.من جهة أخرى، تنطلق اليوم منافسات (30 جمل – حمر) بعد أن تجاوزت المنقيات المشاركة الفحوصات الطبية، وفحوصات تأكد خلوها من العبث.وكانت لجان التحكيم الأولية استقبلت أمس المنقيات المشاركة في فئة (50 جمل - حمر) تمهيدا لإجراء الفحوصات الطبية لها اليوم قبل دخولها المنافسات غدا.على صعيد آخر، انطلقت فعاليات أولى الأشواط الختامية بعدد (252) شوطا (20 رمزا)، بمنافسة مثيرة من الشعارات السعودية والخليجية، حيث دشنت أمس أشواط الحقايق باكورة أشواط الختامية من مسافة أربعة كيلو مترات على فترتين صباحية ومسائية، وجاءت الفترة الصباحية بانطلاق 18 شوطا عشر بكار وثمانية قعدان، بينما سجلت الفترة المسائية 14 شوطا. وقد حقق "مبلش" العائد ملكيته إلى فهد بن محمد فاضل أفضل توقيت زمني بواقع ست دقائق وثانيتين في أشواط الحقايق لليوم الأول. وتنطلق اليوم أشواط الحقايق بكار وقعدان بواقع (18) شوطا عاما لفترة الصباح وعدد (10) أشواط في الفترة المسائية تنقسم على ثلاثة أجزاء "شوطي رموز مفتوحة وشوطي رموز عامة وستة أشواط مفتوحة". وأوضح المهندس عبدالله المري نائب الرئيس التنفيذي بنادي الإبل، أن المعايير الهندسية التي استخدمت في إنشاء ميدان الملك عبدالعزيز للهجن آتت ثمارها في اليوم الأول، من خلال مساعدة الهجن المشاركة على تحقيق أوقات زمنية تعد مميزة للغاية، بعد أن كسرت الهجن حاجز ست دقائق وخمس ثوان في أكثر من شوط، وهذا ما لم يحدث في أي ميدان عالمي آخر.
 
