ريجيكامب: أنتظر ردة الفعل 

 الروماني ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على أنه ينتظر ردة فعل إيجابية من اللاعبين أمام استقلال طهران الإيراني اليوم، في بداية المشوار ضمن المجموعة الثالثة في دوري مجموعات أبطال آسيا 2021، وقال "أمامنا مباراة صعبة للغاية، لكن أنتظر ردة فعل حقيقية وإيجابية من اللاعبين في أول مهمة لي مع الفريق". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "في كل مرة يأتي مدرب جديد يسعى اللاعبون إلى إظهار إمكاناتهم الحقيقة، وأتمنى أن تكون البداية بالشكل الأمثل وتحقيق النتيجة الإيجابية". من جانبه، أوضح مجيد نامجو مدرب استقلال طهران، أن تحقيق الفوز على الأهلي هو الطريق الوحيد للتأهل، مضيفا "نعرف الأهلي بعد أن حللناه، لدرجة أصبح كتابا مفتوحا لنا".