هزمناهم في الأرض والمدرجات 

لم تقتصر هزيمة المنتخب الإيراني على ما حدث في أرضية الملعب بالسداسية التي ولجت شباكهم بفضل الأداء البطولي للأخضر الشاب، بل امتدت خسارتهم لغاية المدرجات التي شهدت ملحمة أخرى لا تقل روعة.
 وكان أمير بيرافاني مدرب المنتخب الإيراني قد أثار الضجة خلال مباراة البارحة، لحساب نصف نهائي بطولة كأس آسيا للشباب 6/5 وذلك باعتراضه على هدير الجماهير السعودية التي كانت تدعم منتخبها، وطلب من مراقب المباراة إسكات الجماهير وذلك من خلال إطفاء مكبرات الصوت التي اصطحبوها معهم وهي عبارة عن اثنين.
 وخاطب بيرافاني مراقب المباراة وأمن الملعب الذين ذهبوا إلى المدرج السعودي وطالبوا الجماهير بخفض الصوت أو سيتم سحب المكبرات، حيث شوهد سلمان النمشان عضو اللجنة المنظمة يجري محاولاته مع الجماهير السعودية وبذل جهودا كبيرة، وعلمت "الاقتصادية" أنه طلب من الأمن التفاهم مع الجماهير وساندهم وذلك بإدخال أدوات التشجيع إضافة إلى الاكتفاء بمكبر صوت واحد بعد أن كان الأمن يريد إبعاد كل المكبرات.
 المطالبات غير المشروعة من قبل المدرب الإيراني رغم أنه في السابق سُمح بها إلا أنه في مباراة المنتخب تغيرت جميع الأمور، بالنظر لتعمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تجاهل احتفالات الجماهير الإيرانية بمشاعرهم الدينية في وسط البطولة.
 يُذكر أن الجماهير السعودية وجدت عبر رابطتي الاتفاق والقادسية وكان تشجيعهم بفعالية كبيرة من خلال مجريات المعركة التي قادت الأخضر للنهائي الكبير.
 
