المهددون.. 11 

يدخل اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم مواجهة الأهلي الإماراتي الليلة على أرض ستاد الملك فهد الدولي، ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ولديه خمسة لاعبين مهددين بالإيقاف عن خوض لقاء الإياب المقرر في 20 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل على أرض ستاد راشد في النادي الأهلي. واللاعبون الخمسة في صفوف الفريق الأزرق، هم: سلمان الفرج، نواف العابد، محمد البريد، وفيصل درويش.
 في المقابل، يدخل الأهلي الإماراتي أيضا المباراة بستة لاعبين مهددين أيضا، وهم: الحارس أحمد محمود، البرازيلي إيفرتون ريبيرو، أحمد خليل، حميد عباس، سالمين خميس، الكوري الجنوبي كيانغ يون كوان، وأسامة السعيدي.
 
