عودة الشهراني وغياب سالم 

شارك ياسر الشهراني في تدريبات الهلال الجماعية قبل مغادرة الفريق البارحة إلى القصيم للقاء التعاون اليوم ضمن دور الـ 16 من كأس ولي العهد، في حين واصل محمد الشلهوب برنامجه التأهيلي بالجري على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة، ولم يشارك سالم الدوسري لشعوره بشد في عضلة الساق، ونواف العابد بطلب من الجهاز الطبي نظير شعوره بإجهاد إذ اقتصر مرانه على الجري حول الملعب. وكان لاعبو الهلال قد أنهوا تحضيراتهم عصر أمس، حيث اشتملت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب التكتيكية عمل من خلالها دونيس مدرب الفريق على تطبيق عدد من الجمل الفنية اختتمها بمناورة على نصف الملعب طبّق خلالها التكتيك الذي سينتهجه في المباراة. يُذكر أن شركة دومينوز بيتزا البيتزا الرسمية لنادي الهلال قدمت وجبة للاعبي الفريق بعد نهاية مرانهم عصر أمس.
 
