دياز: نحن الأميز .. والنصر كبوة 

أكد دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه يعتبر الأميز في دوري جميل للمحترفين حتى الآن بحكم صدارته الترتيب وامتلاكه لأقوى خط هجوم وأفضل خط دفاع، وقال: "نحن الأفضل لذلك لا بد أن نتجاوز كبوة مباراة النصر الماضية". وأضاف في مؤتمر صحافي قبل مباراة التعاون اليوم "‏‏نعي تماما أهمية مباراة التعاون، في الكأس لم نظهر بالشكل المطلوب بعكس ما نحن عليه في الدوري كوننا نملك أفضل خط هجوم وأفضل خط دفاع وقدمنا مستويات متميزة". وتابع: "عودة نواف العابد مهمة جدا بالنسبة لي، فهو لاعب ممتاز وخضع لتدريبات تأهيلية في الفترة الماضية برفقة ياسر القحطاني وهما جاهزان لخوض مباراة التعاون، أما غياب سلمان الفرج سيكون له تأثير بحكم أنه لاعب ممتاز ويقدم مستويات جيدة جدا في الفترة الأخيرة بغض النظر عن مستواه أمام النصر فالفريق ككل لم يظهر بالشكل المطلوب".
 
