الأهلي لعبد الفتاح: 1.5 مليون مقدم العقد 

رفضت إدارة نادي الأهلي تغيير بنود العقد الاحترافي الجديد الذي قدمته للاعب عبدالفتاح عسيري لمدة ثلاثة أعوام، الذي يبلغ 1.8 مليون ريال في العام الواحد "5.4 مليون ريال"، بواقع 150 ألف ريال في الشهر، إلى جانب 1.5 مليون ريال مقدم العقد. وأكدت لـ"الاقتصادية"، مصادر خاصة، بأن بنود العقد والمميزات التي فيها جاءت تماشيا مع لوائح وأنظمة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقالت "ما زالت إدارة النادي تنتظر رد اللاعب على العرض الذي تم تقديمه له، لم يتم تغيير بنود العقد والمميزات المالية خاصة، ولا سيما أنها بالسقف الأعلى وأيضا لم تنقطع الاتصالات مع اللاعب". وزادت، "اللاعب طلب مهلة للرد ولم ينته موعدها، وإدارة النادي تعمل بجهد كبير على حسم أمر توقيعه والتجديد معه". من جهة أخرى، أعلن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش أن برنامجه التدريبي الذي سيضعه للاعبين سيكون بناء على الموعد الذي سيتم تحديده لعودة المنافسات الرياضية بعد تعليقها بسبب فيروس كورونا المستجد. وأبلغ فلادان الذي يوحد في بلاده حاليا برفقة مساعديه الفنيين، الجهاز الإداري بتحديد الموعد الذي ستنطلق فيه المنافسات المحلية والخارجية من جديد حتى يتمكن من رسم برنامجه التدريبي إلى جانب معرفة إمكانية إقامة معسكر إعدادي داخلي من عدمه بناء على الموعد الذي سيتم تحديده.
