ريال مدريد .. الأعلى قيمة بـ 3.4 مليار يورو 

ظل المارد الإسباني ريال مدريد النادي الأعلى قيمة في أوروبا بحسب التقرير الذي نشرته شركة المحاسبة "كيه بي إم جي" أمس بشأن تقييم أداء أندية كرة القدم. وبقي مانشستر يونايتد في المركز الثاني رغم تعثره في الموسم المعلق من الدوري الإنجليزي الممتاز، بينما تقدم العملاق الإسباني برشلونة إلى المركز الثالث على حساب زعيم الأندية الألمانية بايرن ميونخ. واستند التقرير السنوي الخامس لتقييم الأندية على قيمة المؤسسة، عبر قياس الربحية، الشهرة، الإمكانات الرياضية، حقوق البث التلفزيوني وامتلاك استاد، وذلك حتى الأول من كانون الثاني (يناير) 2020، ما يعني أن آثار جائحة كورونا لم تؤخذ في الحسبان خلال إعداد هذا التقرير. وكتب أندريا سارتوري رئيس قطاع الرياضة العالمية في "كيه بي إم جي"، "قيم الأندية تأثرت بكل تأكيد لكن الأثر الفوري لا يمكن تحديده". ومثل ناديا بوروسيا دورتموند وشالكه أيضا الدوري الألماني في قائمة الأندية الـ15 الأعلى قيمة بينما ضمت قائمة أول 32 ناديا تسعة أندية من الدوري الإنجليزي الممتاز وسبعة من الدوري الإسباني وستة من الدوري الإيطالي. وبلغت قيمة ريال مدريد ثلاثة مليارات و478 مليون يورو مقابل ثلاثة مليارات و342 مليون يورو لمانشستر يونايتد وثلاثة مليارات و193 مليون يورو لبرشلونة ومليارين و878 مليون يورو لبايرن ميونخ. وجاء ليفربول الإنجليزي خامسا بقيمة بلغت مليارين و658 مليون يورو يليه مواطنه مانشستر سيتي بمليارين و606 ملايين يورو مقابل مليارين و216 مليون يورو لتشيلسي الإنجليزي يليه مواطنه توتنهام في المركز الثامن بمليارين و67 مليون يورو. وجاء باريس سان جيرمان الفرنسي في المركز التاسع بمليار و911 مليون يورو ثم آرسنال الإنجليزي بمليار و852 مليون يورو يليه يوفنتوس الإيطالي بمليار و735 مليون يورو ثم دورتموند بمليار و281 مليون يورو ثم أتلتيكو مدريد الإسباني بمليار و197 مليون يورو ثم روما الإيطالي بـ983 مليون يورو يليه شالكه في المركز الـ15 بـ814 مليون يورو.
 
