الشيخ واكاسو.. انتظر 

دخول الأرجنتيني موراليز لاعب فريق أتلنتا الإيطالي لكرة القدم، على خط مفاوضات إدارة نادي الاتحاد لإغلاق ملف الأجنبي الرابع، عطل إكمال إجراءات التعاقد الرسمي مع الغاني الشيخ مبارك واكاسو رغم تجاوزه الفحص الطبي الذي خضع له أمس في ميلان محل معسكر الفريق الحالي تأهبا للموسم الجديد.
 وكان منصور البلوي المشرف العام على الفريق قد بدأ مفاوضات جادة مع وكيل أعمال موراليز لإقناعه بانضمام اللاعب للاتحاد للموسم المقبل، وحال توصل الطرفان لاتفاق نهائي ربما يعصف بواكاسو الذي يجلس حاليا على حبل الانتظار.
 وفي الوقت ذاته، كشفت عدد من وسائل الاعلام اليونانية بأن النادي يبدي اهتماما واضحا بالحصول على خدمات أرجنتيني آخر هو المهاجم جيرونيمو باراليس والذي يحمل جوازاً صينياً ويلعب حاليا لصالح أستيراس تربيوليس اليوناني، وقد رصد له مبلغ 1.7 مليون يورو من أجل إكمال الصفقة كلاعب آسيوي ليحل بديلا عن الفنزويلي يوهاندري أوزكورو الذي تحصل على الجنسية اللبنانية أخيرا قبل أن يصرف النظر عنه، حيث يخطط لإستثمار عقده سواء باعارته لأحد الأندية الراعبة في خدماته أو بيعه كليا..
 يشار إلى أن جيرونيمو توج بلقب هداف الدوري اليوناني برصيد 17 هدف من 32 مباراة.
 وفنيا، واصل الفريق تدريباته حيث فرض مدربه الروماني بولوني على اللاعبين التواجد في صالة الحديد صباحا والتدريب على الأجهزة الرياضية ضمن البرنامج اللياقي المعد مسبق، بينما في الفترة المسائية أخضعهم لتطبيق العديد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتمها بمناورة في منتصف الملعب.
 وعلى صعيد آخر، قرر اتحاد الكرة رسمياً نقل مباراة الفريق واحد في بطولة كأس ولي العهد إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في "الشرائع" في مكة المكرمة.
 
