دياز .. تكتيك العين يطبق 

وقف الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على جاهزية كتيبته لمواجهة العين في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، من خلال التدريب الرئيس أمس، حيث تركز العمل على رفع معدلات اللياقة البدنية وتجويد النواحي التكتيكية، إذ شمل العمل مناورة على كامل مساحة الملعب، شرح من خلالها المدرب الجوانب الخططية المطلوب تنفيذها في معركة الغد.وعكف دياز، على تجهيز بدلاء للرباعي ممثلا في: محمد البريك الذي يعاني من الإصابة وتأكد غيابه عن اللقاء، عبد الله الحافظ، عبد الله عطيف، سلمان الفرج، الذين سيحرمهم تراكم البطاقات عن مواجهة العين، وفضّل المدرب منحهما راحة عن التدريبات تستمر ليومين، بينما من المتوقع أن يعوضهم علي البليهي أو محمد جحفلي، عبد الله الزوري أو حسن كادش، وقد يكون محمد كنو، ومختار فلاتة، خياران متاحان في المقابلة. وبعد تعافي الأوروجوياني نيكولاس ميليسي من الإصابة التي تعرّض لها خلال الفترة الماضية وإكماله البرنامج التأهيلي سيكون اللاعب من ضمن الأسماء التي سيعتمد عليها الهلال في النزال الفاصل عطفا على قيمته الفنية الكبيرة.وشهد منفذا بيع تذاكر المواجهة الآسيوية، في مقر نادي الهلال، وملعب الأمير فيصل بن فهد، إقبالا كثيفا من الجماهير. من جانب آخر، وصلت بعثة نادي العين إلى الرياض عبر طائرة خاصة حطت رحالها في مطار الملك خالد، البارحة، وكان قبلها قد اختار المدرب الكرواتي زوران ماميتش 20 لاعبا لمواجهة الأزرق، حيث سيتدرب الفريق اليوم على ستاد الملك فهد. يشار إلى أن العين سيفتقد في مباراة الإياب مجهودات مهند العنزي وخالد عبد الرحمن، بسبب الإيقاف بعد طرد الأول بالبطاقة الحمراء وحصول الثاني للبطاقة الصفراء الثانية.
 
