النصر يستهل خليجية السلة امام أهلي دبي 

هل فريق النصر لكرة السلة غداً الجمعة مشواره في البطولة الخليجية (40) للأندية أبطال الدوري عندما يلاقي مضيفه شباب الأهلي الإماراتي في لقاء هام لتعزيز حظوظه في المنافسة على البطولة، والتأهل لنهائيات البطولة الآسيوية. ويشارك في البطولة بجانب النصر وشباب الأهلي، كلا من: الشمال القطري، الأهلي البحريني، والكويت الكويتي. وستخوض الفرق المنافسات بنظام الدوري، يتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى للدور المربع الذهبي، إذ يلتقي متصدر الترتيب مع صاحب المركز الرابع فيما يتواجه صاحبيّ المركزين الثاني والثالث وجهًا لوجه وذلك من أجل تحديد هوية المتأهلان للمباراة النهائية التي ستقام في الـ 26 من (يونيو). من جهته، أكد بندر الرشود مشرف لعبة السلة في نادي النصر جاهزية فريقه للبطولة، وعقدهم العزم على تحقيق اللقب رغم قوة المنافسة، وقال "تم التعاقد مع محترفين أجنبين جدد لهذه البطولة بناء على توصيه من المدرب عبد الرحيم لال". وأضاف "انضمام وعودة لاعبين المنتخب بعد مشاركتهم في البطولة الآسيوية ستكون إضافة قوية للفريق". وعن لقاء شباب اهلي دبي المستضيف، قال الرشود "المدرب درس الفريق جيداً، فريقنا قوى وقادرين على تجاوز اللقاء الأول الذي سيمنحنا دافع قوى للمنافسة وتحقيق اللقب".