دياز يختبر ملعب الأحساء 

طلب رامون دياز مدرب فريق الهلال، أداء آخر مران قبل لقاء الفتح مساء الغد على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء ليقف مع اللاعبين على مدى جاهزية أرضية الملعب قبل اختيار التشكيلة الأنسب وطريقة اللعب التي ينوي أن ينتهجها المدرب المخضرم في ثاني مبارياته على رأس الهرم الفني في الهلال.
 وكان المدرب الأرجنتيني قد وجد في الأسبوع المنصرم بشكل يومي ظهرا في مقر النادي لمحاولة استيعاب الفريق وقدراته وإمكاناته حرصا على تحقيق كل نقطة في دوري جميل وحفاظا على توازن الفريق.
 وتقرر أن يتم تقديم مغادرة بعثة الهلالية إلى الأحساء في الظهيرة على أن يقام المران الهلالي في الفترة المسائية على أرضية ملعب المباراة بعد أن تأكدت الإدارة الهلالي من عدم تزامن مباريات دوري جميل مع وقت التدريبات، حيث لن تقام أي مباراة في وقت المران الهلالي الأمر الذي جعل الجهاز الفني بنادي الهلال يطمع في إقامة التدريبات عليها.
 على صعيد ثانٍ، شارك نواف العابد في التدريبات الهلالية الجماعية بعد ثلاثة أيام ابتعد عنها بسبب الإنفلونزا الحادة التي لحقت به لكن قد تبدو مشاركته ضعيفة.
 
