الغامدي: الخليج صعب .. سنعوض الغياب بالروح 

شدد عبدالرحمن الغامدي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم على صعوبة مواجهة الخليج مساء اليوم في ظل الغيابات الكبيرة، وقال "لابد أن نعوض هذا الغياب بالروح وأن نواصل مسلسل الانتصارات فنحن نسير في الطريق الصحيح وسنواصل فيه تحت قيادة إدارتنا ومدربنا".
 وتمنى أن يحالفه الحظ والتوفيق وأن يعود للتسجيل مجددا أمام الخليج وهذا ما يسعى له مع بقيه اللاعبين، وقال "رغم صعوبة الخليج إلا أننا عازمون على الفوز وتخطي اللقاء".
 فنيا، أنهى الاتحاد استعدادته لمواجهة الليلة أمام الخليج في ظل غياب الثلاثي الأجنبي فهد الأنصاري بداعي الإيقاف، محمود عبدالمنعم وأحمد العكايشي بسبب مشاركتهما مع منتخبي بلادهما في البطولة الإفريقية حيث عمد سييرا على إيجاد الحلول والبدائل في ظل الغيابات المؤثرة في الفريق في لقاء اليوم.
 وفي السياق ذاته، سلمت الإدارة الاتحادية لاعبي الفريق مكافأة الفوز على الأهلي بعد التأهل لنهائي كأس ولي العهد بواقع 15 ألف ريال لكل لاعب.
 ورصدت الإدارة أيضا مكافأة مالية أخرى في حال الفوز أمام الخليج في منافسة دوري جميل وتحقيق العلامة الكاملة لمواصلة الانتصارات حيث يأتي هذا لتحفيز اللاعبين على بذل قصارى جهودهم وكسب المواجهة.
 
