أحد يسقط في فخ وج 

سقط فريق أحد لكرة القدم؛ متصدر دوري الدرجة الأولى، في فخ التعادل 2/2 مع ضيفه وج، ضمن الجولة الـ 13 من المسابقة، حيث سجل الهدفين كل من عمر هوساوي؛ ومحمد توريه؛ بينما سجل للضيوف راكان الطويرقي؛ وفوبينا؛ في مواجهة طرد من خلالها الحكم أسامة عاشور؛ ورامي المصعبي؛ قبل صافرة النهاية.
 وبهذه النتيجة إرتفع أحد بنقاطه لـ 27، فيما ارتقى وج بنقاطه لـ 16 في المركز التاسع.
 وأحرق الشعلة الثامن (18 نقطة) آمال الحزم الرابع (19 نقطة) عندما تغلب عليه 1 / 0 بإمضاء ديبا ألونقا؛ على ملعب الثاني في الرس.
 وأسقط الطائي صاحب المركز الـ 13 برصيد 14 نقطة، ضيفه النجوم المتذيل بـ 11 نقطة، قبل أن تلفظ المباراة أنفاسها الأخيرة 1 / 0 محققاً ثلاث نقاط ثمينة بهدف لوكاس جالان؛ فيما خيم التعادل السلبي على لقاء ضمك السابع بـ 19 نقطة وضيفه العدالة صاحب الـ 15 نقطة في المرتبة الـ 12.
 
