الباشا: بوبا سيعود 

أنهت إدارة نادي الخليج اتفاقها المبدئي مع المهاجم الفرنسي يوسف عدنان (30 عاما) لمدة موسم ونصف حيث ينتظر أن يصل صباح اليوم لعجمان مقر إقامة الفريق لتوقيع العقد الرسمي بعد تجاوز الفحص الطبي ليكون بديلاً للعراقي مروان حسين بعد إصابته بالرباط الصليبي.
 يُذكر أن يوسف عدنان طويل القامة؛ حيث يصل إلى (1.78 متر)، فرنسي الجنسية مغربي الأصل، ويعتبر في هذا الموسم ثاني هدّافي الدوري الفرنسي للدرجة الثانية؛ حيث سجّل لفريقه ستاد بريست ستة أهداف من 13 مباراة. وأوضح فوزي الباشا رئيس الخليج، أن اختيار المهاجم عدنان جاء بعد مفاضلة مع عدد من المهاجمين من قبل اللجنة الفنية، وقال "لم نتأخر في إنهاء ملف الأجنبي الرابع وإنما اخترنا الوقت المناسب لإتمام الصفقة، وعدنان سيتواجد في معسكر الفريق ونتمنى أن يتجاوز الفحص، وأن يحالفه الحظ في تجربة الخليج؛ ليكمل عقد اللاعبين الاجانب بوجود الكاميروني بوبا والغيني سيلا والأردني إبراهيم الزواهرة". وأشار إلى أن الكاميروني بوبا سيعود إلى تشكيلة الفريق بعد زوال ظروفة العائلية التي وافانا بها قبل أن يغادر.
 
