الأخضر .. الانتصار «يتيم» 

يملك المنتخب السعودي لكرة القدم انتصارا يتيما على نظيره الأسترالي خلال المواجهات المباشرة الستة التي جمعت المنتخبين في البطولات الرسمية والمباريات الودية، حيث يملك الكنغر الأسترالي النصيب الأكبر من الانتصارات. وخسرت السعودية من أستراليا في أربع مواجهات وتعادلا مرة وفاز الأخضر مرة، حيث كان الانتصار الوحيد على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض قبل 18 عاما، بهدف وحيد سجله المدافع الراحل محمد الخليوي ضمن دور المجموعات من بطولة كأس القارات. كما تعادلا المنتخبان 0/0 في ثاني مواجهة وكانت ودية وأقيمت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر. في المقابل، خسر الأخضر مواجهاته الأربع منها مباراتان في تصفيات كأس العالم 2014، ومواجهة دولية ودية ومواجهة ضمن بطولة كأس أستراليا الذهبية عام 1988، وتلقت شباك الأخضر 13 هدفا مقابل ستة أهداف سعودية في الشباك الأسترالية.
 ويعتبر أسامة هوساوي، تيسير الجاسم، سعود كريري، حسن معاذ، عبدالله الزوري، وناصر الشمراني أكثر من خاض مباريات ضد أستراليا بواقع ثلاث مباريات، حيث مثل الأخضر أمام أستراليا في المواجهات الستة 57 لاعبا.
 وكان آخر لقاء دولي جمع المنتخبين في أيلول (سبتمبر) عام 2014 أقيم على أرض ستاد كيرفن كوتيج في لندن وانتهى اللقاء بفوز أستراليا 3/2.
 
