الهلال .. «رائدهم» 

تقدم فريق الهلال لكرة القدم الركب وجلس على صدارة دوري عبد اللطيف جميل الذي سيتوقف قرابة شهر، إثر فوزه على الرائد أمس 1/ 0، في الجولة الثالثة، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض.
 ورفع الهلال رصيده إلى (9 نقاط) بفارق نقطتين عن الأهلي الثاني، فيما تجمد الرائد في المركز الأخير بلا رصيد، حيث خسر جميع مبارياته الماضية.
 نجح فريق الهلال في تحقيق فوز صعب على حساب ضيفه الرائد بهدف دون مقابل عن طريق البرازيلي كارلوس إدواردو في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول (47)، وذلك في المباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن ختام الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، وبذلك يتصدر الهلال ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين برصيد تسع نقاط.
 منذ بداية المباراة وضحت نية الهلال في مباغتة الرائد بهدف مبكر من خلال هجماته المتواصلة مستفيدا من تراجع الأخير إلى منطقته لحمايتها من هذا المد الهجومي، معتمدا على الهجمات المرتدة على فترات متباعدة لم تشكل أدنى خطورة، وكاد عبد الله الزوري أن يصيب الهدف لكن لم يوفق في التعامل مع الكرة (9).
 تواصلت الهجمات الهلالية وضيع البرازيلي كارلوس إدواردو إحدى الفرص، حيث سيطر فهد الشمري حارس الرائد على تسديدته الضعيفة (20)، ورأسية مواطنه الميدا تعتلي العارضة بقليل (33)، نواف العابد يمرر كرة على رأس الميدا تعتلي العارضه (33)، وفي المقابل تصدى شراحيلي حارس الهلال لتسديدة قوية من قبل سلطان السوادي (39).
 #2#
 وأبى إدواردو إلا أن ينهي هذا الشوط بهدف لمصلحة الهلال، إثر تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء فشل الشمري في التصدي لها لتعانق شباكه (47).
 في الشوط الثاني أجري الروماني دونيس مدرب الهلال تغييرا بنزول محمد الشلهوب وخروج خالد الكعبي، ما منحه امتلاك السيطرة على وسط الملعب، فيما دفع الروماني لمونيس مدرب الرائد بالعراقي أمجد راضي، بديلا عن صالح الشهري لتفعيل الهجوم، للتواصل الهجمات هنا وهناك لكنها لم تسفر عن شيء.
 
