دونيس: لا أعذار للخسارة.. الهلال بلا أداء 

حمل اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، نفسه ومعاونيه مسؤولية خسارته الثالثة في دوري عبداللطيف جميل، أمام التعاون 0/ 1 في الجولة 17 على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، وقال "نحن رجال، ونحن من يتحمل الخسارة وتبعاتها، ‏لن أبحث عن أعذار لها، ولكن أمام الفتح والرائد قدمنا مستوى أفضل مما ظهرنا به أمس".
 وأضاف " كمدرب ‏أفضل دائماً الاعتماد على 11 لاعبا للحفاظ على انسجام الفريق ولكن هناك بعض اللاعبين لا يمكنهم اللعب في أربع مباريات متتالية كعبدالله عطيف، وسعود كريري كان الخيار الأمثل في خانة المحور".
 وزاد "‏كنت أعلم قبل المباراة عن قوة وخطورة التعاون، وكان الأفضل في المباراة واستحق الفوز بعكس فريقي الذي لم يقدم الأداء المطلوب خصوصا في الشوط الأول. ‏الهلال قادر على تجاوز ما حدث ونملك لاعبين على مستوى عال والأهم أن نعد أنفسنا جيداً لنهائي كأس ولي العهد الذي سنواجه فيه الأهلي"، مشددا على أن الحكم الذي أدار المباراة كان ممتازا ولكنه يفضل التحكيم المحلي. على صعيد ثان، اعتذر البرتغالي جوميز مدرب التعاون عن حضور المؤتمر الصحافي عقب المباراة بسبب ارتباطه برحلة سفر عاجلة، ما اضطر مساعده جورج ميندونسا إلى الإنابة عنه، وقال "‏في السابق كانوا يقولون إن التعاون فريق صغير وليس مرشحا بين الكبار، والآن أصبح فريقا كبيرا ويتغلب على الكبار وطموحنا أصبح أكبر في الوصول إلى المراكز المتقدمة في سلم الترتيب".
 وتابع "‏‏درسنا جميع مباريات المنافس وعرفنا نقاط الضعف والقوة وعرضناها على اللاعبين وطبقوا كل ما هو مطلوب منهم، عندما تلعب أمام الهلال لابد أن تسجل ثم تحافظ على هدفك وهذا ما فعلناه".
 
