لا .. أهداف 


 انتهت القمة الخليجية بين فريق الهلال لكرة القدم ومستضيفه العين الإماراتي بالتعادل دون أهداف في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا لكرة القدم على ستاد هزاع بن زايد في العين أمام 21223 متفرجا.
 وتبدو فرصة الهلال أفضل للتأهل، حيث سيحتاج إلى الفوز بأي نتيجة عندما يستضيف العين في مباراة العودة بالرياض 11 أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وألغى الحكم الاسترالي دانييل جرين بيتر هدفا لكل فريق في الشوط الأول بداعي التسلل كما أشهر البطاقة الحمراء لمهند سالم العنزي مدافع العين (66).
 وهو التعادل الأول في تاريخ لقاءات الفريقين في البطولة الآسيوية منذ 1999، وسبق أن فاز العين في خمسة والهلال في أربعة.
 تبادل الفريقان السيطرة في الشوط الأول، لكن الهلال كان الأخطر عبر الركلات الحرة التي كاد البرازيلي كارلوس إدواردو عبر إحداها أن يفتتح التسجيل لكن الحارس خالد عيسى تألق في إبعاد كرته الخادعة إلى ركنية (9).
 وأنقذ خالد عيسى مرماه مجددا من هدف محقق بعد ركلة حرة رائعة لمحمد البريك أبعدها حارس العين ببراعة (44).
 انتظر أصحاب الأرض حتى الدقيقة 61 ليصنعوا فرصتهم الأخطر إثر تسديدة من عمر عبد الرحمن من ركلة حرة تصدى لها عبد الله المعيوف حارس مرمى الهلال.
 وخرج من صفوف الهلال الباراجوياني ماتياس بريتوس للإصابة وحل سالم الدوسري بديلا له (76) علما أن الأول لم يقدم أي شيء يذكر.
 وبدا تأثر الفريق الضيف واضحا بغياب الأوروجوياني نيكولاس ميليسي الذي تعرض لإصابة قوية خلال مباراة فريقه الأخيرة في الدوري السعودي أمام التعاون. وكان العين قريبا من التسجيل وخوض لقاء الذهاب براحة أكبر، بعد عرضية من عمر عبد الرحمن أفضل لاعبي فريقه ارتقى لها دوغلاس برأسه لكن المعيوف طار وأبعد الكرة (85). ويتأهل الفائز من هاتين المباراتين لخوض مواجهة الدور قبل النهائي أمام الفائز من مباراة الأهلي وبيرسيبولس الإيراني.
