هوساوي: تركيزنا عالٍ 

أكد عمر هوساوي مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مواجهة اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، على أرضها تمثل لهم أهمية كبرى، وقال، "المواجهة تمثل لنا أهمية كبيرة لذلك يتطلب التركيز العالي فيها من أجل كسب العلامة الكاملة التي تكفل صدارتنا لمجموعتنا مع ختام الدور الأول".
 وأضاف، "ندرك جيدا بأن المواجهة لن تكون سهلة كونها على أرض المنافس وبين جماهيره، لذا نحن جاهزون لجميع الظروف التي ستمر بها المواجهة، فالجميع في جاهزية تامة من أجل هذا اللقاء المهم، قدمنا إلى اليابان من أجل تحقيق الهدف وسنبذل كل ما لدينا من أجل تحقيقه".
 من جهته، قال زميله عبدالملك الخيبري، "المواجهة بلا شك بأنها ستكون صعبة على كلا المنتخبين، كون المنافسة أصبحت أقوى مما مضي، فنحن نسعى عبرها إلى كسب نقاطها كاملة لتعزيز تقدمنا في سلم ترتيب المجموعة، والمضي قدما نحو تحقيق الهدف الأكبر لنا في التصفيات الآسيوية".
 وأضاف، "جميع الأوراق مكشوفة لكلا المنتخبين لكن يبقى اللعب بهدوء وعدم الاستعجال والانضباط التكتيكي هي نقاط مهمة يجب علينا التقيد بها على أرضية الملعب، وسنبذل ما بوسعنا من أجل تحقيق هدفنا والعودة إلى الوطن متوجين بنقاطها".
 
