الوصل يحاول .. وتشاموسكا يحوله إلى الفيصلي 

جددت إدارة نادي الوصل الإماراتي، رغبتها في التعاقد مع البرازيلي بريكليس تشاموسكا، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، للمرة الثانية خلال الأسبوع الحالي، رغم رفض إدارة فهد المدلج، واعتذار المدرب منها، حيث عرضت عليه التدريب بعقد يمتد لثلاثة أعوام بمزايا مالية مميزة. وكانت إدارة الفيصلي قد تعاقدت مع المدرب البرازيلي في تشرين الأول (أكتوبر) 2018 لمدة عام مقابل 700 ألف دولار، وجددت عقده نظير تطور مستوى الفريق معه في الـ27 من شباط (فبراير) 2019 لمدة موسمين، ينتهي بنهاية موسمه الحالي بعد تحسينه وإضافة مزايا مالية وبلغ نحو الـ1.2 مليون دولار. وأسر مصدر داخل الفيصلي "إدارة الوصل تواصلت قبل أيام عدة مع تشاموسكا مباشرة، لكنه اعتذر احتراما لعقده، وطلب منها التواصل مع الفيصلي مباشرة قبل مفاوضته، لكن المدلج رفض التنازل عنه بسبب انطلاق الموسم الرياضي، وإشراف المدرب البرازيلي على برنامج إعداد الفريق العنابي". وأضاف "خلال الـ24 ساعة الماضية حصلت تطورات ولا نعلم ماذا سيجري، تم التواصل مع وكيل أعمال المدرب، يوجد شرط جزائي في عقده يتحمل من لم يلتزم به دفع قيمة عقد الموسمين كاملين". يذكر أن وسائل إعلام إماراتية أكدت أمس اقتراب المدرب البرازيلي من تدريب الوصل خلال الموسم الحالي خلفا للروماني لورينت ريجيكامب الذي أقيل الأحد الماضي. ميدانيا، أنهى الفيصلي مرانه الرئيس لمواجهة الباطن غدا ضمن الجولة الثانية، تحت إشراف تشاموسكا، بدأت بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر محطات عدة. وعمد الجهاز الفني على تطبيق عديد من التمارين التكتيكية، وتطبيق الخطة التي سيخوض بها اللقاء للمجموعة الأولى الأساسية، فيما اكتفت المجموعة الثانية في الفريق بتمارين لياقية وفنية في مساحات صغيرة.
