الدبل: الاتفاق وهيلدر خارج لعبة الصدارة 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، على أن البرتغالي هيلدر كريستوفاو المدير الفني للفئات السنية في نادي النصر، كان خيارا متاحا من قبل، وأن تواصل النتائج المخيبة هي التي اضطرتهم إلى إقالة الإسباني سيرخيو بيرناس والتعاقد معه، وقال: "ترشيحنا لهيلدر لتدريب الاتفاق بدلا من بيرناس كان قائما قبل الخسارة أمام النصر 2/ 3، وقد خاطبنا إدارة الأخير منذ تلك الفترة بأنه سيكون أحد خياراتهم في الفترة المقبلة".وأضاف: "كنا ننتظر أن تتحسن النتائج كما هو حال مستوى الفريق الذي كان في تصاعد، ولكن كانت مخيبة للآمال، وحينها بدأنا في مخاطبة إدارة النصر كي يتولى هيلدر المسؤولية الفنية في المباراتين المتبقيتين أمام الهلال والأهلي".ويحل الاتفاق في المركز العاشر بـ (33 نقطة)، بفارق نقطة عن الاتحاد (31 نقطة)، ونقطتين عن الحزم (30 نقطة)، وتبقت له مباراتان أمام الهلال والأهلي في الجولتين الـ 29 والـ 30. وتابع الدبل: "تم إكمال الاتفاق مع هيلدر بعد مباراة الفتح التي انتهت بالتعادل السلبي في الجولة الـ 27، وكنا ننتظر فقط فترة توقف الدوري حتى نعلن التعاقد معه رسميا، وحتى يكون هناك متسع من الوقت للعمل، وتوقيعنا معه للمباراتين فقط لأننا لا نعلم هل نستمر للموسم المقبل أم لا".وعلل الدبل أن اختيار هيلدر جاء لأنه المدرب الوحيد المتاح في هذه الفترة، ولا سيما أنه يملك CV قوية ويعرف قوة الدوري، كما أنه حقق نتائج إيجابية طوال تدريبه للنصر، وقال: "لم نتعاقد معه من أجل إبعاد الهلال عن الصدارة فهذا حديث غير منطقي إطلاقا لأننا ناد ذو تاريخ، وكبير برجاله وجماهيره، ولو مباراتنا المقبلة أمام النصر لعملنا من أجل كسب نقاطها، في الأول والأخير مصلحة نادينا فوق كل اعتبار". ولفت: "نحن في الاتفاق لن ندخل في لعبة صدارة النصر والهلال لأننا نبحث عن مصير فريقنا فقط، ولا يهمنا على ماذا سيحصلان في نهاية الموسم، وعلى الجميع أن يتذكر جيدا أننا في المواسم الثلاثة الأخيرة كنا نحقق نتائج إيجابية أمام الفريقين، وليس من المفاجئ أن نكسب أحدهما".وعما حدث للفريق من سوء في النتائج قال: "في هذا الموسم أثرت فينا الإيقافات والإصابات لدرجة أننا في كل مباراة نفقد أربعة لاعبين أو أكثر، والموسم اقترب على الانتهاء وما زلنا نعاني، وأمام الهلال سنفقد عناصر أساسية بذات الأسباب، وهذا أمر أزعجنا كثيرا في ظل عملنا على الابتعاد عن المنطقة الخطرة بيدنا لا بيد غيرنا". وينتظر أن يباشر هيلدر مهامه الفنية اليوم بعد وصوله إلى الدمام بصحبة طاقمه المساعد.
 
