الهلال: الخضير مهزوز 

صب ناصر الهلال؛ المشرف العام على فريق النهضة لكرة القدم، جام غضبه على الحكم الدولي تركي الخضير؛ الذي قاد لقاء فريقه أمام الاتفاق 2 / 4 في الجولة الـ 19 من دوري الدرجة الأولى، مشيرا إلى أن الجهد ذهب سدى.
 وقال "علامات استفهام حول أداء الحكم الخضير؛ وقد أرضى بحكم درجة ثالثة ويكون واثقاً من قراراته ويدير المباراة باقتدار، ولا يأتي حكم دولي ويكون مهزوزاً من بداية المباراة، ووضحت النرفزة عليه كثيراً؛ ما أسهم في إرباك فريقنا".
 وتابع "وضح ذلك، عندما هدد اللاعب عبدالعزيز الناشري؛ في إحدى الكرات بأن يلعب وإلا سيتم طرده".
 وعن مستوى أمام النهضة، قال "فريقنا قدّم مستوى جيدا، وكان المبادر بالتسجيل ولكن ظروف المباراة وما صاحبها، فضلاً عن الهدف الرابع صعبت علينا المباراة"، مشيرا إلى أن فريقه سيتطور أكثر في الجولات المقبلة.
 
