جروس يناور بـ «شيفو» 

منح التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم الجهاز الفني، الضوء الأخضر للاستعانة بخدمات اللاعب المصري محمد عبد الشافي لقائمة اللاعبين التي تستعد لخوض نزال الليلة أمام الاتحاد في الجولة الـ 21 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل.
 وشارك شيفو في التدريبات الأخيرة تأهبا للقاء الاتحاد بعد تجاوزه الاختبارات الطبية التي دلت على جاهزيته الفنية والبدنية، إلا أن مشاركته تتضاءل. من جهة أخرى، رفض جروس إرهاق اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، بعد أن طالبهم بإجراء تدريبات ترفيهية قبل أن يجري مناورة ميدانية خفيفة للاعبين الأساسيين وقف من خلالها على تنفيذ الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال الليلة.
 واجتمع جروس باللاعبين قبيل بدء التدريبات، وأشاد بالانصباطية والروح العالية التي يتمتع بها اللاعبون في التدريبات، وقال: "أريد ذات الروح أن تكون حاضرة في اللقاء، لدي ثقة كبيرة بكل لاعب، نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره".
 
