قادري للأهلي: ردة فعلنا ستكون قوية 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أنهم عاقدو العزم على مسح الصورة التي كانوا عليها أمام الهلال 1/6، رغم أنهم سيواجهون فريقا كبيرا آخر هو الأهلي على ملعبه في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، وقال "الفريق يريد تعويض خسارته القاسية التي تعرض لها في الجولة الماضية، في الأصل لم نكن نستحقها، لو سارت الأمور بالشكل الطبيعي، راجعنا شريط المباراة أكثر من مرة وتأكد لنا أننا لعبنا أفضل 60 دقيقة سواء من الناحية الدفاعية أو الهجومية، ولكنها كرة القدم".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "عملنا من بداية الأسبوع على الجانب النفسي لرفع الروح المعنوية للاعبين، وطلبنا منهم نسيان المباراة الماضية والتركيز على الأهلي، وهذا هو الأهم، الخليج قادر على صناعة ردة فعل قوية بالعودة إلى الثوابت وبالواقعية على أرض الميدان".
 وعن الأهلي، قال "أدرك قوة الأهلي، ولا سيما بعد أن استعاد مستوياته على خلفية عودة مدربه السويسري جروس، وعلى الرغم من خسارته من النصر في الجولة الماضية إلا أنه ما زال يقدم مستويات قوية، بدليل فوزه الكبير على هجر أمس الأول في كأس ولي العهد".
 
