نصف نهائي كأس الملك في يوم واحد .. وموعدان مقترحان 

تجري لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم مشاورات مع رابطة دوري المحترفين السعودي لتحديد موعد نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث طرحت "المسابقات" موعدين مقترحين لموعد نصف النهائي، الأول بعد خوض الجولة الرابعة من الجولات الثماني المتبقية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "أي بعد الجولة الـ26"، بينما الموعد الآخر بعد ختام الدوري. وبين مصدر مطلع، أن المباراتين اللتين ستجمعان الهلال بأبها والنصر بالأهلي، ستقامان في يوم واحد، وقال "بحسب الترتيب المتوقع أن جولات الدوري المتبقية ستقام كل 72 ساعة، حيث سيتم التشاور على أن يكون هناك متسع من الوقت بين الجولتين الرابعة والخامسة "أي الجولتين الـ26 والـ27"، حتى تقام مباراتا نصف نهائي كأس الملك، وفي حال تعذر ذلك ستقام بعد ختام الجولة الأخيرة "الجولة الـ30" من الدوري بـ 72 ساعة". وأفاد المصدر بأن موعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لم يحدد بعد، وقال "لم يطرح موعد المباراة النهائية حتى الآن، وسيتم تحديدها في وقت لاحق بعد التنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتحديد مكان المباراة وموعدها". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت تعليق النشاط الرياضي في مختلف الألعاب الرياضية والبطولات والمسابقات، وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة ابتداء من 15 آذار (مارس) الماضي حتى إشعار آخر، وذلك بناء على توصيات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا. وطرح اتحاد القدم السعودي موعدا مبدئيا في 20 آب (أغسطس) المقبل، إلا أنه يدرس تقديمه إلى الخامس منه، على أن تكون عودة تدريبات الأندية في 22 حزيران (يونيو) المقبل وفق بروتوكول صحي معتمد من وزارة الصحة.
