البرازيل والأرجنتين .. صراع العمالقة 

قي البرازيل المضيفة مع الأرجنتين غريمتها التقليدية على زعامة الكرة الأمريكية الجنوبية في النهائي الحلم لبطولة كوبا أمريكا في كرة القدم على ملعب ماراكانا الشهير في ريو دي جانيرو. ويشهد اللقاء مواجهة الزميلين السابقين في برشلونة الإسباني، نيمار وليونيل ميسي وكلاهما يسعى إلى إحراز اللقب القاري للمرة الأولى في مسيرته. أساطير عدة فشلت في إحراز اللقب القاري، أبرزهما الملك بيليه والأرجنتيني الراحل دييجو مارادونا. ويخوض ميسي النهائي للمرة الرابعة، وهو فرض نفسه نجما لهذه البطولة من خلال تسجيله أربعة أهداف وصناعته لخمسة، حيث يتصدر ترتيب الهدافين وصاحب أفضل التمريرات الحاسمة في البطولة. بيد أن فرصة إحراز اللقب القاري قد تكون الأخيرة لميسي، ولا سيما بعد بلوغه الـ34 وقد يكون مونديال قطر 2022 آخر بطولة كبرى له. وتعد المباراة النهائية كلاسيكية بامتياز بين عملاقي الكرة الأمريكية الجنوبية، وهي المرة الرابعة تجمع فيها المباراة النهائية بين الغريمين اللدودين، وقد فازت الأرجنتين في نهائي عام 1937، مقابل انتصارين للبرازيل عامي 2004 و2007.