الظفيري للحكام: للصبر حدود 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن والمتحدث الرسمي للنادي، أن لصبرهم حدودا، موجها حديثه للجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكتب الظفيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب خسارة فريقه من ضيفه الفيصلي 0 /2 ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "صبرنا كثير وللصبر حدود يا لجنة الحكام". وأضاف "الحمد لله على كل حال، أولا هاردلك جمهور السماوي العزيز على قلوبنا كمجلس إدارة، حيث أعلم بحبهم لناديهم وأعرف أنهم يمنون النفس بمركز يليق بمحبوبهم الباطن، لذا من هذا المكان نحن نعدهم بالعمل والعمل فقط وبإذن الله سيكون القادم أفضل". وزاد "ثانيا لا أحب التحدث عن التحكيم كثيرا، لكن ما حدث في لقاء الفيصلي أمس يعد شيئا جديدا في عالم كرة القدم، وفي ظل وجود تقنية الفيديو الـVAR، ليس من المعقول حرمان نادينا من ضربتي جزاء واضحتين وضوح الشمس في رابعة النهار".