«السيدة العجوز».. أليجري باق 

مدد نادي يوفنتوس الإيطالي عقد ماسيميليانو أليجري مدرب الفريق الأول لكرة القدم لعام إضافي حتى 2017 بعد الموسم الرائع الذي حققه فريق "السيدة العجوز" بقيادته حيث توج بثنائية الدوري، والكأس المحليين، ووصل الفريق إلى نهائي دوري أبطال أوروبا.
 ووصل إليجري (47 عاما) إلى يوفنتوس في صيف 2014 وهو نجح في مهمة جعل جماهير "بيانكونيري" تنسى سلفه أنتونيو كونتي المنتقل إلى تدريب المنتخب الوطني، وذلك بعدما قاد الفريق إلى الفوز بلقب الدوري للموسم الرابع على التوالي وبالكأس المحلية للمرة الأولى منذ 1995 إضافة لوصوله إلى نهائي دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ 2003 قبل أن يخسر أمام برشلونة الإسباني 1/3.
 كما أعلن يوفنتوس تمديد عقد لاعب وسطه كلاوديو ماركيزيو حتى 2020 وذلك في اليوم نفسه الذي شهد رحيل لاعب الوسط الأسطوري أندريا بيرلو الذي قرر في عمر الـ 36 الانتقال إلى الدوري الأمريكي للدفاع عن ألوان نيويورك سيتي.
 
