الجاسر : لا حمراء أمام النصر 

استبعد عبد الكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق أن يشاهد جمهور ومحبي فريقه الأول لكرة القدم، البطاقة الحمراء غير المبررة في لقاء فريقهم غدا أمام النصر مضيفه ومنافسه اللدود ضمن الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل والمقدمة لهذا الوقت بسبب خوض المنتخب السعودي مباراته المؤجلة أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وشهدت آخر أربع مباريات للهلال أمام النصر في مسابقة الدوري ظهور ست بطاقات حمراء، خمس منها للاعبي الهلال في حادثة لم تكن معروفة في تاريخ مواجهات الفريقين خاصة من الفريق الأزرق وفق محبيه، حيث طرد كل من: سلمان الفرج، وعبد الله الزوري، وأيضا سالم الدوسري، سعود كريري، ومحمد جحفلي في مباراة واحدة.
 وعلل الجاسر ثقته بعدم ظهور بطاقات حمراء غير مبررة للاعبي فريقه الأزرق، قائلا: "اليوم الهلال اختلف عن الهلال السابق، هلال اليوم مستقر فنيا وإداريا بشكل ممتاز".
 وأوضح الجاسر: "صحيح أننا لم نتعود ظهور البطاقات الحمراء بهذا الشكل للفريق الأفضل محليا لكن هناك بطاقات حمراء مبررة وبطاقات غير مبررة". وزاد: "إذا استثنيا طرد الفرج، والزوري، وسعود كريري لأنها في وجهة نظري بطاقات ضمن إطار كرة القدم وأعتبرها مبررة، أمام بطاقتي جحفلي وسالم الدوسري أعتبرهما بطاقات انفعالية وغير مبررة".
 وأوضح الجاسر: "تعود الهلال في الفترة الأخيرة السيطرة التامة على مباريات الديربي والفوز بها أو التعادل على أقل تقدير لكن الفترة الأخيرة أيضا شهدت عودة للنصر قوية نجح في كسب الهلال ثلاث مرات في الدوري آخر موسمين، طبعا حدث ذلك والفريق الأزرق فنيا غير مقنع لذلك حدثت الانفعالات وخرجت البطاقات غير المبررة". وأضاف: "اليوم الهلال مختلف تماما عن هلال الدوري الماضي، نجح في كسب النصر مرتين في نهائيين مثيرين وعاد لوضعه الطبيعي".
 وفي سؤال الجاسر لو حسم النصر المباراة مبكرا، هل سيتكرر الأمر من بعض اللاعبين، رد قائلا: "لا لن يحدث ذلك، لأن الهلال فنيا ممتاز ومستقر أيضا، يعرف أن بإمكانه العودة في أي وقت، شاهدنا ذلك أمام الأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا كيف كان متأخرا ثم عاد وخسر في اللحظة الأخيرة، أيضا أمام الاتحاد كاد أن ينجح في العودة، أظن الهلال اليوم مختلفا وسترون ذلك في اللقاء".
 
