الهلال .. نقطة الباطن محبطة 

ا رفض فريق الهلال لكرة القدم الابتعاد أكثر بالصدارة، عندما اكتفى بالتعادل مع الباطن 1/1 أمس في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان، بعد تعثر الشباب بالخسارة أمام الاتفاق 3 /4، وحرر النصر شهادة هبوط العين رسميا بعد أن تغلب عليه 2/ 0، وكسب الفيصلي نظيره أبها 2/ 1، وانتفض الأهلي على حساب القادسية 1/ 0. ورفع الهلال رصيده إلى (52 نقطة)، النصر (42 نقطة)، بفارق نقطة عن الاتفاق (41 نقطة)، الأهلي (38 نقطة)، والفيصلي (36 نقطة)، في حين تجمد رصيد الشباب عند (48 نقطة)، أبها، والقادسية بـ(34 نقطة)، الباطن (30 نقطة)، والعين عند (20 نقطة). ومنح الهلال الفرصة للاتحاد للمنافسة على اللقب بعد أن رفض هدية الاتفاق الذي أوقف الشباب، حيث اكتفى بالتعادل مع الباطن بهدف سجله الفرنسي جوميز بعد استغلاله كرة وصلت له داخل منطقة الجزاء (17)، مقابل هدف عن طريق اللاعب محمد رايحي (29). وأفسد أفراح الهلال بالعيد بعد أن أهدر جوميز ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة حيث اصطدمت كرته في العارضة (95). وعاقب الاتفاق ضيفه الشباب وقلص حظوظه في استعادة الصدارة بعد أن قلب الطاولة عليه برباعية سجلها وليد أزارو (40، 68)، السنغالي سليمانو دوكارا (47)، ومحمد الكويكبي (83)، مقابل ثلاثة أهداف عن طريق النيجيري أديون إيجالو هدفين (11، 21 ركلة جزاء)، والبرتغالي فابيو مارتنيز (74). وألغى الحكم الألباني هدفا للشباب سجله إيجالو بداعي التسلل (52). أعاد النصر نظيره العين إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، قبل ثلاث جولات من النهاية، بعد أن كسبه بهدفين سجل الأول المغربي عبدالرزاق حمدالله من ركلة جزاء قبل أن يضيف مواطنه نور الدين أمرابط الهدف الثاني بتسديدة قوية (67). وأشهر عبدالله الشهري حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه أمرابط (76)، وعبدالرحمن الدوسري (90). ومنح محمد الصيعري مهاجم الفيصلي فريقه ثلاث نقاط بعد أن سجل هدفين في شباك أبها خلال خمس دقائق (80، 85)، مقابل هدف سجله البوسني بنجامين تتارا (63). واستعاد الأهلي ذاكرة الانتصارات بعد عشر جولات ماضية لم يتذوق فيها طعم الفوز، على حساب القادسية بهدف سجله السوري عمر السومة من ركلة جزاء (68). وشهدت المباراة طرد عبدالله حسون لاعب الأهلي بعد تلقيه الإنذار الثاني (79). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يلتقي الفتح (38 نقطة) مع الوحدة (27 نقطة)، الرائد (35 نقطة) مع التعاون (44 نقطة)، وضمك (28 نقطة) مع الاتحاد (46 نقطة).