كلوب يلاقي دورتموند 

سيعود مدرب ليفربول الحالي الألماني يورغن كلوب لمواجهة فريقه السابق بوروسيا دورتموند بعد أن أوقعت قرعة الدور النهائي من الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) الفريقين وجها لوجه.
 وكان كلوب قد استقال من منصبه مدربا لدورتموند نهاية الموسم الماضي بعد أن قاده إلى عديد من الألقاب المحلية، ونهائي دوري أبطال أوروبا الذي خسره عام 2013 أمام بايرن ميونيخ 1/2.
 واستلم كلوب تدريب ليفربول في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي خلفا للأيرلندي الشمالي براندن رودجرز. وكان كلوب قال إثر تخطي فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي أمس الأول بأنه يريد تحاشي مواجهة فريقه السابق في ربع النهائي "بطبيعة الحال لا أريد مواجهة أقوى فريق في الدور التالي، لدي اتصال بأصدقائي في دورتموند والجميع يريد أن نلتقي في المباراة النهائية في بال". بيد أن الأمور لم تسر كما يشاء الطرفان. وللمرة الثانية على التوالي سيواجه اتلتيك بلباو منافسا إسبانيا يتمثل بجاره اشبيلية حامل اللقب في النسختين الأخيرتين. وضمن ربع النهائي أيضا، يلتقي سبارتا براغ التشيكي الذي حقق مفاجأة من العيار الثقيل بإخراجه لاتسيو الإيطالي بفوزه عليه بثلاثية نظيفة في عقر داره مع فياريال الإسباني، وسبورتينغ براغا البرتغالي مع شاختار دانييتسك الأوكراني.
 
