السعود: لن نعود إلى مربع الهزائم 

أكد سمير السعود مدير الكرة في نادي الفتح، أن فوزهم على الرائد، بهدف ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، جاء في وقت مهم بعد الخسارة خلال الجولتين الماضيتين، وقال: "فترة التوقف كانت جيدة للاعبين للعودة أكثر قوة وهو ما حدث في المواجهة الماضية بالنظر للانتصار على منافس لا يستهان به". وأضاف: "الآن طوينا صفحة الرائد، علينا التفكير في المباراتين المقبلتين أمام أحد والباطن على التوالي خارج أرضنا، نرغب في استمرار النتائج الإيجابية بتحقيق الانتصارات وعدم العودة لمربع الهزائم من جديد، جمع النقاط في بداية الدوري تضعنا في مكان أفضل". ورفض السعود الحديث عن الدخول في المنافسة على أي مركز، وقال: "نضع لكل مباراة تفكيرا خاصا، المرحلة المقبلة تحتاج إلى دراسة وتركيز أكثر، نحن نعلم أن جميع الفرق جاهزة هذا الموسم، فضلا عن سن قانون الأجانب الستة، جميع هذه المعطيات ستجعل من دوري جميل أكثر إثارة من النسخ السابقة، شاهدنا كيف كان المستوى متقاربا خلال الجولات الثلاث الماضية ما يؤكد على أنه لا صحة لمقولة توافر فرق ضعيفة في البطولة". وامتدح السعود الدور الكبير للمدرب التونسي فتحي الجبال، الذي اجتهد طوال الفترة الماضية على إعادة ترتيب الفتح، وقال: "المسؤولية ليست سهلة، نرغب في حصد أكبر عدد من النقاط، يجب أن تكون مواجهة الرائد بمنزلة الانطلاقة، رغم معرفتنا التامة بأننا سنقابل خصما متطوّرا مثل أحد الذي يقدم مستويات جيدة منذ بداية الدوري، ذات الشيء ينطبق على الباطن الذي يحتل صدارة الدوري حاليا، لكن الفتح أيضا جاهز للمواجهتين، علينا الاهتمام بالتحدي المقبل لأننا نعلم أن أي خسارة في الدوري قد تعقّد الموقف".وطالب السعود الجميع الوقوف خلف الفتح، وقال: "فريقنا مؤهل للعودة إلى فتح زمان، لكن ذلك لن يحضر إلا بالإسناد الكافي والوقفة الصادقة من الجميع". يشار إلى أن أحمد الراشد، رئيس النادي السابق وعضو شرف الحالي، تكفل بحوافز الفوز لجميع اللاعبين بعد الانتصار على الرائد وحصد أول ثلاث نقاط.
 
