منع تصوير الاتفاق والباطن 

تأخرت المباراة الودية التي جمعت الاتفاق بنظيره الباطن التي انتهت بهدفين للأول مقابل هدف للثاني، أمس على ملعب نادي النهضة قرابة 26 دقيقة لعدم توافر رجال الأمن فضلا عن دخول الجماهير على الرغم من أن المدربين طلبا إغلاق التجربة، ليتم اللجوء لرجال الأمن الصناعي البالغ عددهم أربعة فقط لإفراغ المدرجات بيد أنهم لم ينجحوا في مهمتهم بالنظر إلى أن بعضهم غادر، وجزء منهم رفض ذلك لعدم الإعلان المسبق باغلاق التجربة. ولم تنطلق صافرة البداية إلا عند 6:46 دقيقة بعد حضور اثنين من أفراد الأمن، في الوقت الذي حاول فيه أحد المشجعين تصوير المباراة عبر جواله في بث مباشر، بيد أنه منع لأن الأجهزة الفنية ترفض الكشف عن خططها. وتابع عدد من لاعبي الفريق الأولمبي المباراة من المدرجات التي شوهد فيا أيضا المهاجم محمد الصيعري، بعد إبعاده عن التدريبات الجماعية لمدة شهر.
 
