مسحة للقرني قبل التدريب 

ينتظر البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، تأكيد سلامة الحارس فواز القرني بعد إصابته بفيروس كورونا المستجد، حيث سيخضع لمسحة ثانية اليوم، حتى ينخرط في التدريبات تأهبا لمواجهة الفيصلي في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنه الحارس البديل للبرازيلي لجروهي.
 ويسابق الجهاز الطبي في نادي الاتحاد الزمن خلال فترة التوقف الحالية، من أجل تجهيز اللاعبين المصابين، حيث يعاني المهاجم فهد المولد قطعا في العضلة الخلفية تعرض لها أثناء لقاء الأهلي 2 /0 في الجولة الثالثة، إضافة إلى إصابة كل من عبدالرحمن العبود، عبدالرحمن اليامي، وهارون كمارا، إلى جانب الثنائي جاري رودريجيز وزياد المولد.
 وكان الاتحاد قد واصل تدريباته تحت إشراف كاريلي حيث ركز أمس على الجوانب اللياقية في مجملها وبعض التدريبات التكتيكية المتنوعة.
 هذا وسيخوض الاتحاد تجربة ودية غدا أمام العين، يقف خلالها كاريلي على مستوى جاهزية اللاعبين.
