الخيبري: نجران صعب 

أكد عبدالملك الخيبري لاعب وسط فريق الشباب لكرة القدم جاهزية فريقه لمباراة الليلة أمام مضيفهم نجران ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، مشددا على أن الجهاز الفني في الفريق استغل فترة التوقف الحاليه لتجهيز جميع عناصر الفريق خصوصا المصابين.
 وقال لـ "الاقتصادية" الخيبري، "قام الجهاز الفني بتعديل بعض الأخطاء التي وقعنا فيها في مباريات الجولات الماضية قبل فترة التوقف، وسيكون الفريق جاهزا لمباراة الليلة".
 وأضاف "مباراتنا أمام نجران مباراة في غاية الأهمية، سنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق نقاطها لذلك سنلعب للفوز ولا غير الفوز".
 وأوضح الخيبري حول مضيفهم الليلة "لا شك أن نجران فريق صعب، وند قوي، وصاحب مواقف سابقة خاصة أمام الفرق الكبيرة، بالذات الشباب، لذلك المباراة ستكون صعبة جدا على الفريقين".
 
