بيليغريني يترك منصبه في نهاية الموسم وغوارديولا سيخلفه لثلاثة مواسم 

اعلن نادي مانشستر سيتي ثاني الدوري الانكليزي لكرة القدم اليوم الاثنين ان مدربه الحالي التشيلي مانويل بيليغريني سيترك منصبه الصيف المقبل، مضيفا ان الاسباني بيب غوارديولا سيخلفه لمدة 3 مواسم.
 وقال النادي الانكليزي في بيان له: "مانشستر سيتي بامكانه التأكيد انه قام في الاسابيع الاخيرة بالبدء وانهاء المفاوضات التعاقدية مع بيب غوارديولا ليصبح مدربا للنادي اعتبارا من موسم 2016-2017".
 واضاف "العقد مدته 3 اعوام. هذه المفاوضات كانت اعادة فتح باب المفاوضات التي بدأت عام 2012".
 وتابع "احتراما لمانويل بيليغريني واللاعبين، يود النادي الاعلان عن هذا القرار الى العموم للتخلص من عبء غير ضروري من التكهنات".
 واردف قائلا: "مانويل، الذي يدعم بشكل كامل قرار النادي بالاعلان عن هذا الخبر، يركز كليا على تحقيق أهدافه للموسم الحالي ويحظى باحترام والتزام جميع المسؤولين في النادي".
 
