الفريدي .. مشغول بالهلال 

قد تكشف زلات اللسان الحقيقة المدفونة في داخل الإنسان، فعقب لقاء النصر والشباب الجمعة الماضية ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، ظهر أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم منفعلا بسبب الأحداث، وإهدارهم الفوز حسب تأكيده، حيث انتهت المباراة بالتعادل الإيجابي 1/1، وذكر بالخطأ اسم الهلال بدلا من الشباب خلال حديثه الفضائي، ما يؤكد أن مواجهة فريقه اليوم أمام الهلال فريقه السابق ضمن الجولة الـ 13 تشغل ذهنه كثيرا.
 وسيكون الفريدي حاضرا في قائمة فريقه الأساسي اليوم لتكون المواجهة الثالثة له بقميص الخصوم ضد فريقه السابق، حيث لعب مرة مع الاتحاد ومرة مع النصر.
 وغادر الفريدي أسوار ناديه عام 2013 بسبب عدم اتفاقه على تجديد عقده ماليا مع إدارة ناديه، حيث لعب بالقميص الأزرق سبعة مواسم حقق فيها سبعة ألقاب، ومثل صفوف فريق الاتحاد موسما كاملا نال معهم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، وفي الموسم الذي يليه رحل لتمثيل النصر خصم فريقه الأساسي اللدود ونال معهم لقب دوري عبد اللطيف جميل، حيث يؤكد المقربون منه أنه ينتظر لقاءات فريقه السابق ليثبت لهم أنهم خسروه ولم يخسرهم.
 وكانت تجربة الفريدي الأولى بقميص الخصوم ضد الهلال قاسية، حمل فيها شارة قيادة فريق الاتحاد لكنه غادر أرض الملعب عند الدقيقة 58، وخسرها فريقه برباعية مقابل هدفين لم يسهم حتى في صناعتها، وكانت ضمن الجولة الـ 23 من منافسات الدوري.
 ولم تكن تجربته الثانية بالقميص الأصفر بأجمل من الأولى، حيث غاب عن جميع مباريات النصر ضد الهلال عدا تسع دقائق الموسم الماضي، دخل لأرض الملعب بديلا عن زميله يحيى الشهري وفريقه متأخرا 2/0، ولم يتمكن في هذه الدقائق من مساعدة فريقه.
 
