الاتحاد طامع بـ «النصر» 

سيكون فريق الاتحاد لكرة القدم طامعا في نقاط نظيره النصر، عندما يواجهه اليوم في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، من أجل المزاحمة على الصدارة التي يبتعد عنها حاليا بفارق أربع نقاط، وفيما يأمل كل من الأهلي المتصدر ومنافسه الهلال الذي يبتعد عنه بفارق الأهداف تحقيق الفوز للمحافظة على موقعيهما عندما يواجهان الرائد وهجر على التوالي، وأخيرا يلتقي الشباب بالفيصلي.
 فعلى أرض مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء يتطلع الهلال إلى التعويض ومسح آثار خسارته الأخيرة أمام الأهلي عندما يحل ضيفاً على هجر في مباراة مهمة لكلا الفريقين، هجر الذي لم يُقنع بمستواه في بعض المباريات ولم تُرض نتائجه أنصاره يأمل في استعادة هيبته وتحسين مركزه الحالي الذي لا يليق به، حيث يحتل الترتيب الأخير برصيد نقطتين فقط، فلم يسجل الفريق أي انتصار حتى الآن بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الاتحاد بنتيجة كبيرة قوامها خمسة أهداف نظيفة.
 ويسعي البلجيكي ستيفان ديمول مدرب هجر للخروج بنتيجة إيجابيه رغم صعوبة المهمة، والابتعاد عن مراكز الخطر الذي بدأ يدهمه، ويبرز في صفوفه العراقي سيف سلمان ودراغان، مراد الرشيدي، عمار الدحيم، وأسامة الخلف.
 #2#
 في المقابل، يسعى الهلال لأخذ نصيبه من هجر في مباراة تكاد تكون من طرف واحد وهو الهلال الذي يسعى لتعويض خسارته الماضية أمام الأهلي، حيث يدرك اليوناني دونيس أهمية اللقاء، وحصد النقاط الثلاث للمنافسة بقوة على صدارة الدوري، ويحتل الفريق المركز الثاني برصيد 24 نقطة.
 ويبرز في صفوف الهلال الثلاثي البرزيلي ديقاو، الميدا، وإدواردو، إضافة إلى سلمان الفرج، الكوري الجنوبي كواك، محمد البريك، وياسر الشمراني.
 وفي جدة، وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز "الجوهرة"، يسعى الأهلي هو الآخر لحصد النقاط الثلاث والمحافظة على صدارة المسابقة، حيث يتربع في القمة برصيد 24 نقطة عندما يستقبل نظيره الرائد.
 وستشهد قائمة المتصدر عودة هدافه السوري عمر السومة بعد انقضاء فترة الإيقاف الانضباطي، حيث يأمل السويسري جروس مدرب الفريق مواصلة المستويات التي يقدمها الفريق بدون خسارة، واستغلال الروح المعنوية العالية للفريق بعد الفوز القوي والمستحق في الجولة الماضية.
 وسيعتمد السويسري جروس على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء الهلال الأخير مع عودة السوري عمر السومة بديلاً لإسلام سراج، ويبرز أيضا في صفوف الفريق، القائد تيسر الجاسم، مصطفي بصاص، وليد باخشوين، المصري محمد عبد الشافي، أسامة هوساوي، وحسين المقهوي.
 وفي الرياض، وعلى أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد، يستقبل الجريح الشباب ضيفه الفيصلي في مباراة يسعى من خلالها لتعويض خسارته الماضية والمفاجئة أمام الوحدة 2/1،
 وخسر الشباب ثلاث مباريات على التوالي أمام الاتحاد والهلال، إضافة إلى الوحدة الأخيرة، ويسعى لاستعادة نغمة الانتصارات والظفر بنقاط اللقاء إذا أراد المنافسة على المراكز الأولى.
 ويبرز في صفوف فريق الشباب المتألق محمد العويس، عبد الله الأسطا، البرازيلي رافينها، الأوروجوياني أفونسو، وعبد المجيد الصليهم فيما يغيب قائده حسن معاذ بداعي الإيقاف، وأحمد عطيف للإصابة.
 في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 13 نقطة بعد فوزه المعنوي في الجولة الماضية على نجران بهدف نظيف، حيث سيعتمد الروماني ليفيو على الأسماء نفسها التي شاركت في اللقاء الأخير الذي يبرز في صفوفه الغيني كمار، الأردني حمزة الدردور، محمد سالم، فهد الصقري، على الشعلة، محمد السفري، عمر عبد العزيز، ووسام السويد.
 وفي الجانب الآخر من العاصمة، وعلى أرض ستاد الملك فهد يستضيف النصر حامل اللقب نظيره الاتحاد في أقوى مواجهات الجولة.
 النصر يدخل اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد 15 نقطة بعد سلسلة من مباريات إهدار النقاط، حيث يسعى لتحقيق فوزه الرابع، وفك نحس التعادلات الذي لازمه في ست مباريات، ويدرك مدربه الإيطالي فابيو كانافارو أهمية المواجهة خاصة على أرضه وبين جماهيره. يبرز في صفوف النصر كل من: عمر هوساوي، حسين عبد الغني، خالد الغامدي، عبد العزيز الجبرين، يحيى الشهري، محمد السهلاوي، والمالي ماديبو مايغا. في المقابل، يأمل الاتحاد بالعودة لجدة بنقاط اللقاء والمنافسة بقوة على لقب الدوري، حيث يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 20 نقطة.
 وسيعتمد المصري عادل عبدالرحمن مدرب الاتحاد على طريقة اللعب 4/5/1، وذلك بتكثيف وسط الملعب والاعتماد علي الأطراف، ويبرز في صفوفه الأسترالي تروسي، الفنزويلي ريفاس "هداف الدوري"، مونتاري، عبدالرحمن الغامدي، وأحمد عسيري.
 
