اليمن يودع .. والبحرين 4 

فاز المنتخب البحريني لكرة القدم على نظيره اليمني، بهدف ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في "خليجي 23" التي تحتضنها الكويت، ليرفع الأول رصيده إلى أربع نقاط ويقترب من التأهل إلى الدور الثاني، فيما خلا رصيد الثاني من النقاط، ليصبح ثاني منتخب يودّع البطولة بعد الكويت.واحتسب الحكم ركلة جزاء للبحرين بداعي وجود لمسة يد على أحد مدافعي اليمن، لينبري لها جمال راشد ويودعها الشباك (39). وجاءت المباراة متوسطة المستوى، حيث سيطر المنتخب البحريني على مجريات اللعب في الشوط الأول، بينما مالت الأفضلية لمصلحة اليمن في الشوط الثاني.
 
