كويلار: أطفالي ينامون أمامي .. ارتحت 

أبدى الكولومبي جوستافو كويلار، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، رضاه بالمستويات التي يقدمها مع الأزرق، وقال "قمت بعمل جيد للغاية في الهلال، وشعرت براحة شديدة في هذه التجربة الاحترافية، كما أن من أكبر المميزات التي حصلت عليها توافر مزيد من الوقت مع عائلتي، وجئت إلى هنا أفكر في ذلك عندما، أرى أطفالي ينامون أمام أعيني كل يوم، لقد أحببت البلد حقا". وتطرق اللاعب الملقب بـ"صانع القهوة"، للإجراءات الاحترازية التي اتخذتها المملكة لتطويق فيروس كورونا المستجد، وقال "التعامل مع الجائحة هنا جدي للغاية، والناس يعرفون ما يتوجب عمله بالتباعد الاجتماعي حفاظا على الأرواح، إلى جانب تعليق كل المسابقات الرياضية، كما يحدث في جميع الدول الأخرى".
 وأشار إلى أنه فوجئ بقوة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "فيه لاعبون جيدون جدا، والتنافس هنا أكبر من المتوقع، كما أن المستوى يمضي في تصاعد كبير هذا الموسم قبل التعليق بسبب فيروس كورونا المستجد". وسيغادر كويلار، إلى بلاده عبر رحلة خاصة الجمعة المقبل، برفقة مواطنيه ماركو بيريز وايزيكيل بالوميك، اللذين يلعبان في صفوف الرائد، فضلا عن لاعب كرة طائرة، وثلاثة موظفين في إحدى الشركات، على أن تتجه الرحلة صوب باريس الفرنسية، ومنها إلى ساوباولو البرازيلية، بلوغا إلى كالي الكولومبية مسقط رأسه.
