عبد الغني .. خارج الملعب 


 تغيب حسين عبدالغني قائد فريق الأهلي لكرة القدم، عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي، حيث اكتفى بلقاء الأمير منصور بن مشعل المشرف على كرة القدم، ثم الذهاب إلى العيادة بحجة وجود آلام في الظهر قبل أن يغادرها.
 وكان المدرب المؤقت صالح المحمدي الذي حل بديلا عن الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، قد استبعد عبدالغني عن تدريب أمس الأول لعدم جديته وكثرة حديثه مع زملائه، وما زاد من حجم الإشكالية مغادرته أرض الملعب والعودة إليها عدة مرات أثناء التدريب، قبل أن يغادرها للمرة الأخيرة تزامنا مع نهاية التدريبات من دون استئذان، ما عده المحمدي عدم جدية منه. من ناحية أخرى، يسعى الأهلاويون وفي مقدمتهم الأمير نواف بن عبدالعزيز إلى احتواء الأزمة التي نشبت بين الأمير منصور بن مشعل وأحمد الصائغ رئيس النادي، وحل الخلافات التي ظهرت في وسائل الإعلام عقب الخسارة أمام الوحدة 1 / 2 في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 فنيا، واصل الأهلي تدريباته لمواجهة الفتح السبت المقبل في الجولة الرابعة، استهلها المحمدي بتمارين الإحماء واللياقة المختلفة، قبل أن يؤدي اللاعبون مران التحكم في الكرة كالاستحواذ تحت الضغط والتمرير السريع في مساحات ضيقة ومن لمسة واحدة.
 وعمد المحمدي إلى تكثيف الجرعات التكتيكية للاعبين عبر مناورة فنية على منتصف الملعب، اشتملت على عديد من التعليمات والتوجيهات، أوقفها أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء أولا بأول.
