استبعاد العابد من الأخضر 

لم يتهنأ نواف العابد المنتقل حديثا إلى فريق الشباب لكرة القدم، بعودته مجددا إلى المنتخب السعودي خلال معسكره الحالي في الرياض، تزامنا مع أيام "فيفا"، ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، حيث عجلت إصابة عضلية في الفخذ باستبعاده ليلحق بزميله زياد الصحفي الذي يعاني إصابة في الساق. وكان المدرب الفرنسي هيرفي رينارد قد سمح للعابد مغادرة معسكر الأخضر، بناء على التقرير المقدم من الجهاز الطبي الذي كشف عن عدم إمكانية مشاركته فيما تبقى من أيامه وحاجته إلى برنامج علاجي. وعاد العابد إلى صفوف الأخضر بعد غياب استمر نحو عامين ونصف العام أي منذ حزيران (يونيو) 2018 قبل الذهاب إلى روسيا للمشاركة في نهائيات كأس العالم، عندما استبعده المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي حينها جراء إصابة في العضلة الضامة تعرض لها خلال التصفيات. وخضع العابد أمس إلى مزيد من الفحوص الطبية على ضوء نتائجها سيتحدد برنامجه العلاجي والتأهيلي قبل العودة لملامسة الكرة من جديد.
 
