ليدز يونايتد: فلسفة «الزراعة الماوية» ستقتل الكرة الإنجليزية 

قد الرئيس التنفيذي لنادي ليدز يونايتد مقترحات لتوزيع أكبر للثروة في كرة القدم الإنجليزية، معتبرا أنها تصب في مصلحة الأندية "الأقل كفاءة" واصفا الضريبة على الانتقالات بالماوية والمجاعة الكبرى. وتعد الضريبة على الانتقال وتعيين جهة ضابطة مستقلة اثنتين من بين 47 توصية مقدمة من لجنة حوكمة بمشاركة الجماهير نشرت الأسبوع الماضي، حيث قال أنجوس كينير إنه يدعم معظم الاقتراحات، لكنه عد البندين المعنيين "معيبين بقدر تطرفهما". وتابع "فرض فلسفة تشبه الزراعة الماوية لن تجعل من كرة القدم الإنجليزية أكثر عدالة، ستقتل المنافسة التي تعد هي شريان حياة لها". وعاد ليدز يونايتد إلى دوري النخبة الإنجليزي في 2020، بعد غياب دام 16 عاما بسبب انهيار مالي في 2004، وأكد كينير أن أي تمويل إضافي متدفق من هرم كرة القدم الإنجليزية سينجم عن رواتب اللاعبين وانتقالاتهم، وقال "إعادة توزيع الثروة ستفيد ببساطة الأندية المتواضعة، ستعاقب الأندية النشطة على صعيد الانتقالات، تطوير اللاعبين أو الأعمال التجارية، بينما تكافأ الأندية الأقل قدرة بسبب قلة كفاءتها". وكان ريتشارد ماسترز الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري قد قال الأسبوع الماضي إن منظمته منفتحة أمام جهة ضابطة مستقلة، لكنه وصف بعض التوصيات بأنها "راديكالية للغاية". ورفض ماسترز طلب رابطة الدوريات الإنجليزية منحها 25 في المائة من مجمل عائدات النقل التلفزيوني "سيكون هذا الأمر كارثيا، يجب الاحتفاظ بالمال، حيث يتم توليده، وإلا لا يمكن توليد هذه القيمة". وتابع "يتعين على أندية البرميرليج أن تكون قادرة على جذب أفضل اللاعبين، المواهب والمدربين، وأن توجد قدرة تنافسية مذهلة".