بيسكاي: السيارة تصل على شكل قطع 

أكدت لـ "الاقتصادية" ديلفين بيسكاي مديرة فريق فينتوري أحد الفرق المشاركة في "فورمولا إي الدرعية" أن السيارات المشاركة في السباق والمعدات التي يحتاج إليها فريق العمل احتاجت إلى قرابة شهرين حتى تصل إلى السعودية، وقالت "في بطولات الفورمولا نشحن السيارة والمعدات قبل انطلاقتها بشهرين، وقبل أمس وصلت إلى موقع البطولة". وستشهد حلبة السباق الممتدة على مسافة 2.83 كيلومتر "21 لفة ومنعطفا"، مشاركة 11 فريقا بـ 22 سيارة تمثل الجولة الافتتاحية من الموسم الخامس لبطولة "أي بي بي فورمولا إي" التي تبدأ في الرياض اليوم، وتختتم في نيويورك الأمريكية مرورا بعشر مدن، بعضها يحدد لاحقا، وفقا لبيان المجلس العالمي لرياضة السيارات، إضافة إلى إطلاق الجيل الثاني من سيارات "فورمولا إي".وأضافت بيسكاي "السيارة تصل على شكل أجزاء وقطع صغيرة، ومن ثم نعمل على تركيبها، حيث نبدأ في بناء الهيكل الخارجي ثم باقي الأجزاء الداخلية، وهذا الأمر يتطلب منا يومين عمل تقريبا وستكون السيارة جاهزة غدا للاختبارات الفنية وأخذ الاعتمادات قبل المشاركة في السباق بعد غد". وأشارت إلى أن فريقها لأول مرة يشارك في بطولة في الشرق الأوسط وقالت "حضرنا من موناكو خصيصا للمشاركة في البطولة، أعلم أنها المرة الأولى للسعودية في تنظيم بطولات الفورمولا إي، لكن منبهرة كثيرا بالبنية التحتية وأيضا الخدمات اللوجستية، إضافة إلى التسهيلات الكبيرة التي قدمت لنا منذ بداية اعتماد مشاركتنا في السباق". وخلال جولة "الاقتصادية" على الأماكن المخصصة لتجهيز السيارات تحفظت بعض الفرق عن الكشف عن عمل طواقمها، حيث غطت مواقعها بسواتر تمنع أي أحد خارج الفريق من مشاهدة عملية تجهيز السيارات. وستسمح اللجنة المنظمة للبطولة للفرق المشاركة بتجربة سياراتها غدا على ميدان البطولة للتأكد من جاهزيتها بشكل كامل.
 
