تشاموسكا: وصلت في الوقت المناسب 

منح البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، برنامج فريقه علامة الامتياز، مؤكدا أن تأخره لم يكن مؤثرا فيه، وأنه وصل في الوقت المناسب، حيث إن انطلاقة التدريبات تتركز على الجانب اللياقي، في حين سيكون بدءا من الأسبوع الحالي التركيز على الجانب التكتيكي، وهذا مؤشر إيجابي. وأكد أنهم قطعوا جزءا مهما في تجهيز فريقه لاستكمال مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتحقيق الهدف الرئيس بالوجود في المراكز الأربعة الأولى المؤهلة لدوري أبطال آسيا، معللا تأخر وصوله بالإجراءات الرسمية في بلاده، وقال، "التأخير خارج عن إرادتنا، الأهم أن برامج اللاعبين سارت حسب ما هو مخطط لها، وكنت على تواصل تام مع المشرفين على التدريبات، واللاعبون تعاونوا بشكل احترافي ويؤدون التدريبات بشكل مميز من خلال التقارير التي تصلني في البرازيل سواء بالفيديو أو المؤشرات الخاصة بالجانب اللياقي لكل لاعب، وهذا دليل على نجاح البرنامج المعد من قبل الأجهزة الفنية والإدارية". وأضاف، "قطعنا جزءا مهما، وتبقى الأهم، وسنسعى إلى بذل مزيد من الجهد لتكون بداية الفريق وفق تطلعات الإدارة والجماهير". وعن الجولات الثمان المتبقية، أجاب "سنقاتل في كل جولة للظفر بالنقاط الثلاث، لتحقيق النتائج الإيجابية والمنافسة على المراكز الأربعة الأولى"، مشيرا إلى أن الفيصلي قدم مستويات مميزة في 22 جولة، وسيكون في أفضل حالاته بعد استئناف المباريات. ونبه تشاموسكا بأن التوقف الطويل سيكون له تأثير في مستويات المباريات الفنية، وقال، "اللاعب يفقد حساسية الكرة وأجواء المباريات والجانب البدني، وهنالك أمر مهم بأن الفريق أقل فقدا للاعبين بسبب النتائج الإيجابية لفحوص كورونا وسيكون هو الأكثر حظا". وكان الفيصلي قد تعادل مع الباطن 2/2 في اللقاء الودي الذي جرى أمس، سجل للأول ويليام، ومصطفى بصاص، وللآخر سلطان غنيمان "من ركلة جزاء"، ويوسف المزيريب.
 
