خيمي: ميدو سيجلب الأفضل 

أكد حاتم خيمي رئيس إدارة نادي الوحدة أن التوقيع مع المدرب المصري أحمد حسام "ميدو" مستشارا فنيا ومدربا مؤقتا، متفق عليه مسبقا قبل رحيل البرازيلي فابيو كاريلي، وقال "الأصل سيكون ميدو مسؤولا فنيا عن فريق كرة القدم والفئات السنية بالتفاهم مع المدربين، من أجل استكمال المشروع التطويري للوحدة الذي بدأ هذا الموسم بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وهو هدف رئيس لنا". وأضاف "منطقة مكة بما فيها نادي الوحدة ولادة بالنجوم لذلك سيكون لنا تركيز على هذا الأمر ضمن مشروعنا التطويري". وزاد "ميدو سيتم الاستعانة به مدربا حيث لديه خبراته الواسعة كلاعب ومدرب للزمالك، الإسماعيلي، ووادي دجلة حتى يتم الانتهاء من التعاقد مع المدرب الجديد". وأشار إلى أن ميدو كمستشار فني سيكون عليه اختيار اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب بعد التشاور مع المدرب المقبل، وقال "بإذن الله سيعطينا ناتجا جيدا، خصوصا أن ميدو يحلل مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ولديه اطلاع كامل عن جميع الفرق واللاعبين، ومن هنا سيخدمنا في جلب الأفضل إضافة إلى أنه سيخدمنا كمدرب في الفترة الحالية لعلمه بإمكانات الجميع". وبدأ ميدو مشواره مع الوحدة من مران أمس على رديف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة استعدادا للفيصلي في الجولة الـ 14، وحرص في بدايته الاجتماع مع اللاعبين حيث قدم لهم شرحا عن تفاصيل برنامجه الفني إلى حين التعاقد مع مدرب جديد.
 
