بيل .. يرفض 

رفض الويلزي جاريث بيل مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الاستماع لطلبات إدارة الفريق الملكي التي اقترحت عليه ترك بعثة منتخب بلاده، والعودة إلى مدريد بعد تأكد تأهل المنتخب الويلزي إلى بطولة الأمم الأوروبية القادمة في فرنسا.النجم الويلزي كان قد قاد منتخب "بلاد الغال" للتأهل التاريخي إلى "يورو 2016" رغم الخسارة من منتخب البوسنة، ما جعل إدارة ريال مدريد تطلب منه ترك معسكر منتخب بلاده لتفادي التعرض لأي إصابة جديدة.
 وتعرض نجم توتنهام السابق لإصابة ضد شاختار دونستك في دوري أبطال أوروبا، ولكنها لم تعقه عن التواجد برفقة منتخب ويلز الذي سيواجه إندورا في مواجهة احتفالية رفض بيل تفويتها والعودة إلى ناديه.
 ووفقا لصحيفة "ميرور" البريطانية في عددها الإلكتروني الصادر أمس فإن قادة ريال مدريد طلبوا من بيل العودة إلى إسبانيا وعدم خوض المباراة الأخيرة في التصفيات مع منتخب بلاده ويلز أمام اندورا، نظرا لأنها تحصيل حاصل، إلا أن النفاثة الويلزية رفض الانصياع لطلبات النادي الملكي، مفضلا خوض المعركة المقبلة في كارديف. وقال النجم الويلزي صاحب الـ 26 عاما "لقد شعرت بأنني جيد على أرضية الميدان، لعبت لبعض الدقائق، وسأخبر المدرب برغبتي في بدء لقاء اليوم، الجميع يعرف كم هي مهمة ويلز بالنسبة لي، وكم الفخر الذي أشعر به لتمثيل منتخب بلادي".
 يذكر أن كريستيانو رونالدو قد تم إخباره بالأمر ذاته بعد ضمان البرتغال التأهل إلى البطولة القارية، وبالفعل حصل الدون على تصريح بمغادرة معسكر "برازيل أوروبا" ليتجه إلى المغرب في رحلة قصيرة قبل مواجهة ليفانتي مع ريال مدريد السبت المقبل.
 
