غدران: مع الأيام سيظهر جيمس 

 أحمد غدران عضو إدارة نادي القادسية، أن ظروف الإصابات لم تحرم فريقه من تحقيق الفوز على النصر 1/ 0 في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "اللاعبون تحدوا الظروف، وتحملوا المسؤولية، وحققوا فوزا مهما على النصر، بجانب أنهم حافظوا على تقديم المستويات المميزة في الفترة الأخيرة". ويحتل القادسية المركز الخامس بـ(28 نقطة) حصدها من 19 جولة، حيث فاز في سبع مباريات، وتعادل في مثلهن، بينما خسر خمس مباريات. وأضاف غدران "المدرب التونسي يوسف المناعي يؤدي عملا مميزا، بدليل النتائج الجيدة الأخيرة، التي من خلالها وصل الفريق إلى المركز الخامس، وأنه استثمر الثقة التي منحتها له إدارة النادي، في صناعة لاعبين شباب منحهم فرصة المشاركة وأثبتوا وجودهم في كثير من المباريات وظهورا بمستويات مبشرة بمستقبل كبير لهم، خصوصا في ظل الحماس الذي يلعبون به وآخرها أمام النصر". وتابع "القادسية لم يخسر خلال الجولات الثماني الماضية، وهذا أمر إيجابي، وتنتظرنا مواجهة مهمة أمام الباطن في الجولة المقبلة وهو من الفرق القوية ويحقق نتائج جيدة، لكن ما يميز الجهاز الفني أنه يدرس كل فريق وحده ويضع الأسلوبي المناسب لتخطيه". ولفت إلى أن اللاعب النيجيري ليك جيمس ظهر بشكل جيد في المباراتين اللتين لعبهما أمام التعاون، والنصر، فقط يحتاج إلى بعض الوقت ومع مرور الأيام سيظهر كل ما عنده. وعن تأثير غياب المهاجم الكولومبي دانيال إسبريلا، قال "إسبريلا لاعب مهم في خارطة الفريق، وننتظر عودته بشكل قوي في المباريات المقبلة".