الشباب .. فك الارتباط بكريري 

‏‫‏أكد طلال آل الشيخ رئيس نادي الشباب، أنهم سيطبقون اللوائح الداخلية في مواجهة اللاعب الجزائري جمال بلعمري، الذي عاد للرياض وانخرط في تدريبات البارحة مع زملائه بعد غياب في بلاده دام 24 يوما، مشيرا إلى أنهم سيناقشون ملف اللاعب وحجم العقوبة عليه، بعد مواجهة الفتح ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي. وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة الشباب في طريقها للإعلان عن فك الارتباط مع اللاعب سعود كريري، وتوقيع مخالصة معه خلال الأيام المقبلة على ضوء التقارير الفنية التي تؤكد عدم الحاجة إلى خدماته. وتولى فؤاد أنور، لاعب نادي الشباب السابق، مسؤولية المشرف الإداري على قطاع الفئات السنية عوضا عن كنعان الكنعاني، الذي استقال قبل شهر ونصف الشهر. في المقابل، خضع القائد أحمد عطيف، العائد لتدريبات الشباب بعد استبعاده طوال الفترة الماضية ومنذ حقبة المدرب الوطني سامي الجابر، إلى تقييم فني من قبل المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو.وأوضح عطيف أن عودته إلى التدرب مع زملائه لا تزيده إلا شرفا، وقال "سأبرهن للجميع جاهزيتي لخدمة الفريق من خلال المباريات المقبلة، أنا رهن إشارة المدرب ومتى ما احتاج إلى مشاركتي سأكون حاضرا". ميدانيا، سيختتم الفريق الأبيض تحضيراته لمواجهة الفتح بتدريب يعقد اليوم، فيما كان مران البارحة قد اشتمل على رفع معدلات اللياقة البدنية وتجويد النواحي التكتيكية، مع اختيار القائمة التي سيعتمد عليها في نزال الفتح.
 
