رييس قد يعزز وسط الشباب 

ترغب إدارة نادي الشباب ضم التشيلي لورنزو رييس لاعب فريق أطلس المكسيكي لكرة القدم "وسط"، خلال فترة التعاقدات "الشتوية"، وبناء على توصية مدربه البرتغالي بيدرو كايشينيا وفق وسائل إعلام مكسيكية ولاتينية. وكشفت شبكة قنوات ESPN الرياضية العالمية أن الشباب مهتم بضم التشيلي، وأجرى بالفعل اتصالا بوكيل اللاعب من أجل معرفة رأيه بشأن إمكانية الانتقال إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال فترة الانتقالات المقبلة، حيث ينتهي عقد اللاعب مع ناديه المكسيكي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021. وسبق للورنزو رييس (29 عاما) أن خاض تجربة مميزة في الدوري الإسباني "لاليجا" مع ناديي ألميريا وريال بيتيس. وأبرم الشباب في الميركاتو الصيفي الأخير صفقات مميزة بعد ضمه المخضرم الأرجنتيني إيفر بانيجا، الحارس الليتواني جيدريوس أرلاوسكيس، البرتغالي المميز فابيو مارتينيز، والتشيلي إيجور ليشنوفسكي "مدافع". ميدانيا، اكتفى بيدرو كايشينيا في برنامجه التدريبي أمس بحصة صباحية فقط أقامها على ملعب النادي الرديف، حيث استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بإشراف مدرب اللياقة أوسكار فارياس، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعات عدة طبقت تمارين فنية منوعة، تلاها بتقسيمة شهدت تطبيق تدريبات تكتيكية عدة. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات، وسيعاود الفريق تدريباته اليوم.
