عدم المصافحة .. يتكرر 

لم يكتمل "تيفو" جماهير نادي الاتحاد خلال نزال النصر، أمس، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، الذي صُنع خصيصاً احتفالاً بعودة القائد محمد نور؛ من فترة الإيقاف التي استمرت خمسة أشهر، بصورته المتوقعة، نظراً لضعف الحضور على غير العادة.
 وكانت لجنة الاستئنافات السعودية لقضايا المنشطات، قد رفعت عقوبة الإيقاف عن نور؛ بعد الاكتفاء بفترة الإيقاف السابقة، رغم تأييدها قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات فيما يتعلق بوجود مادة محظورة في عينته.
 وتوجّه نور قبل انطلاق المباراة لمقاعد بدلاء النصر، وسلّم على زملائه السابقين، ولكن للمرة الثانية يتجاهل المدرب الإسباني كانيدا بسبب الخلاف السابق بينهما، منذ أن رفض الأخير السلام عليه في تدريب الاتحاد قبل أن يتم الاستغناء عنه، ليردها له مرتين الأولى الموسم الماضي.
 وفي المقابل، ‏توجّه المهاجم نايف هزازي؛ لتحية جماهير الاتحاد فور دخول فريقه أداء عمليات الإحماء.
 
