الجزيرة يحرم الهلال من الفوز 

حرم الجزيرة الاماراتي ضيفه الهلال السعودي من الفوز بعدما خطف هدف التعادل 1-1 في الثواني القاتلة اليوم الثلاثاء في ابوظبي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري ابطال اسيا في كرة القدم.
 وافتتح الهلال التسجيل في الدقيقة التاسعة عبر البرازيلي ايلتون الميدا، وخطف الجزيرة التعادل بواسطة فارس جمعة في الدقيقة الاخيرة.
 وكان باختاكور الاوزبكي الحق الخسارة الاولى بضيفه تراكتور سازي تبريز الايراني بنتيجة 1-صفر في المجموعة ذاتها.
 ويتصدر تراكتور سازي الترتيب بعد الجولة الثالثة برصيد 6 نقاط، مقابل 5 نقاط للهلال، و4 نقاط لباختاكور، ونقطة واحدة للجزيرة.
 
