جلسة علاجية تعيد جحفلي 

حت الفحوص الطبية التي أجراها محمد جحفلي، مدافع فريق الهلال لكرة القدم، حاجته إلى جلسة علاجية في موضع إصابته في العضلة الضامة، حيث أجراها أمس، على أن يشارك اليوم في التدريبات الجماعية. في المقابل، أجرى الثنائي الحارس عبدالله المعيوف، والمدافع علي البليهي، مرانا بالجري وتدريبات لياقية متنوعة. فنيا، ركز المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، خلال مران أمس استعدادا للقاء التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على الجوانب الفنية والتكتيكية حيث طبق عددا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب قبل أن يختتم المران بمناورة فنية شهدت مشاركة اللاعب محمد كنو.