توريس: مباراة حياتي 

أكد الإسباني المخضرم فرناندو توريس مهاجم فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أن فريقه أمامه فرصة لتغيير التاريخ إذا تمكن من الفوز على ريال مدريد، والتتويج بدوري أبطال أوروبا لأول مرة في تاريخه.
 وقال توريس "إنها المباراة الأكثر أهمية، خصوصية وجمالا في مشواري، أي شيء يمكن أن أحققه في النادي الذي أشجعه من سن الخامسة سيكون مختلفا عن أي شيء فزت به في ناد آخر أو في المنتخب، الأمر مختلف".
 وأضاف "ريال مدريد واحد من أفضل الفرق في العالم، نتمنى أن نغير التاريخ، إنها فرصة لكتابة صفحة في التاريخ لم يكتبها أحد من قبل في الروخيبلانكوس".
 وعن المجهود الذي بذله الفريق لبلوغ نهائي التشامبيونز ليج، قال النجم الإسباني "هذا يعني كل شيء بالنسبة لي، من الرائع أن أحظى بفرصة تحقيق هذا الحلم، هذا أكثر مما يمكن أن يتخيله أي شخص، أشكر المدرب دييجو سيميوني لأنه سمح بعودتي، فقد كافحت كثيرا حتى أصل لهذا المكان وأسجل أهدافا مجددا ولأكون مهما للفريق وألعب مباراة حياتي وهي مباراة اليوم".
 
