الشهراني: سوداني خبرة .. نثق به 

 سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم، أن معسكر فريقه الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين المقام حاليا في سلوفينيا يسير وفق الاستراتيجية التي رسمها الجهاز الفني، وأن أجواء المعسكر مميزة من جميع النواحي. وقال لـ «الاقتصادية» الشهراني، "لعبنا مباراتين وديتين، وتبقى لنا أيضا مباراتان أمام فريقين قويين من قبرص وآخر محلي سلوفيني، وستتم الاستفادة منهما جيدا". وأضاف "الجهاز الفني يكرس جهوده لتطبيق اللاعبين للنهج الذي رسمه، وستكون عودتنا للسعودية في اليوم الثالث من آب (أغسطس) المقبل، وستكون هناك مباراة ودية في خميس مشيط أمام أحد فرق الدوري، وإذا لم نجد فريقا جاهزا سيكون أمام أحد فرق الدرجة الأولى، لتكون آخر تحضيراتنا للموسم الجديد، بإذن الله". وعن تعاقدات ضمك، قال الشهراني "أكملنا العناصر الأجنبية حسب رؤية الجهاز الفني، ونثق بجميع لاعبينا الذين تم التعاقد معهم، أما بخصوص العناصر المحلية، فلا يزال المجال مفتوحا لضم عنصرين محليين وفق رؤية الجهاز الفني". وتطرق الشهراني إلى الانتقادات التي طالتهم بعد التعاقد مع الجزائري هلال السوداني، بحكم أنه لاعب كبير في العمر، قائلا "سبق أن شاهده الجمهور الموسم الماضي في الدوري، وهو لاعب مميز وخبير واختياره كان وفق رؤية فنية، وسيكون إضافة كبيرة للفريق، لأنه لاعب خبرة ونثق بإمكاناته الفنية، وسيقدم المستوى المطلوب منه مع الفريق، بإذن الله".