الاتحاد وأتلتيكو .. قيد  الدراسة 

ستحدد إدارة نادي الاتحاد، موقفها من المباراة الودية الاحتفالية مع فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم، في الأسبوع المقبل، بعد تلقيها عرضا من إحدى شركات التسويق لأجل الاحتفال بالذكرى الـ90 لتأسيسه، إلا أن الأمر لا يزال في طور الدراسة.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادرها، أن فريق أتلتيكو مدريد الإسباني وصيف بطل أوروبا السابق سيكون موجودا في الخليج بالتزامن مع فترة أعياد الميلاد، فيما أبدى موافقة مبدئية على مواجهة الاتحاد في 30 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، أو في الرابع من الشهر عينه، في ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة" في جدة، بيد أن القرار النهائي سيظهر في الأيام المقبلة في ضوء الاجتماع بين إدارة النادي والشركة المسوّقة.
 هذا وتشير التوقعات إلى أن اللقاء سيشهد مشاركة عدد من اللاعبين السابقين الذين مثلوا الاتحاد، وكان لهم تأثير في تاريخ الفريق.
 
