الاتحاد يعزز دفاعه بكارليتو 

اقترب نادي الاتحاد من التعاقد مع تياجو كارليتو، قادما من أتلتيكو بارانسي البرازيلي، الذي يلعب في خانة الظهير الأيسر لمدة عامين في صفقة لم يكشف عن قيمتها المالية إلا أن الصحف البرازيلية تشير إلى اقترابها من حاجز الأربعة ملايين دولار.وسيجد كارليتو، حال اكتمال صفقته منافسة من اللاعب منصور الحربي، ظهير الأهلي، الذي اقترب هو الآخر من ارتداء شعار الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية خاصة في ظل خلو قائمة معسكر النمسا النهائية للأهلي التي أعلنها المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، من اسمه. وسيكمل كارليتو، عقد أجانب الاتحاد التي تضم قائمته كلا من التشيلي كارلوس فيلانويفا، التونسي أحمد العكايشي، المغربي كريم الأحمدي، البرازيلي جوناس دي سوزا، مواطنه فالديفيا، الصربي ألكساندر بيزتش، والأسترالي ماثيو جورمان. إلى ذلك، التحق اللاعب جمال باجندوح، بمعسكر الفريق أمس في النمسا بعد انتهاء إجازته التي حصل عليها بمناسبة زفافه في لندن قبل أن يحتفي به اللاعبون.ميدانيا، خصص المدرب الأرجنتيني رامون دياز، الحصة التدريبية الصباحية للجوانب اللياقية، بينما حوت المسائية على مناورة تكتيكية.
 
