بعد الفوز .. فرحة الرياض تصدم 

أصيب أحد لاعبي نادي الرياض إصابات متوسطة في الكتف بعد تعرض الحافلة التي كانت تقل فريقه للمطار لحادثة مرورية عقب فوز الفريق على الطائي بهدف جونيور ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى. وأوضح محمد الطيار المتحدث الرسمي باسم الهلال الأحمر في حائل، أن غرفة عمليات الهلال الأحمر تلقت بلاغا قرابة الـ 7:00 مساء يفيد بوقوع حادثة تصادم على طريق فهد العريفي في حي النقرة بحائل بين حافلة ومركبة صغيرة من نوع (كامري)، وعلى الفور تم توجيه فرقة إسعاف إضافة إلى فريق الاستجابة المتقدمة والقيادة الميدانية، لافتا إلى أنه بعد مباشرة الحادثة اتضح وجود مصابين اثنين أحدهما من ركاب الحافلة والآخر سائق الكامري، حيث جرى فوراً تقديم العلاج اللازم لهما ونقلهما إلى مستشفى الملك خالد عن طريق فرق إسعاف الهلال الأحمر ووزارة الصحة للتأكد من سلامتهما.
 يُذكر أن اللاعب التحق ببعثة فريقه المغادرة إلى الرياض بعد أن تم علاجه.
 
