جوميز يرفض تقليص  3 أيام 

رفض البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب فريق النصر لكرة القدم، تقليص الراحة للاعبين التي منحها لهم سبعة أيام بداية من اليوم، حتى الأحد المقبل، مؤكدا تحمله كل تبعاتها الفنية واللياقية.وكانت إدارة النصر قد اجتمعت بجوميز، لتقليص الإجازة من سبعة أيام إلى أربعة أيام، كون اللاعبين يعانون ضعفا في اللياقة البدنية، وهذه المدة قد تزيد الأمر سوءا. وأبلغ جوميز إدارة النادي سفره إلى البرازيل لاستغلال فترة الإجازة مع ذويه، لتطبيق برنامجه التدريبي عقب العودة، الذي يحوي أداء مران وحيد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، قبل المغادرة إلى أبوظبي الإماراتية لإقامة معسكر خارجي يستمر ثمانية أيام، يخوض خلاله الفريق مباراتين وديتين، تأهبا لمواجهة الأهلي في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. من جهة أخرى، تعادل النصر مع الباطن وديا أمس 1/1، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، سجل هدفه اللاعب البرازيلي ليوناردو، وشهدت المباراة طرد لاعبيه الحارس حسين شيعان وسامي النجعي. هذا وتواجد اللاعب الغيني عثمان باتو في دكة البدلاء، بطلب من جوميز الذي تحوط به لإشراكه متى ما استدعت الضرورة لنقص المهاجمين لديه، كون محمد السهلاوي في معسكر المنتخب السعودي، بينما المهاجم ويليام جيبور في بلاده يقضي إجازة ظرفية.على صعيد ثان، اتفقت إدارة النصر مع مجموعة المهيدب الطبية لرعاية فريق كرة السلة الموسم المقبل في إطار تخفيف الأعباء المالية على خزانة النادي بعد الأزمة المالية التي تعانيها في خلال الفترة الحالية، وستكتمل مراسم التوقيع خلال الأيام المقبلة.
 
