6.7 مليون ريال تنتظر الهلال والنصر 

ون أمام ناديي الهلال والنصر تحقيق 1.8 مليون دولار "6751099 ريالا" في حال نجحا في تجاوز بيرسيبوليس الإيراني والوحدة الإماراتي، بعد غد في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، حصيلة جوائزهم. وصرف الاتحاد الآسيوي مبلغ 4.7 مليون دولار مكافآت للفرق الثمانية المتأهلة، الأول أولسان هيونداي الكوري الجنوبي أكثر أندية القارة تحقيقا للمكافآت بـ735 ألف دولار دون أي تعثر، يليه ناجويا جرامبوس الياباني، جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي، والوحدة الإماراتي بـ695 ألف دولار، وبيرسيبوليس الإيراني بـ685 ألف دولار، والنصر وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي بـ605 آلاف، وأخيرا الهلال بـ595 ألف دولار. ونجح قطبا العاصمة في تحقيق 1.2 مليون دولار "4500925 ريالا"، عقب تأهلهما من دور الـ16، حيث تجاوز النصر خصمه تركتور سازي تبريز الإيراني (1 /0)، وكسب الهلال مضيفه استقلال طهران الإيراني 2 /0، حيث جمع الأول 200 ألف دولار من أربعة انتصارات، 20 ألف دولار من تعادلين، 100 ألف دولار نظير التأهل لدور الـ16، ومبلغ 150 ألف دولار نظير التأهل للدور الحالي ويضاف إليها 135 ألف دولار من بند إعانات السفر وجمع 605 آلاف دولار، فيما حصد النادي الثاني 200 ألف دولار من أربعة انتصارات، عشرة آلاف دولار من تعادل، 100 ألف دولار نظير التأهل لدور الـ16، ومبلغ 150 ألف دولار نظير التأهل للدور الحالي ويضاف إليها 135 ألف دولار من بند إعانات السفر وجمع 595 ألف دولار. وسينال النصر والهلال مبلغ 600 ألف دولار في حال بلوغهما الدور نصف النهائي، حيث سيحصل كل منهما على 250 ألف دولار جائزة التأهل، و50 ألفا ثمن الفوز. وأكد "الآسيوي" أن مبالغ كل ناد ستودع في حسابه البنكي المعتمد بعد نهاية كل دور مباشرة، متى ما كان ملتزما بتعليمات البطولة، فيما ستحسم العقوبات المالية في حال صدور أي قرار انضباطي بحق أي ناد مشارك".