الدبل: لم تفرج بعد 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق على أن الانتصار الذي حققه الفريق على الخليج 1/3 أمس ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، خطوة جيدة، وقال: نحتاج إلى مجهود أكبر، لم تفرج علينا بعد، أربع جولات متبقية بحسابات كرة القدم تظل صعبة وتتطلب كثيرا من الاجتهاد، نحن نبحث عن مراكز متقدمة، هذه المباراة ستساعدنا في التقدم للأمام، تجاوزنا الخليج وسنفكر في المباراة المقبلة أمام الفيصلي لأنها الأكثر صعوبة، أود أن أشكر الجماهير التي حرصت على الحضور وأبارك لهم، لم نعش أجواء الفرح منذ فترة، الحمدالله استعدناها مجددا، وأشكر عبدالرحمن الراشد لتكفله بمكافآت الفوز، رغم رغبته في عدم ذكر اسمه فيما يتعلّق بدعمه للنادي، وكذلك أشكر عبدالرحمن البنعلي، وعدنان المسحل لتكفلهم بطاقم التحكيم الأجنبي، وأتمنى حظا أوفر للأشقاء في نادي الخليج". وأضاف: تعبنا وصرفنا كثيرا على الفريق في الموسم الحالي، أقل ما يمكن تحقيقه ليس المنافسة على البقاء ومصارعة شبح الهبوط، بل التقدم للمراكز الأخرى، هذا من حق الجماهير علينا، بعد حالة الانخفاض في المستوى التي أثرت في النتائج في الفترة الماضية". وعن الأنباء المتداولة حول رحيل اللاعب حسن كادش للنصر قال: كادش ابننا واتفاقي لا يزال يرتبط معنا بعقد سنسعى لتجديده لمواسم مقبلة، في الفترة الأخيرة نسمع أن هناك لاعبين سينتقلون لبعض المنافسين، هذا يدل على أن الاتفاق ليس في مركزه الطبيعي، لاسيما أن الكل يريد نجومنا". من جانبه، قدّم عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف في نادي الاتفاق مبلغ 11 ألف ريال لكل لاعب بعد الفوز على الخليج.
 
