الهلال .. فقط 

تساقطت الأندية السعودية تباعا كأوراق التوت في فصل الخريف، في دوري أبطال آسيا، ولم يبق إلا الهلال الذي قدره أن يحمل الراية وحيدا، مدافعا ومنافحا، بحثا عن لقب استعصى طيلة أعوام مضت.
 بدأ النصر بالسقوط قبل الجولة الأخيرة، ثم الأهلي رغم فوزه على الجيش القطري، 0/2 ، قبل أن يلحق به الاتحاد رغم فوزه على سيباهان الإيراني 0/2 ليتركوا الهلال وحيدا في الساحة الآسيوية، مطالبا في الوقت نفسه ترويض منافسيه ليعتلي مصنة التتويج التي كان قريبا منها، ولاسيما الموسم قبل الماضي عندما خسر أمام سيدني الأسترالي 1/0 ذهابا وتعادله معه سلبيا إيابا.
 واحتل الأهلي، الاتحاد، والنصر المقعد الثالث في مجموعاتها، ولم تنجح في حجز المقعدين الأول أو الثاني المؤهلين.
 #2#
 بالعودة إلى مباريات الأمس، لم يكن حظ الاتحاد أفضل حالا من جاره الأهلي، لأن فوزه على سيباهان الإيراني2 /0، غير كاف لصعوده لدور الـ 16، بعدما تعادل لوكوموتيف والنصر الإماراتي سلبيا في طشقند ليصعدا معا.
 وحافظ لوكوموتيف الأوزبكي على صدارة المجموعة الأولى برصيد عشر نقاط بفارق نقطة واحدة عن النصر الذي تأهل للأدوار الاقصائية لتفوقه في سجل المواجهات المباشرة أمام الاتحاد الذي يتساوى معه في رصيد النقاط، فيما حل سيباهان في المركز الرابع والأخير برصيد ثلاث نقاط.
 ويدين الاتحاد فوزه على سيباهان للروماني لوتشيان سان مارتان الهدف الأول في المباراة من ركلة حرة بعد ربع ساعة، وعززه أحمد الناظري من تسديدة أرضية من داخل منطقة الجزاء (74).
 ويلتقي لوكوموتيف مع الهلال ثاني المجموعة الثالثة بينما يتقابل النصر الإماراتي مع تراكتور سازي الإيراني أول المجموعة الثالثة أيضا.
 في المقابل، عاد النصر لمربع الأحزان بعد أن خسر من ذوب آهن أصفهان الإيراني 0/ 3، فيما تعادل لخويا القطري مع ضيفه بونيودكور الأوزبكي سلبيا.
 ورفع ذوب آهن رصيده إلى 14 نقطة في الصدارة من أربعة انتصارات وتعادلين، بفارق خمس نقاط أمام لخويا، صاحب المركز الثاني، فيما حل النصر في المركز الثالث برصيد خمس نقاط، وقبع بونيودكور في ذيل الترتيب بثلاث نقاط.
 وكان ذوب آهن ولخويا قد ضمنا تأهلهما رسميا لدور الـ 16 منذ الجولة الماضية.
 وأنهى ذوب آهن الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين حملا توقيع إحسان بهلوان ومسعود حسن زاده من ركلة جزاء ( 30 و41 ) .
 وتضاعفت معاناة النصر في المباراة بعدما اضطر للعب بعشرة لاعبين، عقب طرد حارس مرماه حسين شيعان لحصوله على الإنذار الثاني (58).
 واستغل ذوب آهن النقص العددي، ليسجل هاشم بيك زاده الهدف الثالث قبل النهاية بثلاث دقائق. في المقابل، أخفق فريقا لخويا وبونيودكور في هز الشباك على مدار شوطي لقائهما ليكتفي كل فريق بالحصول على نقطة واحدة.
 
