مسرحي .. أخير 

غاب التوفيق عن العداء السعودي يوسف مسرحي في نهائي سباق 400 متر للرجال ببطولة العالم لألعاب القوى في بكين أمس ليحتل المركز الأخير.
 وسجل مسرحي 45.15 ثانية ليحتل المركز الثامن بعد أن توقع له كثيرون أن يحقق إنجازا في هذا السباق عقب أدائه القوي في التصفيات.
 وفاز الجنوب إفريقي وايد فان نيكيرك بالذهبية بعدما سجل 43.48 ثانية، بينما نال الأمريكي لاشون ميريت الفضية بزمن بلغ 43.65 ثانية.
 وحصل متسابق جرينادا كيراني جيمس على البرونزية بعدما سجل 43.78 ثانية.
 وكان مسرحي قد سجل رقما قياسيا آسيويا خلال التصفيات الأحد الماضي بلغ 43.93 ثانية ليحسن أفضل زمن شخصي له، الذي كان 44.43 ثانية وحققه في لوزان العام الماضي.
 والرقم القياسي العالمي لسباق 400 متر مسجل باسم الأمريكي مايكل جونسون عام 1999 ويبلغ 43.18 ثانية.
 
