الطائي وأحد .. تحت الصفر 

تعود المنافسات الحامية لدوري الدرجة الأولى في جولته الـ 19، حيث يحتمي الصراع على المراكز المتقدمة التي يتربع على عرشها ضمك بـ 34 نقطة بعد أن تعثر منافسه الباطن 31 نقطة، الذي يحتل الترتيب الثالث، والذي يسعى لاستعادة صدارته ويلاقي الفيحاء 21 نقطة الذي يقدم نتائج فنية متذبذبة.
 ويستضيف الطائي 26 نقطة في الترتيب السابع، الذي يعيش أفضل مستوياته بعد الاستقرار الفني، نظيره أحد 27 نقطة في الترتيب السادس وسط أجواء باردة تصل فيها درجة الحرارة إلى الصفر المئوي في حائل، ما قد يؤثر في أداء الفريق الوحداوي الذي لم يعتد اللعب في مثل هذه الأجواء، وكذلك الحال للجيل 28 نقطة في الترتيب الخامس الذي يطير ليلعب أمام مستضيفه الوطني 23 نقطة في الترتيب التاسع في مدينة الأمير فهد بن سلطان في تبوك التي لن تسجل أجواء باردة.
 ويتوعد الرياض 15 نقطة في الترتيب 15 مستضيفه الحزم 21 نقطة في الترتيب 12 بعد أن صحا الأول من غفوته في الجولة الماضية واكتسح الباطن بثلاثية.
 
