ماركينهو: لاعبون برازيليون نصحوني بالانضمام للأهلي 

أعرب البرازيلي ماركينهو لاعب فريق الأهلي السعودي لكرة القدم الجديد عن سعادته بالتوقيع للفريق وبالاستقبال الكبير من جانب الجماهير.
 وعقد النادي الأهلي اليوم الأحد مؤتمرا صحفيا لتقديم اللاعب فور وصوله إلى جدة قادما من مدينة دبي الإماراتية بعد التوقيع الرسمي للانضمام للأهلي لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة.
 وقال ماركينهو "وقعت مع الأهلي بعد استشارة عدد من اللاعبين البرازيليين الذين خاضوا تجربة سابقة مع النادي، وجميعهم نصحوني بالموافقة".
 وأضاف "سمعة الأهلي وتجربتي السابقة أكدت بأن النادي مختلف في التعامل، لذا سأقدم كل ما أملك لخدمة الفريق"
 وعن تجربته السابقة مع الاتحاد ومدى تأثره بها خلال تجربته الجديدة مع الاهلي قال ماركينهو "لا توجد هناك صعوبات بسبب تجربتي السابقة، في كرة القدم يحدث ذلك كثيراً بالإنتقال من ناد لآخر، وشعبية الأهلي الكبيرة ستساعدني".
 
