مانشستر يونايتد العين على فابينيو 

أبدى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم رغبته في التعاقد مع البرازيلي فابينيو لاعب وسط فريق موناكو الفرنسي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكرت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية أن المدرب البرتغالي بدأ في مفاوضات مع خورخي مينديز وكيل البرازيلي فابينيو لضم اللاعب إلى صفوف مانشستر يونايتد قبل انتهاء موسم الانتقالات الصيفية في صفقة ينتظر أن تكلف خزانة مانشستر يونايتد نحو 22 مليون جنيه استرليني. يذكر أن فابينيو أعير إلى فريق ريال مدريد الإسباني موسم 2012 /2013، ولكنه لم يحصل على فرصته بالمشاركة في المباريات، وتمت إعارته لفريق موناكو منذ عام 2013، ورغم أدائه الجيد في الدوري الفرنسي إلا أن اللاعب البرازيلي أكد على رغبته في الانضمام للدوري الإنجليزي الممتاز.
 وذكرت صحيفة "ميرور" الإنجليزية، أن الإنجليزي جيسى لينجارد لاعب وسط مانشستر يونايتد أكد تلقيه مفاوضات من إدارة الفريق بتوقيع تعاقد جديد معه براتب أسبوعي 40 ألف جنيه استرليني في نهاية الموسم، وذكر أن تلك المفاوضات تمت بناء على طلب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب الشياطين الحمر الجديد، بعد الأداء الذي قدمه في المباراة الودية ضد فريق ويجان، التي أقيمت السبت الماضي، وانتهت بفوز مانشستر يونايتد بهدفين نظيفين.
 وجاءت تلك المفاوضات بعد تلقى اللاعب عدة مفاوضات من توتنهام وإيفرتون ووستهام بعد المباراة التي أقيمت أمس الأول، ومحاولة فياريال الإسباني لضم اللاعب لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة مقابل 16 مليون جنيه استرليني.
 
