تشيلسي يعير تراوري إلى أياكس 

أعار تشيلسي الإنجليزي برتراند تراوري مهاجم منتخب بوركينا فاسو لكرة القدم إلى أياكس أمستردام الهولندي لمدة موسم واحد.
 وقال تراوري لدى تفقده ناديه الجديد "أنا سعيد جدا لأن أصبح لاعبا في أياكس، ومتحمس لبدء اللعب معه". وتابع "أحب الدوري هنا في هولندا، وأحب هذا الأسلوب من اللعب، ولذلك أنا سعيد جدا لوجودي هنا"، مشيرا إلى أن أياكس يضم "لاعبين رائعين".
 وكان تشيلسي قد وقع عقدا مع اللاعب لمدة ثلاث سنوات قبل أن يعيره إلى أياكس حتى 30 حزيران (يونيو) 2017.
 وأوضح تشيلسي في بيان له من جهته أن تراوري "لفت الأنظار في فترة إعارته إلى فيتيس ارنهم الهولندي".
 
