مكافحة فيروس «زيكا» ببخاخ الوقاية 

احتاط الجهاز الطبي في المنتخب السعودي لكرة القدم من فيروس زيكا بعد أن وزع على اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية بخاخ واق من "البعوض" خلال مرانهم على ملعب صايم داربي في ماليزيا استعداداً لمواجهة منتخب العراق غدا ضمن مباريات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 ويوجد البعوض بكثرة في تدريبات الأخضر نظرا لكثرة الأشجار المحيطة بملعب التدريب.
 وكان إس سوبرامانيام وزير الصحة الماليزي قد حذر أمس من زيادة أعداد المصابين بفيروس زيكا بعد الكشف عن انتقال محلي للفيروس، وقال "هناك رجل يبلغ من العمر 61 عاما من ولاية صباح في جزيرة بورنيو هو أول حالة يجري التأكد من إصابتها بفيروس زيكا نتيجة انتقاله محليا، وقد توفي السبت الماضي بسبب مضاعفات في القلب وليس نتيجة الإصابة بفيروس زيكا". وتابع الوزير على صفحته على موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي إن هذا "المريض لم يذهب إلى أي بلد آخر حيث تم الإبلاغ عن عدد كبير من الحالات وهذا يعني أن المرض انتقل إلى هذا الشخص محليا".
 وحث سوبرامانيام جميع الماليزيين على تكثيف الجهود لتنظيف المناطق المحيطة بهم من أجل القضاء على التربة الخصبة للبعوض الزاعج، المسبب لفيروس زيكا. وحتى الآن لا يوجد سوى حالتين تأكد إصابتهما بزيكا في ماليزيا فعلاوة على الرجل البالغ من العمر 61 عاما، أكدت وزارة الصحة أن امرأة تبلغ من العمر 58 عاما أصيبت بالفيروس بعد زيارة ابنتها في سنغافورة الأسبوع الماضي.
 
