256 متسابق ينتقلون للمرحلة الأخيرة من التصفيات الأولية في "بطولة شتاء الرياض للبلوت" 

اختتم اليوم الثالث من بطولة "شتاء الرياض للبلوت" التي وجه رئيس الهيئة العامة للترفيه الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بتنفيذها بمجموع جوائز بقيمة مليوني ريال، بتأهل 256 متسابق للمرحلة الأخيرة من التصفيات الأولية، والتي تختتم غداً (الأحد) بتأهل 8 فرق للعب في التصفيات النهائية نهاية الأسبوع المقبل.
 حيث بدأت الجولات في الواحدة ظهراً بحضور المتسابقين الـ 4 آلاف في دفعات منتظمة، وتأهل الفائزين منهم للعب في الجولات المسائية، إذ يسعى الجميع لنيل اللقب. ومع اقتراب التصفيات الأولية من مرحلة الختام، تزداد حماسة اللاعبين وتبدأ مهارات اللاعبين في الظهور مع انسجام الفرق التي تلعب في البطولة في أكثر من جولة.
 يذكر أن البطولة التي تقام للمرة الثالثة في تاريخها، تقيمها الهيئة العامة للترفيه وبإشراف وتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، وتستمر حتى الـ 22 من فبراير الجاري.
