زوران .. البحث  عن النصر بدأ 

فيما وضع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، لنفسه خيارا متاحا أمام المدرب الكرواتي زوران ماميتش بعد أن عاد أمس للمشاركة في التدريبات استعدادا لمواجهة النصر الجمعة المقبل في الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووجد محمد البريك في عيادة النادي الطبية، نظير تعرضه لكدمة أثناء نزال أحد في الجولة الماضية.وكان إدواردو يعاني إصابة تعرض لها خلال نزال الدحيل القطري 3 /1 ، في دوري أبطال آسيا، حرمته من المشاركة أمام الأهلي 1 /0 في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، وأمام أحد وانتهى بالتعادل السلبي. وفي المقابل واصل الثنائي عبدالله عطيف، وسلمان الفرج برامجهما العلاجية والتأهيلية في صالة الإعداد البدني. وكان لاعبو الهلال قد عاودوا تدريباتهم أمس بعد أن أراحهم ماميتش من التدريبات أمس الأول، حيث أجرى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية أمام أحد تدريبا استرجاعيا في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانا اعتياديا تركز على تدريبات لياقية باستخدام الكرة، وتطبيقات فنية وتكتيكية، ومناورة على جزء من مساحة الملعب.
 
