الأخضر يبدأ استعداداته لمواجهتي فلسطين وتيمور الشرقية في التصفيات المشتركة لكأسي العالم وآسيا 

انتظم لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم في معسكرهم بالرياض استعداداً للقاء منتخبي فلسطين وتيمور الشرقية ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م .
 وتوافد اللاعبون إلى مقر إقامة المعسكر في فندق دبل تري باي هيلتون الرياض، فيما سمح الجهاز الإداري و الفني للاعب نايف هزازي التأخر عن الحضور للمعسكر لظروفه الأسرية على أن يلتحق بالمعسكر عند الساعة الحادية عشرة مساءً .
 وخضع جميع لاعبي الأخضر لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لجميع اللاعبين المنضمين .
 وسيجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أولى حصصه التدريبية عند الساعة السادسة من مساء الغد على ملعب الامير خالد بن سلطان بنادي الشباب بقيادة المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك .
 #2#
 #3#
 
