تذكرة الهلال والنجم .. 10 و20 و40 درهما 

أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم طرح تذاكر مباراة فريقي الهلال والنجم الساحلي التونسي غدا في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال على ستاد هزاع بن زايد في العين، حيث كشف تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم أنه تم بيع ثلاثة آلاف تذكرة لجمهور الفريق التونسي.وتتسع مدرجات الملعب الذي استغرق بناؤه 17 شهرا كاملة على مساحة 45 ألف قدم مربعة، وكلف إنشاؤه 146 مليون يورو، والفائز أيضا عام 2014 بأجمل ملعب في العالم لـ 23 ألف مقعد موزعة على سبعة مستويات، إضافة إلى تخصيص 50 مقعدا لذوي الاحتياجات الخاصة وستة مصاعد، و60 مقعدا مخصصا للإعلاميين، وقال سهيل العريفي نائب رئيس مجلس أبوظبي الرياضي "تمت طباعة 23 ألف تذكرة للمباراة".وأضاف "تتوافر تذاكر مباراة الهلال والنجم الساحلي عبر موقع platinumlist، يمكن حجز التذاكر من خلال زيارة الموقع، حيث قسم الملعب إلى قسمين، إما للراغبين في تشجيع أحد الفريقين وإما الاستمتاع بالمباراة".وسبق أن استضاف الملعب المستوحى تصميمه من أشجار النخيل بصفتها رمزا يربط الحاضر والمستقبل بتاريخ وتراث الإمارات، مواجهة العين الإماراتي ومانشتر سيتي الإنجليزي عام 2014 بمناسبة افتتاحه، ومواجهة قطبي الرياضة المصرية الأهلي والزمالك في مباراة السوبر المصري، إضافة إلى استضافته ثماني مباريات من نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 التي استضافتها الإمارات مطلع العام الجاري. وتبدأ أسعار التذاكر من عشرة دراهم ثم 20 درهما ثم 40 درهما على أن تصل قيمة التذاكر الـ "VIP" إلى 200 درهم. من جانبه، قرر مجلس إدارة نادي الوصل الإماراتي دعم الهلال في النهائي بتوفير حافلات لنقل جماهير الهلال من أمام مقر النادي في دبي إلى ستاد هزاع بن زايد لمساندة فريقهم في المباراة النهائية (85 كيلو مترا).وأعلنت اللجنة المنظمة للبطولة تقديم جوائز قيمة للجماهير في المباراة النهائية، حيث خصصت ثلاث سيارات وجوائز قيمة أخرى للسحب عليها للجماهير.
 
