ليفربول يسعى للتعاقد مع تشيرشيف من ريال مدريد 

ذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن نادي ليفربول الإنجليزي يسعى إلى الحصول على خدمات اللاعب الروسي دينيس تشيرشيف جناح ريال مدريد الأسباني لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم قبل غلق باب موسم الانتقالات الشتوية اليوم. وقالت صحيفة "ديلي ميرور" أن ليفربول حاول التعاقد مع المهاجم البرازيلي أليكس تيكسيرا نجم شاختار دونيستك الكرواتي في يناير الماضي إلا أنه لم يقبل بالسعر الذي طلبه ناديه والذي يبلغ 53 مليون يورو ليدير بوصلته نحو تشيرشيف كبديل محتمل.
 ولم يشارك تشيرشيف في أي مباراة تحت قيادة زين الدين زيدان المدير الفني الجديد لريال مدريد، في الوقت الذي يسعى فيه اللاعب للمشاركة بشكل أساسي في بطولة كأس أمم أوروبا 2016 المقبلة. وكان زيدان قد أجاب أمس الأحد على سؤال عن مستقبل اللاعب الروسي (25 عاما) قائلا "سنرى غدا ولكن تشيرشيف قد يرحل إنه لاعب جيد ولكنه يحتاج إلى المشاركة في المباريات".
 
