مصطفى: لن أجدد لجينت 

 اشترطت إدارة نادي جينت البلجيكي على اللاعب أحمد مصطفى تجديد عقده معه، للسماح له بتمديد إعارته مع نادي العدالة حتى نهاية الموسم الحالي أو لعام آخر، ما عطل عودته للانتظام في تدريبات فريقه تأهبا لما تبقى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني جولات". وقال لـ "الاقتصادية" مصطفى "متعطش للعودة إلى فريقي والمشاركة معه، لكن إدارة جينت ترفض ذلك، على الرغم من محاولات عبدالعزيز المضحي رئيس النادي معها". وكشف مصطفى أنه تبقى في عقده مع جينت أربعة أشهر، وقال "سأنتظر نهاية عقدي معهم، بعدها سأعود للدوري السعودي وأوقع لأي ناد سعودي". وأضاف "النادي البلجيكي يريد تجديد عقدي ومن ثم إعارتي للاستفادة ماليا، لذلك رفضت التجديد معهم، سأنتظر نهاية عقدي". وشدد مصطفى أنه كان يتمنى البقاء مع العدالة، وقال "حاولت بشتى الطرق العودة ومساعدة العدالة، ولا سيما أنه يمر بظروف صعبة، فمركزه لا يناسبه ولا يناسب العمل الكبير الذي قمنا به، كنت أتمنى الوقوف معه كأحد العاملين فيه، لكن الظروف لم تساعدني، إدارة النادي وقفت معنا كثيرا ووفرت لنا كل ما نحتاج إليه، صرفت حقوقي كاملة وأنا خارج السعودية، أنا كذلك وافقت على الخصم 50 في المائة من مرتبي لجائحة كورونا التي مرت على كل الأندية، ومن غير تردد وافقت، أتمنى بقاء العدالة في دوري المحترفين وعدم هبوطه".
 
