جوميز .. تأمين الهداف بـ «هاتريك» 

ع الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، من جديد على صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب تسجيله الـ"هاتريك" الثاني له هذا الموسم، والخامس منذ انضمامه للهلال، والـ12 في النسخة الحالية في شباك الوحدة أمس ضمن الجولة الـ23 في اللقاء الذي انتهى 4 /2، وأصبح في القمة بـ18 هدفا. وسجل جوميز أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في شباك العين من أصل خمسة فاز بها فريقه ضمن الجولة الـ16، وأصبح الوحيد الذي يسجل ثلاثة أهداف أو أكثر في مباراتين في الدوري. رغم فشله في التسجيل أمس الأول خلال لقاء الباطن الذي خسره أمام الفتح 2 /0، ما زال مهاجم الأول الأنجولي فابيو آبرو في المركز الثاني بـ14 هدفا. ولم يشهد المركزان الثالث والرابع أي تغيير، البرازيلي رومارينيو ريكاردو دا سيلفا (الاتحاد)، والسويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها) بـ14 هدفا، الأرجنتيني كريستيان جوانكا (الشباب)، جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي)، والأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) بـ13 هدفا. وصعد الهولندي ميتشيل تي فريدي (الفتح) للمركز الخامس برصيد 11 هدفا بجانب حسن العمري (القادسية). كما صعد المالي يوسف نياكاتي (الوحدة)، والسوري عمر السومة (الأهلي) للمركز السادس مع الكاميروني تاوامبا (التعاون) برصيد عشرة أهداف.