ناظر يبحث مع بيليتش 18 نقطة 

ناقش لؤي ناظر نائب رئيس نادي الاتحاد، في اجتماعه مع الكرواتي سيلافن بيليتش، مدرب فريق كرة القدم، قبل بداية مران الأمس، الظروف التي يعانيها العميد، واحتياجاته للمرحلة المقبلة، متعهدا بتلبية كل طلباته الخاصة بالتدعيمات الجديدة من خلال سوق الانتقالات الشتوية، مع التأكيد على أهمية المباريات الست المتبقية من مرحلة الذهاب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يتعين على الفريق الأصفر المقلّم بالأسود، تحقيق نقاطها كاملة (18 نقطة) للهروب من قاع الترتيب برصيد نقطتين.وأوضحت المصادر، أن ناظر، تعهّد بتلبية كل طلبات بيليتش، خصوصا تلك التي تتعلّق بالتدعيمات الجديدة عبر سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، أملا في خروج العميد من عنق الزجاجة في الموسم الحالي.ميدانيا، أخضع بيليتش، اللاعبين لمناورة امتدت لثلاثة أشواط، بين العناصر الأساسية مع الاحتياطي، بمشاركة عدد من لاعبي الشباب، للوقوف على مستويات الجميع، كما عمد إلى إيقاف اللعب أكثر من مرة بغرض تصحيح الأخطاء أولا بأول.ويترقب الجهاز الفني عودة الدوليين بعد فراغهم من معسكر الأخضر في المرحلة الثالثة من تحضيرات كأس الأمم الآسيوية، بلقاء الأردن، الودي في عمان، لاكتمال عقد الفريق تجهيزا لديربي الغربية أمام الأهلي، في قمة الجولة العاشرة من الدوري. وسيحظى لاعبو الاتحاد بإجازة اليوم من التدريبات بقرار من الجهاز الفني، على أن يستأنفوا العمل غدا تجهيزا للديربي المعلن الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة". وكان المدافع أحمد عسيري، قد وجد في العيادة الطبية للعلاج من إصابته في مفصل القدم، التي تعرض لها في تدريب أمس الأول، حيث لم يتضح بعد مصيره من اللعب في الديربي من عدمه. يشار إلى أن حسين الشريف، المتحدث الرسمي باسم الاتحاد، أكد أن الخطاب المتداول في مواقع التواصل الاجتماعي، حول طلب تعاقدهم مع التونسي حمدي النقاز، لاعب الزمالك المصري، "مزور"، وأنهم سيلاحقون المزورين، وقال "لن نتهاون في الدفاع عن حقوق النادي، نلفت الانتباه إلى عدم الالتفات لمثل هذه الأخبار التي يراد بها إثارة الجماهير والإضرار بمصالح النادي".
 
