برشلونة .. التأخير دقيقة بـ 200 يورو 

كشف كارليس نافال إداري فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عن لائحة الفريق الأول، والتي تنص على الغرامات والعقوبات المالية في حالات التأخر عن التدريب اليومي والمباريات، والتي حملت مفاجآت كبيرة حول اللاعبين غير المنضبطين واللاعبين أصحاب الاحترافية الكبيرة.
 ونقلت صحيفة "سبورت" الكاتالونية تصريحات كارليس نافال إداري الفريق والذي يعمل في برشلونة منذ التسعينات، التي كشف خلالها عن بعض خفايا اللائحة التأديبية للفريق، حيث أكد أنه في حالة تأخر أحد اللاعبين عن التدريب اليومي، يجبر على دفع غرامة مالية تصل إلى 200 يورو.
 وأضافت الصحيفة أن تلك اللائحة التأديبية يعتمدها لويس إنريكي مدرب الفريق الحالي، ويسير على نهج سلفه بيب جوارديولا، خاصة في حالة تأخر اللاعبين عن الحصة التدريبية، فتكون قيمة الغرامة المالية في حالة تأخر لاعب عن التدريب 200 يورو، وفي حالة تكرار ذلك للمرة الثانية فسيجبر على دفع 400 يورو وفي المرة الثالثة 800 يورو.
 وتنص اللائحة على أن الوصول إلى مركز التدريبات للاعبين يجب أن يكون قبل ساعة من انطلاق الحصة التدريبية، والتي تنطلق عادة في الـ 11 صباحا، فإذا وصل أحد اللاعبين بعد الساعة العاشرة صباحا بدقيقة واحدة يجبر على دفع الغرامة المذكورة.
 وجاء بيكيه في صدارة قائمة الغرامات بتلقيه غرامة بلغت أكثر من ستة آلاف يورو بعدما تلقى غرامة أولى بـ200 يور، ارتفعت بمقدار 200 يورو مع كل تأخير لذلك يكلف التأخير مرتين 400 يورو، ثلاث مرات 600 يورو.
 وتعود أسباب تأخر المدافع المميز جيرارد بيكيه عن تدريبات فريق برشلونة إلى تواجده المستمر عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة وغيرها ما يجعله يهدر الكثير من وقته في المساء وتكون المحصلة النوم بشكل متأخر والتأخر عن التدريبات في اليوم التالي.
 ويأتي البرازيلي نيمار دا سيلفا في المرتبة الثانية على قائمة الغرامات بنادي برشلونة بتكبده 1200 يورو هذا الموسم لتأخره عن تدريبات متصدر ترتيب "الليجا" الحالي، وجاء بعده مواطنه البرازيلي أدريانو كوريا بألف يورو، وتلاه التركي أردا توران بـ 600 يورو.
 في الوقت نفسه كان الثنائي اللاتيني الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأوروجوائي لويس سواريز بعيدين عن الغرامات وفي قمة الالتزام بالمواعيد ولم يتأخرا ولو لمرة واحدة عن مران "البارسا" حتى الآن، والأمر نفسه ينطبق على البرازيلي داني ألفيس، والإسبانيين إنيستا، سيرخيو بوسكيتس، والأرجنتيني خافيير ماسكيرانو.
 ويتصدر فريق برشلونة ترتيب دوري الدرجة الأولى برصيد 76 نقطة وبفارق تسع نقاط عن الوصيف أتلتيكو مدريد، وعشر نقاط بعيدا عن غريمه التقليدي ريال مدريد الثالث الذي سيواجهه في الكلاسيكو في الثاني من أبريل المقبل في "كامب نو" ضمن الجولة الـ 31 من المسابقة.
 
