جولة «النصر» .. و4 نجوم 

كسبت الأندية السعودية الأربعة التي تشارك في دوري أبطال آسيا، الرهان في الجولة الثانية لمرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا، في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات التي دشنها الهلال، بالفوز على شباب أهلي دبي الإماراتي، ولحق به الأهلي، فالنصر، ثم التعاون.ففي الجولة الأولى، فاز الهلال، على شهر خودرو الإيراني 2/0، التعاون على الشارقة 1/0، فاز الأهلي على الوحدة الإماراتي 2/1، وتعادل النصر مع السد القطري 2/2. وفي الجولة الثانية، تجاوز الهلال، شباب أهلي دبي 2/1، ولحق به الأهلي على حساب استقلال طهران الإيراني 2/1، فالنصر أمام العين بذات النتيجة، وأخيرا التعاون في لقاء الدحيل القطري 2/0. وجمع الهلال والتعاون ست نقاط لكل منهما، النصر والأهلي أربع نقاط لكل منهما، لتكون الأندية الأربعة قد وضعت أساسا متينا للتحليق في ثمن نهائي البطولة القارية بتفادي الهزيمة في الجولتين الأولى والثانية.في المقابل، حصد الفرنسي بافاتيمبي جوميز، جائزة نجومية المباريات مرتين في لقاء خودرو، وشباب أهلي دبي، مع صدارة هدافي المسابقة برصيد ثلاثة أهداف، كما توج سلمان المؤشر مع الأهلي، بجائزة الأفضل، وعبدالرحمن العبيد، والمغربي نورالدين أمرابط في النصر، إلى جانب فيصل درويش، ومحمد السهلاوي من التعاون.
 
