ثيودور.. خليفة إنفانتينو 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، أمس أنه سيتم اختيار السكرتير العام الجديد للاتحاد خلال اجتماع اللجنة التنفيذية في الرابع من آذار (مارس) المقبل لخلافة السويسري جياني إنفانتينو الذي فاز بمنصب رئيس الاتحاد الدولي.
 وبموجب لوائح "فيفا" فإنه يتحتم على إنفانتينو أن ينهي منصبه كسكرتير عام لليويفا بشكل فوري.
 ومن المتوقع أن يفوز نائب إنفانتينو، اليوناني ثيودور ثيودوريديس بمنصب السكرتير العام لليويفا خلال الاجتماع الذي سيعقد الجمعة المقبل.
 وعمل إنفانتينو في اليويفا منذ عام 2000 وتولى منصب السكرتير العام في 2009.
 ويسير اليويفا دون وجود رئيس منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عقب إيقاف الفرنسي ميشيل بلاتيني، وتم الامتناع بشكل رسمي عن تعيين الإسباني أنخيل ماريا فيار ليونا في منصب القائم بأعمال رئيس اليويفا.
 وتعهد اليويفا بعدم انتخاب رئيس جديد لحين استنفاد كل السبل القانونية من جانب بلاتيني ضد عقوبة إيقافه ستة أعوام من قبل لجنة القيم بـ"فيفا" لتورطه في الحصول على أموال غير قانونية من الرئيس السابق للاتحاد الدولي جوزيف بلاتر.
 وقرر بلاتيني الاستئناف ضد قرار إيقافه أمام محكمة التحكيم الرياضي.
 
