توصية فلادان .. التمديد أو شراء عقد أوسو 

سلم الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، إدارة النادي تقريرا يتضمن ضرورة التجديد مع الغاني صامويل أوسو حتى نهاية الموسم، أو شراء عقده من الفيحاء، على حساب اللاعب البوسني ألفيس ساريتش المصاب. ولعب أوسو مع الأهلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حتى الآن خمس مباريات بمجموع (291) دقيقة، حيث لم يكمل 90 دقيقة في أي مباراة، سجل خلالها ثلاثة أهداف "هدفين في ضمك، وهدفاً في العين" وصنع هدفا في شباك الفيصلي. وأشار موقع "غانا الرياضي" إلى أن إدارة الأهلي دخلت في مفاوضات مع نظيرتها في الفيحاء لشراء عقد أوسو، حيث تنتهي إعارته في كانون الثاني (يناير) المقبل. وتعاقد الأهلي مع أوسو قبل إقفال فترة التعاقدات الأولى "الصيفية" الماضية على سبيل الإعارة لمدة ثلاثة أشهر. وكشف الموقع الغاني أن المحادثات وصلت إلى مرحلة متقدمة مع ممثلي اللاعب، وقال "أوسو كان في حالة رائعة مع الأهلي، بعد أن خاض خمس مباريات". على صعيد ثان، طلب فلادان من الجهاز الطبي في النادي تقريرا عاجلا يتضمن الحالة البدنية للمهاجم مهند عسيري لتجهيزه لمواجهة النصر السبت المقبل في الجولة الثامنة، بديلا عن المهاجم السوري عمر السومة الذي أثبتت الفحوص الطبية إصابته بفيروس كورونا. ومنح فلادان اللاعبين راحة لليوم الثاني، حيث خضعوا جميعا إلى مسحات طبية، بعد إصابة السومة بالفيروس، على أن يستأنفوا التدريبات اليوم.
