نائب رئيس الاتحاد السعودي يدعم احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي 

أعرب محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن تأييده لموقف نادي الهلال بعد مباراته الأخيرة أمام الأهلي الإماراتي في إياب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا.
 وأبدى النويصر إعجابه بالخطوة التي اتخذتها إدارة الهلال عقب الهزيمة أمام الأهلي 2 / 3 إيابا والخروج من الدور قبل النهائي ، حيث تقدم النادي باحتجاج رسمي للاتحاد الاسيوي يتمحور حول عدم أهلية مشاركة لاعب فريق الأهلي الإماراتي المغربي أسامة السعيدي في المباراة.
 وجاء هذا في تغريدة نشرها النويصر بحسابه الشخصي على موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" ، وأكد من خلالها أن الفريق قد استفاد من ورش العمل التي تم تنظيمها مؤخرًا.
 وكتب :"أهنئ إدارة الهلال على طريقة تقديم الاحتجاج بطريقة احترافية واتوقع استفادتهم من ورشة العمل التي نظمتها الرابطة" مشيرا الى انهم"يملكون حجة قانونية تُحترم".
 
