الرائد: الأخطاء تفاقمت .. أوقفوا فضائح التحكيم 

أكدت إدارة نادي الرائد أمس، أن الأخطاء الجسيمة والمؤثرة من الحكام تفاقمت، وأصبح الفريق الأحمر بسببها ينزف نقطيا "حيث خسر 14 نقطة، بعدما جمع عشر نقاط" ويخسر لقاءات هو الأحق بها، ما جعل الإحباط يتسلل إلى نفوس عشاق الرائد. وأكدت الإدارة في بيانها أمس، أن الجهود المبذولة والنفقات المصروفة على الفريق أهدرت، وقالت: "التزمنا الصمت مع انطلاق الموسم الرياضي لأهمية دعم الحكم السعودي وتجاوزنا كل الأخطاء خلال الجولات الماضية على أمل أن تتبدل أحوال الحكام وغرفة var". وتابع "الأخطاء كانت من حكام الساحة، ومن حكام تقنية var في أكثر من مباراة على مرأى جميع المهتمين بالشأن الرياضي، وخبراء التحكيم بعد كل مباراة يؤكدون أن الرائد حرم من ضربات جزاء، لذلك لم يعد لدينا مجال للسكوت أو التغاضي بحجة دعم الحكم السعودي". وختم "لذا نحن في نادي الرائد قمنا باتخاذ الإجراء الرسمي، وذلك بإرسال خطاب رسمي من النادي لأمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة الحكام الرئيسة بهذا الخصوص ومطالبتهما بالأخذ في الحسبان ما يجري ضد فريق نادي الرائد، ووقف الفضائح التحكيمية المؤثرة التي ترتكب بحق الرائد في أغلب الجولات في الدوري، وكذلك في كأس خادم الحرمين الشريفين التي خرج منها الفريق بسبب الأخطاء التحكيمية الفاضحة".
