المالك: الفوز على النصر إنجاز 

يرى سلمان المالك عضو شرف نادي النصر استعدادات وتحضيرات فرق دوري عبد اللطيف جميل لفريقه الأول لكرة القدم بصورة مغايرة عن استعداداتهم وتحضيراتهم لمواجهة الفرق الأخرى طبيعية جدا، كون فريق حامل اللقب لعامين متتاليين.
 وقال المالك قبل مواجهة النصر بمضيفه الشباب اليوم ضمن الجولة الـ 13 من الدوري "الفوز على النصر إنجاز، أي فريق يلعب أمام النصر يعتبر الفوز عليه بالبطولة، لأن النصر فريق بطل، يضم كوكبة من النجوم هم الأفضل في السعودية، لذلك تجد فرحتهم هستيرية بعد نهاية المباراة في حال عطلوه بالخسارة أو حتى التعادل".
 وشدد المالك على أن فريقه الآن يعتبر أفضل من بداية الموسم، حيث استعاد جزءا من عافيته، وأصبح يستطيع النهوض والعودة للقمة، وقال "نحن في النصر لا نلتفت للوعود والمكافآت التي تقدم للخصوم قبل مواجهتها النصر، لاعبو النصر إذا كانوا في يومهم وحاضرين ذهنيا فلن يؤثر فيهم أي أمر، أنا واثق أنهم سيتغلبون على أي تحديات".
 وزاد "النصر فريق استطاع تحقيق الدوري مرتين متتاليتين في ظروف صعبة، الفرق تلعب أمام النصر بشكل مختلف، تحاول أن تعطل انطلاقاته، لكني متفائل اليوم، وأيضا لبقية مباريات الموسم". وحول ظهور النصر بشكل مميز أمام الشباب، وفقدانه فرصة نيل النقاط الثلاثة، قال المالك "الحظ يلعب دورا أحيانا، أحيانا التحكيم يلعب دورا، لكن متى ما كان لاعبو النصر في تركيزهم الكامل فسوف يتغلبون على أي ظرف كان".
 وزاد "أعتقد أن اللاعبين أحسوا بطعم المستوى الجيد الذي ظهروا به في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد، لذلك لن يتنازلوا عن هذا الشعور في المباريات القادمة".
 وتابع "أقول للاعبي النصر مثل ما أسعدتمونا في لقاء الاتحاد، وأسعدتم أنفسكم، ستسعدونا وتسعدوا أنفسكم بمشيئة الله الليلة، أنا متأكد أن كل لاعب منكم يشعر بما قدمه الفريق أمام الاتحاد، أتمنى مضاعفة الجهد، وأن يستمر الفريق في تقديم الأفضل".
 وتمنى المالك من أنصار النادي بالحضور والمؤازرة بالصورة نفسها التي كانوا يحضرون فيها الموسمين الماضين، وقال "مشتاقين يا جمهور الشمس، اليوم يومكم، أنتم قادرون على ملء مدرجات ستاد الملك فهد الدولي، إن شاء الله تكون اليوم تكملة انطلاقة النصر نحو القمة".
 
