الباشا: هلال سيكرر الصعود 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج أن المدرب الوطني سمير هلال مؤهل لإعادة فريقه إلى الدوري السعودي للنجوم، ولا سيما أنه سبق له الصعود به في موسم 2013 ـ 2014، وقال، "هلال يظل قريبا من النادي، وسبق له الصعود به إلى الدوري السعودي للنجوم"، والتوقيع معه مرة أخرى يعني إمكانية العودة إلى دوري الكبار، لكن هذا الحلم لن يكتمل إلا بتكاتف الكل". وأمضت إدارة الباشا مع هلال، أمس، عقدا يمتد لموسم واحد خلفا للمدرب الكويتي ماهر الشمري الذي بلغ معه الخليج المركز السابع برصيد 41 نقطة. وأضاف الباشا "منحنا هلال كامل الصلاحية لاختيار اللاعبين الأجانب بالتعاون مع لجنة مشرفة على الفريق الأول خاصة أن الموسم المقبل يحتاج إلى التركيز في الاختيارات عطفا على أن الأجانب دائما ما يمثلون 70 في المائة من قوة المجموعة"، مضيفا بأن اللاعب البرازيلي جادسون سانتوس، مستمر حيث يتبقي في عقده موسم آخر بعد أن انضم للخليج خلال الفترة الشتوية، وقال، "مواطنه جيلمار يعد أحد الأسماء التي أظهرت مردودا جيدا مع الفريق خلال المرحلة الماضية، بيد أن مصيره لم يحسم حتى الآن إذ إن هلال، هو من سيقرر". وعن اللاعبين المواليد، أشار إلى أنه عرضت عليهم مجموعة كبيرة منهم، وقال "ستكون هناك مفاضلة بينهم لاختيار الأفضل، بعد عودة هلال من السفر خلال الأسبوع المقبل سنعقد اجتماعا لدراسة ما يحتاجه فريقنا خلال الموسم المقبل".
 
