كانيدا: نتائج  الرائد لا تعكس مستواه 

جدد كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، تأكيده على أن النصر يدخل كل مباراة، وهو يبحث عن الفوز، وقال "ثقتي كبيرة بمن سيمثل النصر في أي مباراة لمعرفتي بقدرات وإمكانات جميع اللاعبين".
 وأوضح أهمية مباراة الرائد اليوم، وأن الفريق سيدخلها من أجل الفوز وتحقيق النقاط الثلاث، مؤكداً أن الرائد من الفرق الجيدة، وأن نتائجه في المباريات الماضية لا تعكس مستواه، وما يضمه الفريق من لاعبين جيدين، وقال "همي الأول دائماً أن نكون في جاهزية تامة لأي مباراة".
 وأضاف "أسعدني الفوز والتأهل لدور الأربعة في مباراتنا الماضية أمام العروبة وزادت سعادتي بعودة الثلاثي نايف هزازي وأحمد الفريدي وعوض خميس للمشاركة الفاعلة مع الفريق، بعد شفائهم من الإصابات التي لحقت بهم، وبلا شك عودتهم دعم قوي للفريق في هذه المرحلة المهمة من الموسم"، مؤكداً أن لاعبي النصر يملكون إمكانات كبيرة تؤهلهم للحضور القوي في أي مباراة متمنياً أن يتواصل أداء الفريق للأفضل في قادم المباريات.
 في المقابل، قال المدافع جمعان الدوسري "رغم الفترة القصيرة الفاصلة بين مباراة العروبة، وهذه المباراة إلا أن المدرب وضع التكتيك المناسب لتحسين مركز الفريق في الدوري"، وتابع "تعودنا على أن تلعب الفرق أمام النصر بأفضل مستوياتها؛ كونها تقابل حامل اللقب لموسمين متتاليين ولا غرابة في ذلك، ونحن في نادي النصر تعودنا على أن نحترم كل الفرق والرائد من الفرق الجيدة التي تضم عناصر مميزة".
 
