سباق الخيل العالمي برعاية ولي العهد 

ى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، مساء اليوم حفل السباق العالمي الأغلى "كأس السعودية 2021 " في نسخته الثانية، وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية في الرياض. ويشارك في البطولة، التي تعد أغلى سباق للخيل في العالم بجوائز بلغت 30.5 مليون دولار، أبرز الخيل والمدربين والخيالة في العالم، حيث يبلغ إجمالي الجياد المشاركة في ميدان الملك عبدالعزيز 77 جوادا عالميا من 13 دولة، بجائزته المالية البالغة 20 مليون دولار للمركز الأول. ويتقدم الخيل المشاركة في حفل السباق "ماكسيموم سيكورتي" و"بن بطل" و"ميدنايت بيسو" و"ماتشو جوستو" و"تيسايتوس"، تحت إشراف أفضل المدربين على المستوى العالمي، أمثال الأمريكي "بوب بافرت" والبريطاني "جون جوسدن" والأمريكي "ستيفن أسموسن"، ومواطنه "براد كوكس" والمدربين الوطنيين عبدالله بن مشرف وشالح العضياني. وثمن الأمير بندر بن خالد الفيصل، رئيس هيئة الفروسية رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، رعاية ولي العهد لهذه الفعالية العالمية الأغلى، التي تقام على أرض السعودية للعام الثاني، وذلك في إطار حرصه لأن تكون السعودية وجهة الرياضات العالمية، وذلك وفق برامج رؤية المملكة 2030. وقال الأمير بندر بن خالد الفيصل: "أصبح كأس السعودية محط اهتمام ومتابعة محبي الفروسية من مختلف دول العالم، ونلاحظ ذلك من خلال حجم المشاركة في النسخة الثانية، التي تشهد وجودا لأبرز الخيل والمدربين والخيالة في العالم". ورفع رئيس هيئة الفروسية شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي العهد على ما يجده القطاع الرياضي بشكل عام والفروسية بشكل خاص من دعم واهتمام، مثمنا في هذا الصدد ما يلقاه نادي سباقات الخيل من دعم ومتابعة واهتمام من القيادة الرشيدة للارتقاء بهذه الرياضة وإظهارها بالصورة المتميزة في جميع المجالات.