الذهب الأصلي .. وصل 

سيكون الظهور الأول رسميا للنسخة الأصلية للكأس الذهبية التي وصلت إلى جدة أمس في صندوق مخصص، غدا في ستاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن نزال النصر مع ضيفه الباطن في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وفي المقابل، ستكون النسخة الاحتياطية للكأس التي صممت بداية الموسم حاضرة في ستاد جامعة الملك سعود، الذي بدوره سيحتضن نزال الهلال مع ضيفه الشباب في الجولة الأخيرة.وانحصر التنافس في نيل لقب الدوري هذا الموسم بين النصر (67 نقطة) والهلال (66 نقطة) وتفصل بينهما نقطة واحدة، ما يعني أن الأول يحتاج إلى الفوز فقط بغض النظر عن نتيجة الآخر، فيما "الأزرق" يأمل تعثره بالخسارة أو التعادل شريطة أن يحقق الفوز. وصممت الكأس الذهبية بلمسات مصمم إيطالي وتنفيذ شركة بريطانية، وقد وصلت أمس بعد 29 جولة من الدوري، وسيتسلم الفريق الفائز باللقب"النسخة الأصلية" مؤقتا قبل أن تستعيدها رابطة دوري المحترفين.وكانت الهيئة العامة للرياضة، بجانب اتحاد القدم السعودي، قد كشفت عن شكل كأس الدوري (النسخة الاحتياطية)، وكذلك عن كرة القدم المخصصة في حفل التدشين الذي أقيم مطلع الموسم في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 
