النصر يهتم بكابانانجا وكالديرون 

دخل الدولي الكونغولي جونيور كابانانجا، لاعب نادي أستانا الكازاخستاني، ضمن خيارات إدارة نادي النصر لتدعيم فريقها من خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية عطفا على تميزه الفني؛ إذ لعب مع فريقه 31 مباراة وسجل خلالها 19 هدفا، كما توّج أيضا هدافا للنسخة الماضية من بطولة الأمم الإفريقية التي احتضنتها الجابون 2017، بثلاثة أهداف. وأوضحت المصادر، بأن الكولمبي دييجو كالديرون مهاجم الإسماعيلي المصري، وضع أيضا على طاولة خيارات نادي النصر، إذ سيكون مرشحا برفقة كابانانجا، ليعوّض أحدهما الليبيري وليام جيبور، الذي أعلن المدرب الارجنتيني جوستافو كوينتروس، عدم قناعته الفنية بما يقدمه. ميدانيا، واصل الفريق الأصفر تدريباته اليومية تحضيرا لمواجهة الفيحاء في الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث حرص جوستافو على رفع معدلات اللياقة البدنية وتجويد النواحي التكتيكية.وبعد نهاية التدريب التقى المالك بالجهاز الفني واللاعبين بحضور طلال النجار، مدير عام كرة القدم، فيما كان صالح الدواد لاعب النادي السابق حاضرا في المران.
 
