الغدير: الخطأ مكلف 

شدد الوطني يوسف الغدير؛ مدرب فريق الباطن لكرة القدم، على أن الخطأ في الجولات المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مكلّف ولا مجال لتعويضه، موضحاً قبل مواجهة فريقه ضيفه الفيصلي على ملعب الأول ضمن الجولة الـ 17، أن جميع فرق المسابقة تعلم الآن ذلك، وأن الجميع يبحث عن مركز جيد في الدوري.ووصف لقاء فريقه بالفيصلي اليوم بالمهم، وقال "الفريق سيواجه منافساً قوياً ويقدم مستويات جيدة في الدوري، ولديه لاعبون على مستوى كبير، الباطن سيدخل اللقاء بهوية جديدة، وذلك بعد أن انضم بعض اللاعبين خلال فترة التسجيل الثانية الشتوية، أتمنى أن نحصد نقاط المباراة". وعن مشاركة بدر النخلي؛ الذي انضم أخيرا من الفتح، والفرنسي إسماعيل بانجورا؛ المعار من الرائد، قال الغدير "الفريق بحاجة إلى جميع اللاعبين خلال هذه المباراة، أيضاً سيكون بانجورا؛ أحد الاختيارات المفيدة للفريق أمام الفيصلي، وذلك للاستفادة من خبرته في الدوري".وأضاف "الفيصلي قدّم مباراة جيدة أمام الهلال الأسبوع الماضي، لديه هجوم قوي، لكن سنعمل على الحد من خطورته.. لاعبو الباطن أيضاً لديهم الرغبة الشديدة في عدم التفريط في النقاط، وخاصة أن المباراة على أرضنا وعلينا الاستفادة من هذه النقطة".
 
