محيط .. النقاط 

فيما واصل فريق الهلال لكرة القدم إحكام قبضته على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولة الـ 22، إثر تغلبه على الفيصلي 2 /1، في ملعب جامعة الملك سعود «محيط الرعب»، اكتفى الاتحاد وضيفه الأهلي بالتعادل 1/1، وكذلك الرائد والقادسية بالتعادل السلبي. الهلال رفع رصيده إلى (55 نقطة)، حيث ثبت فارق ست نقاط عن أقرب ملاحقيه النصر (49 نقطة)، كما رفع الأهلي رصيده إلى ( 39 نقطة)، الرائد (25 نقطة) القادسية (24 نقطة)، والاتحاد (17 نقطة)، فيما تجمد الفيصلي عند (30 نقطة).ولعب الإيطالي سبيستيان جوفينكو دور البطل بعد أن قاد الهلال لفوز صعب بتسجيله هدفين في مرمى الفيصلي، الأول جاء بعد أن استغل خطأ دفاعيا ليسجل من مسافة قريبة (18).بينما أصبح الهلال في موقف حرج بعد أن أدرك البرازيلي إيجور روسي التعادل للفيصلي في بداية الشوط الثاني من ضربة رأس (49)، أعاده جيوفينكو للتقدم بمجهود فردي بعد أن راوغ مدافعا وسدد كرة منخفضة في الشباك قبل 11 دقيقة على النهاية (79).وكاد لويس جوستافو ينتزع التعادل للفيصلي من ضربة رأس لكن الكرة اصطدمت بالشباك الجانبية في الدقائق الأخيرة.وأشهر الحكم الجامبي باكاري جاساما، البطاقة الحمراء في وجه ياسر الشهراني لاعب الهلال في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.وعجز الاتحاد عن تحقيق أول فوز له في جدة هذا الموسم ويظل في وضع حرج مع وجوده في منطقة الخطر، رغم أنه تقدم بالهدف الأول بضربة رأس قوية من البرازيلي رومارينيو (70) لكن الفرحة لم تدم طويلا بعد أن أدرك السوري عمر السومة التعادل للأهلي بركلة خلفية (78).وخيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت بين الرائد والقادسية، بعد أن فشلت محاولات الفريقين في هز الشباك ليحصل كل منهما على نقطة.
 
