زلاتكو: الفيصلي لا ينسى .. أحبه 

أسهب فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي في الثناء على المدرب الكرواتي داليش زلاتكو بعد أن التقى ببعثة ناديه القديم في معسكره في سلوفينيا، وأعد مأدبة عشاء احتفاء به، حيث يقيم معسكرا خارجيا تأهبا للموسم الجديد في الدوري السعودي للمحترفين، فيما شدد الآخر على أن له ذكرياته مع "الفريق العنابي" لن تنسى، وأنه سيظل يتابعه أينما حل. واحتفى زلاتكو الذي قاد بلاده إلى نهائي كأس العالم 2018 في روسيا إلا أنه خسر من فرنسا 2/4، حيث أقام مأدبة عشاء بعد لقاء الفيصلي مع فرزدين الكرواتي الودي. وأكد المدلج أن ناديه لن ينسى مدربه الكرواتي، وقال: "يعد من المدربين الذين قدموا عملا كبيرا عندما درب الفيصلي بين عامي 2010 و2012، أطلق عليه لقب أفضل مدرب للعام في دوري المحترفين السعودي، ناجح وعملي، أحب الفيصلي فأحببناه حيث قدم عملا رائعا معه".وأضاف: "زلاتكو يتواصل معي بشكل دائم، يسأل عن أوضاع الفريق "العنابي"، وهذا يدل على المعدن الأصيل لهذا المدرب العالمي الأصيل الوفي"، لافتا إلى أنه اتصل به قبل فرزدين الودي وأصر على حضور المباراة لضيافة الفيصلي بإقامة عشاء للبعثة، مضيفا: "له منا كل الشكر على الضيافة والحضور، وهذا ليس بغريب على معدن الأوفياء". وزاد: "تعاقدنا معه وكان حريصا على العمل وتقديم النتائج وبالفعل نجح وقدمنا معه مواسم مميزة، هو مدرب يحب المغامرات والدليل على ذلك أنه حقق مع الهلال كأس ولي العهد 2013، وقاد منتخب كرواتيا إلى نهائي مونديال 2018، لكن الحظ لم يكن معه فخسر النهائي أمام فرنسا، كما حقق مع العين الإماراتي الدوري 2015 وتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2016 إلا أنه خسر من جيوبنك هيونداي بعد أن خسر منه ذهابا 2/1، وتعادلا معه إيابا 1/1 ". من جانبه، أكد زالاتكو أنه سعيد جدا بلقاء بعثة الفيصلي في مدينته، وقال: "لعب مباراة ضد فريقي الأم، صحيح أننا خسرنا المباراة بنتيجة 0/3، وأنا لست سعيدا لكنها طبعا تبقى مباراة ودية". وزاد: "أتواصل مع المدلج بشكل مستمر، فخور بمعرفته، ممنون لإدارة الفيصلي لإعطائي الفرصة لتدريبه، أعرف جيدا أن الفريق يقدم مستويات ممتازة، أتمنى أن يكون الموسم المقبل مميزا له، حيث أتابعه لأن هذا النادي أعطاني الفرصة وقضيت معه موسمين، كنت قد بدأت مشواري التدريبي في السعودية مع هذا النادي الاحترافي، لن أنساه وسأظل على تواصل معه وأتباعه لأني أحبه".
 
