الجاسم: الفيصلي بروفة 

أكد تيسير الجاسم؛ قائد فريق الأهلي لكرة القدم، أن مستواه وبقية زملاءئه اللاعبين غير مرض، وقال "مستوياتنا هذا الموسم غير مرضية في منافسات دوري جميل للمحترفين، عكس الأعوام الماضية حينما كان فريقنا ينافس فيها بشكل قوي حتى الجولات الأخيرة، فقدنا فرصة المنافسة على كأس ولي العهد ودوري جميل وننافس حالياً على كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا". وشدد تيسير الجاسم على أن نزال فريقه المقبل أمام الفيصلي في الجولة 24 هو بروفة للقاء الذي يليه معه في الدور نصف نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "اتفقنا كلاعبين على أن نقدم كل ما لدينا من إمكانات في ما تبقى من منافسة، أمامنا ثلاثة لقاءات في الدوري سنلعبها بشعار الفوز ولا شيء غيره من أجل تحقيق مراكز متقدمة وضمان اللعب في آسيا الموسم المقبل، ولقاؤنا أمام الفيصلي لن يكون سهلا الغاية، فهو فريق جيد وستكون المواجهة استعدادا مبكرا للفريقين لنزالهما الذي يليه في الكأس". وبين أن فريقه يسير بشكل جيد في دوري أبطال آسيا، وقال: "ما زالت حظوظنا قائمة في هذه المسابقة للصعود إلى دور الـ 16. تبقى لنا لقاءان نحتاج إلى الفوز في لقاء لضمان خطف إحدى بطاقات التأهل".فنيا، طلب المدرب جروس من لاعبيه خلال مران البارحة ضرورة عدم التراخي فيما تبقى للفريق من مشوار في دوري جميل، وقال "تبقت لنا ثلاثة لقاءات يجب عدم التفريط في نقاطها من أجل المنافسة على مراكز متقدمة، ولم ينته موسمنا بعد. ما زالت لدينا منافسات ونحتاج إلى مضاعفة الجهد".وركز المدرب جروس في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين برفقة مساعديه الفنيين بتنفيذ عدد من التدريبات التكتيكية.من جهة أخرى، بدأ اللاعب إسلام سراج إجراء برنامجه اللياقي الذي أعده له الجهاز الفني في الفريق بعد انتهاء برنامجه التأهيلي الذي نفذه بعد العملية الجراحية التي أجراها في مفصل قدمه.
 
