«السناجب» تتربص بالنصر والهلال 

ستحمل مباراة نهائي كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال والمنتظر إقامتها على أرض ملعب لوفتس رود في العاصمة البريطانية لندن في الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل، الرقم (9) من أرقام مواجهات كرة القدم التي احتضنها الملعب الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي من خارج المنافسات والمسابقات الإنجليزية، والرقم (11) من بين الأحداث الرياضية كافة.
 وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباراة كأس السوبر في لندن خلال اجتماع مجلس الإدارة في جدة أمس الأول، لكنه لم يكشف هوية الملعب الذي سيستضيف مباراة القمة بين عملاقي الرياض، لكن التقارير ذكرت أن ملعب "كوينز بارك رينجرز" سيكون الأقرب لأول مباراة تقام في هذه المسابقة خارج البلاد.
 وتعتبر مدرجات ملعب لوفتس رود هي الأقل عددا من بين جميع ملاعب لندن، حيث تتسع مدرجاته لـ 19 ألفا و100 مشجع، لكنه يتميز بأرضية عشبية تعد الأفضل على مستوى الملاعب الإنجليزية.
 واحتضن الملعب الإنجليزي الذي كان مقرا لنادي شيفرد بوش، ثماني مواجهات دولية بعضها ضمن معسكرات إعدادية لنهائيات كأس العالم وبطولات أخرى للفئات السنية على مستوى العالم والقارة الأوروبية.
 ولعب على أرض الملعب الإنجليزي منتخبات: كوريا الجنوبية، ساحل العاج، أستراليا، جنوب إفريقيا، الدنمارك، ترينيداد وتوباجو، غانا، نيوزيلندا، أيسلندا، نيجيريا، جاميكا، وروسيا، إضافة إلى المنتخب الإنجليزي.
 وافتتح الملعب الذي يستأجره نادي كوينز بارك رينجرز عام 1904.
 وتستأجر إدارة نادي كوينز بارك رينجرز الملعب منذ عام 1963، حيث سبق لنادي فولهام استضافة مباريات فريقه لكرة القدم أعوام 2002، 2003، و2004.
 ويشتهر ملعب لوفتس رود بكثرة السناجب في الأشجار المحيطة بالمنشأة الرياضية، حيث سبق أن أوقفت مباراتين ضمن الدوري الإنجليزي، بسبب اقتحام أحدهم أرضية الملعب، كانت الأولى موسم 2012 وجمعت المباراة فريق النادي أمام إيفرتون، والثانية موسم 2013 أمام ليستر سيتي.
 
