الشباب يسقط .. والصدارة تبقى 

ا سقط فريق الشباب لكرة القدم، لأول مرة في ملعبه، بعد أن خاض عليه 19 مباراة بخسارته من الفتح 1 / 2 في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعثر الأهلي بالتعادل مع العين1/1، قلب الوحدة الطاولة على الرائد بـ3 / 1، وتغلب الباطن على أبها 2 / 1. ورغم خسارته، ظل الشباب في صدارة الترتيب عند (38 نقطة)، ورفع مطارده الأهلي رصيده إلى (35 نقطة)، الوحدة (27 نقطة)، الباطن (23 نقطة)، بينما تجمد أبها في (24 نقطة)، الرائد (19 نقطة)، والعين (14 نقطة). تقدم الشباب بوساطة الأرجنتيني كريستيان جوانكا (43)، إلا أن الفتح قلب الطاولة بتسديدة من خارج الصندوق الأبيض عبر البيروفي كريستيان كويفا (67)، والهولندي ميتشل تي فريدي، الذي استغل كرة وعالجها في الشباك كهدف قاتل (93). وسقط الأهلي في فخ التعادل مع العين بعدما أنقذه عبدالرحمن غريب، من الخسارة قبل نهاية اللقاء بست دقائق (84)، حيث تقدم الضيوف عبر تسديدة ولا أروع من الكرواتي فيليب براداريتش (39). ومزق الوحدة شباك الرائد بثلاثة أهداف: البرازيلي لأنسيلمو دي مورايس (44، 66)، والبرتغالي هرناني (92)، رغم تقدم صاحب الأرض عبر منصور الحربي (16). وكسب الباطن مضيفه أبها بهدفي البرتغالي فابيو آبرو (26)، وراكان الشملان (50)، مقابل هدف عبر السويدي كارلوس ستراندبيرج (39). وألغى خالد الجهني حكم المواجهة هدف التعادل لأبها بعد العودة إلى تقنية الفيديو. ويلعب اليوم الهلال (33 نقطة) مع الاتفاق (27 نقطة)، القادسية (25) مع النصر (25 نقطة)، التعاون (25 نقطة) مع الاتحاد (29 نقطة)، والفيصلي (20 نقطة) مع ضمك (16 نقطة).