الأهلاويون محاصَرون 75 دقيقة 

24 ساعة لم تكن كافية لمسح آثار الخسارة التي تعرض لها فريق الأهلي لكرة القدم، أمام الهلال أمس الأول في الجولة العاشرة 0 /2، فوجد اللاعبون أنفسهم محاصرون بسيل من الأسئلة لأكثر من 75 دقيقة، منها 45 دقيقة إدارية، و30 دقيقة فنية، حول ماذا حدث وكيفية الخروج والعودة لسكة الانتصارات في أقرب مباراة.
 أحمد المرزوقي رئيس النادي، وضع اللاعبين على الكرسي الساخن قبل انطلاق تدريبات أمس التي عادوا إليها بعد راحة يوم كامل، موجها لهم انتقادات حول المستوى الذي ظهروا به أمام الهلال وقادهم لهذه الخسارة غير المتوقعة، رغم أنهم يلعبون على أرضهم ووسط جمهورهم، وقال "هذا ليس مستواكم، كنا ننتظر منكم الأفضل كما عودتمونا دائما، ماذا حدث لكم؟ هل هناك أي عوائق تقف في طرق تألقكم حتى نذللها لكم؟ نريدكم أن تتجاوزوا الأمر سريعا، ولا سيما أننا نثق بقدراتكم".
 من جانبه، أقر تيسير الجاسم بالإخفاق وقال "جميعنا نتحمل الخسارة، وليس جهة بعينها، علينا مراجعة حساباتنا بشكل كبير، لا نعاني أية ضغوط حاليا، سنعمل على تناسي ما حدث، وسنكون مجموعة واحدة من أجل العودة لمستوى الموسم الماضي، لابد من الوقوف مع اللاعبين خصوصا من طالتهم صيحات الاستهجان".
 وكان للمدرب السويسري جروس، دور هو الآخر في محاصرة لاعبيه في اجتماع استمر 30 دقيقة، بدأه بصمت استمر لدقائق قبل أن يقول " ما الذي حدث لكم خلال المباراة؟ ما ظهرتم به ليس مستواكم، كما أنكما لم تطبقوا التكتيك الموضوع، وقعتم في أخطاء عديدة، علينا مراجعة أنفسنا، لنقف على تلك الأخطاء حتى نعالجها خلال الفترة المقبلة، تفاديا لحدوثها مستقبلا، والعمل سيكون مضاعفا في الفترة المقبلة، وأثق بتجاوز هذه المرحلة".
 
