جيسوس وهيلدر .. صراع المعلم والتلميذ 


 تفرض الأفكار البرتغالية نفسها في ديربي الرياض الذي يستقبل فيه فريق الهلال لكرة القدم، نظيره النصر، في ختام الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في صراع تكتيكي من العيار الثقيل تجسده ثقة الأستاذ جورجي جيسوس، مدرب الأزرق، وطموحات بلا حدود لتلميذه هيلدر كريستوفاو، القائد الفني للأصفر.
 واجتمع جيسوس، بمنافسه هيلدر، في بلادهما إذ عمل الأخير ضمن طاقم الأول في نادي بنفيكا، قبل أن تجمعهما الأقدار على رأس الجهازين الفنيين لأكبر أندية السعودية.
 وتحتوي مسيرة جيسوس، مع الهلال على الانتصار في 14 مباراة حتى الآن، بدأت بالتفوّق على الاتحاد في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة في لندن 2/ 1، ثم سلسلة من الانتصارات بلغت الرقم تسعة في الدوري مع تعادل وحيد، فضلا عن أربعة انتصارات في كأس زايد للأندية الأبطال التي بلغ فيها ربع النهائي، بينما كانت الهزيمة الوحيدة أمام الزمالك المصري 2/1، في كأس السوبر السعودي المصري على كأس فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي.
 وعلى الرغم من أن هيلدر، يعمل راهنا بصفة مؤقتة بعد إقالة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، من تدريب النصر لسوء النتائج، إلا أنه سيجتهد لأجل نيل شرف أول من يسقط حامل اللقب في الموسم الذي يتمدّد فيه الأزرق محليا وخارجيا، على الرغم من العثرات التي رافقته في مرحلة ما بعد كارينيو، إذ خسر من مولودية الجزائر، ليودع كأس زايد للأندية الأبطال، إلى جانب الهزيمة من الوحدة 2/1، في الدوري، علما بأن المدرب البرتغالي، نجح في الفوز على الاتفاق 2/ 1، والشباب بهدف، مع تعادل الفيحاء 1/1.
