العابد على الدراجة 

ضيّق نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، الخناق على المدرب الأرجنتيني رامون دياز، بعد ابتعاده عن التدريبات الجماعية لليوم الثاني تواليا، مكتفيا بالمران على الدراجة الثابتة في النادي الصحي، بعد معاناته من عدم انتظام في ضربات القلب، ما سيزيد من حرج الجهاز الفني في اختياره للعناصر التي سيواجهه بها العين الإماراتي، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، الإثنين المقبل.وخضع العابد لفحص سريري واختبار لعضلات القلب، في الوقت الذي ينتظر فيه الجهاز الفني التقرير الطبي لحالته وفي ضوئها ستتحدد إمكانية مرافقته للبعثة من عدمها، بعد تحديد موعد المغادرة غدا إلى الإمارات. ولن يتمكن الأورجوياني نيكولاس ميليسي، من مرافقة بعثة الهلال، بعد أن تأكد غيابه نظرا لإصابته بتمزّق في العضلة الأمامية، وسيخضع لبرنامج يستمر لمدة ثلاثة أسابيع. ميدانيا، استهل اللاعبون الإعداد لمواجهة العين، بالتركيز على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء وعدد من الفقرات البدنية الأخرى، فيما أدى حماة العرين تدريبات خاصة برفقة دان مدرب الحراس، قبل أن يقسّم دياز الفريق لمجموعتين أدت كل واحدة منهما عملا تكتيكيا متنوعا شمل التسليم، والتسلم والتحرك بدون كرة، قبل أن يختتم بتسديد الكرات الثابتة من مسافات مختلفة.على صعيد متصل، زار مران الهلال، أحمد القرني أحد الجنود البواسل في الحد الجنوبي، الذين تعرّضوا للإصابة، حيث حرص اللاعبون على مصافحته والتقاط بعض الصور التذكارية معه، ومن ثم ناب القائد ياسر القحطاني، زملاءه في تكريمه بهدية تذكارية.في المقابل، شكر القرني منسوبي نادي الهلال، على حسن الاستقبال وكرم الضيافة، متمنيا التوفيق للأزرق في استحقاقه القاري المقبل أمام العين الإماراتي.
 
