لامبارد: جيرو يتحسن مع تقدم العمر 

أكد فرانك لامبارد مدرب فريق تشيلسي لكرة القدم أن أوليفييه جيرو نموذج للاعب المحترف في تشكيلة فريقه ويبدو أن مستوى اللاعب (34 عاما) يصبح أفضل مع تقدمه في العمر بعد أن سجل المهاجم الفرنسي هدف الفوز في الدقائق الأخيرة أمام ستاد رين في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وقال "لحسن الحظ هو لاعب يتصرف بصورة سليمة عندما لا يلعب بانتظام وأعرف أنني حين أستدعيه فإنه يؤدي ما عليه". ولم يبدأ جيرو أي مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز ولا دوري الأبطال أساسيا هذا الموسم، لكنه شارك كبديل في الشوط الثاني وسجل هدف الانتصار في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود تشيلسي إلى الفوز 2 /1 والتأهل لأدوار خروج المهزوم، حيث قال لامبارد "شعور الجميع من الخارج هو يا له من لاعب محترف رائع ونضعه جميعا في مكانة عالية". وأضاف "إنه محترف للغاية في كيفية المران والاعتناء بنفسه حتى أن العمر ليس مشكلة بالنسبة له، إنه يتحسن مع تقدمه في العمر على صعيد كيف يعتني بنفسه". ويفضل لامبارد إشراك تيمو فيرنر وتامي أبراهام على جيرو وبسبب ابتعاده عن المباريات طالبه ديدييه ديشان مدرب منتخب فرنسا بالوصول إلى حل لهذا الموقف قبل بطولة أوروبا العام المقبل، لكن مع استعداد تشيلسي لخوض عشر مباريات في ستة أسابيع، قال لامبارد إن مزيدا من الدقائق في الملعب تنتظر جيرو، وهو ثاني هدافي منتخب فرنسا عبر التاريخ برصيد 44 هدفا.
 
