.. والصائغ: لم أسمع بسفره 

قطع أحمد الصائغ رئيس إدارة نادي الأهلي بأن المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مستمر في موقعه، رافضا في الوقت ذاته الحديث المتكرر عن إقالته عقب كل مباراة، وقال: "فترة التوقف ستكون مفيدة للفريق، حيث سينضم فيها بعض اللاعبين كما ستشهد عودة آخرين، وبعدها ستشاهدون فريقا مغايرا تماما".وكان الأهلي قد حقق أول فوز له على الاتفاق 2 /1 في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تعادل أمام العدالة 1/1 في الجولة الأولى. وأضاف الصائغ: "الأهلي قدم مباراة جيدة أمام الاتفاق، ونتمنى أن تكون هي الانطلاقة المطلوبة، وكما قلت خلال فترة التوقف سيكون هناك عمل كبير من أجل عودة الفريق بشكل أفضل". وفي رده على سؤال أن برانكو قال في المؤتمر الصحافي إنه سيذهب إلى الصين لحضور مؤتمر هناك، أجاب الصائغ: "لا أعلم عن ذلك الأمر، ولأول مرة أسمع بهذا الكلام، وبرانكو مستمر مع الفريق، وعلينا أن لا نهتم بهذه المواضيع، والأهم هو الاستقرار".
 
