«أصحاب الهمم» .. غاضبون 

تسبب الزحام الجماهيري الذي سبق مباراة الديربي بين النصر والهلال، في قمة المرحلة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمس على ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، في تحويل ذوي الاحتياجات الخاصة من المكان المخصص لهم في المدرجات إلى مضمار الملعب بسبب دخول أشخاص آخرين في الموقع المخصص لهم. وعلّق عبدالله الشلاقي، أحد ذوي الهمم لـ"الاقتصادية"، وقال "بكل أسف غادرنا مقاعدنا الخاصة، ليجلس عليها أشخاص أصحاء لا يعانون ما نعانيه، لذلك اضطر المسؤولون إلى تحويلنا إلى مضمار الملعب ما يسبب خطرا علينا في حال تعرضنا لكرة طائشة أو أي شيء آخر".
 
