القرني:سؤال كاريلي .. يومي 

أكد فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد لكرة القدم أنه لا يفكر في الوقت الحالي في مصير مشاركات فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس محمد السادس للأندية الأبطال بقدر ما يفكر في انتهاء الظروف الحالية المتمثلة في انتشار فيروس كورونا والحد والتخلص منه. وقال لـ«الاقتصادية» القرني "علينا في المقام الأول تنفيذ تعليمات الجهات المختصة للمساهمة في الحد من انتشار هذا الوباء، في المقابل علينا نحن كلاعبين محترفين في الاتحاد وكل أنديتنا الرياضية المحافظة على تدريباتنا في المنزل حتى نكون جاهزين متى ما منحنا الضوء الأخضر من وزارة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم بعودة الأنشطة الرياضية". وأضاف "علينا التركيز على النوم المبكر والحرص كل الحرص على البرنامج الغذائي المعد لنا من أجهزتنا الطبية والفنية، وبإذن الله تنتهي هذه الأزمة قريبا". وكشف القرني أن الجهاز الفني في ناديه متابع للاعبين بشكل دقيق ومستمر، وقال "يتم يوميا إرسال مقاطع من تدريباتنا وأيضا برنامجنا الصحي والغذائي، وأيضا هناك متابعة دقيقة لأوقات النوم وخلافه، والأمور في الاتحاد تسير وفق برنامج مميز والأهم أننا ننفذه بحذافيره". وزاد، "المدرب البرازيلي فابيو كاريلي وعن طريق مترجم النادي على تواصل دائم مع اللاعبين، ويتم سؤالنا بشكل يومي ونحن نرد كذلك، وهناك متابعة مميزة جدا". وقدم القرني شكره لأنمار الحائلي رئيس النادي، على سؤاله الدائم عنهم، وقال "كل الأمور تسير بفضل الله أولا ثم بمتابعة الإدارة، وأتمنى أن تنتهي هذه الظروف في أقرب وقت، اشتقنا للدوري وإثارته، اشتقنا للجماهير، اشتقنا لعودة حياتنا الرياضية".
