الفرج: صبغت سيارتي بـ «الأصفر والأزرق» 

أكد الفنان الكويتي الكوميدي أحمد الفرج، أنه رغم ارتباطه بأعمال فنية خلال شهر رمضان المبارك، إلا أنه ينوي الحضور إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض لمؤازرة النصر أمام الباطن في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومن ثم الاحتفال بتحقيق اللقب، موضحا لـ"الاقتصادية" أن الديوانيات في الكويت لا تتحدث سوى عن الدوري السعودي، والنصر، والهلال، والاتحاد، والأهلي، والشباب، وعن التنافس القوي والمثير بينها.وقال "أعشق النصر منذ قرابة 20 عاما، والسبب الأول هو ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان، حيث كنت أستمتع بلعبهما وأهدافهما، وأصبحت أتابعه أكثر وأكثر، لدرجة أنه تربع على عرش الأفضلية عندي"، مشيرا إلى أنه داخل الكويت يعشق القادسية. ولفت إلى أن ميوله للنصر لم يكشفه إلا قبل ستة أعوام تقريبا، وأضاف: "حينها ذهبت إلى النادي دون ترتيب مسبق"، وضحك وقال "دخلت واللاعبين يتدربون، وفاجأتهم بالدخول إلى أرضية الملعب، واستغربوا من هذه الخطوة، قبل أن ينفجروا ضاحكين عندما عرفوني، حيث كانت لحظات جميلة ستبقى في ذاكرتي". وأضاف "تربطني علاقة بعدد من لاعبي الجيل الحالي، على رأسهم محمد السهلاوي، يحيى الشهري، وشايع شراحيلي، وأتذكر أنني التقيت بهم في النادي والتقطنا الصور التذكارية، وعشت معهم لحظات جميلة". وكشف الفرج قصة كوميدية بينه وبين السهلاوي عندما طالبه بمنحه قميصه وسيعطيه "دشداشته الكويتية" على طريقة تبادل قمصان اللاعبين، وأنه ما زال يحتفظ بقميصه.وأشار إلى أنه لديه سيارة اشتراها قبل أعوام من أمريكا كانت باللون الأبيض، لكنه صبغها باللونين الأصفر والأزرق حبا وعشقا للنصر وجماهيره، كاشفا عن وجود مفاجأة يحضرها للرياضيين بشكل عام وللنصراويين بشكل خاص في مسرحيته "بخيت المبهدل" التي سيقدمها في عيد الفطر المبارك في الرياض، وقال "أعدهم بمفاجأة سارة في إحدى فقرات المسرحية".وشدد على أنه يتمنى أن يحقق النصر الفوز على الباطن والتتويج بشكل رسمي ببطولة الدوري، مطالبا الجمهور بالحضور والمؤازرة.
 
