سكولارد: اليونسي لن يغادر مولده 

عبّر تور أولي سكولارد المدير الفني لنادي مولده النرويجي عن ثقته ببقاء نجم الفريق المغربي الأصل النرويجي الجنسية محمد اليونسي في الموسم المقبل، وتجاهل كال العروض المغرية التي تحاصر اليونسي، والتي من بينها عرض نادي النصر السعودي الذي يتوق للاستفادة من خدمات اللاعب.
 وقال سكولارد في حديثه لصحيفة "نرويان أرينا" النرويجية "اليونسي معنا حتى الآن، هو موجود مع الفريق، يخوض التدريبات، ويشارك في المباريات، أنه رجلنا حتى الآن، لم ينتقل بعد من مولده، تحدثت معه ولم يبد أي ممانعة للاستمرار معنا، سيكون ذلك أمرا جيدا له ولنا في موطنه".
 وأوضح تور أولي سكولارد "بدأنا تحضيرات الموسم المقبل منذ فترة ليست بالقصيرة، واليونسي جزء مهم من مشروعنا، لا نود أن نخسر خدماته، لكن أحيانا لا يمكن الوقوف في وجه المال. اليونسي منذ الموسم الماضي وهو يتلقى العروض المالية المغرية، لكنه بقي معنا، نرجو أن يستمر بقاؤه معنا مطولا".
 وكان محمد اليونسي قد اعترف أخيرا في حوار قصير أدلى به لموقع النادي النرويجي بعرض نادي النصر السعودي، واصفا إياه بالعرض المهم والمغري.
 وكشف اليونسي في حديثه لموقع ناديه عقب المباراة التي خاضها مولده في المرحلة الثانية من التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، والتي فاز فيها فريقه بخماسية أمام أحد الفرق المقدونية، كان لليونسي منها هدفان، أن النصر بطل الدوري السعودي لعامين متتاليين قدم له عرضاً مغرياً من أجل انتدابه لصفوفه بداية من الموسم المقبل، بجانب فريق من الدوري الكوري لم يفصح اليونسي عن هويته.
 
