سيلفا: لن نكون صيدا للنصر 

 البرازيلي رافائيل سيلفا مدافع الفيصلي لكرة القدم، على صعوبة مواجهة مضيفهم النصر اليوم، في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وجاهزية خط دفاع الفريق للحفاظ على شباك فريقه اليوم. وقال لـ «الاقتصادية» سيلفا "استعددنا جيدا طيلة الأيام الماضية لمباراتنا ضد النصر، ونأمل أن تكون الأمور على ما يرام عند انطلاقة المواجهة، وأن يحالفنا التوفيق والتأهل للمرة الثانية في تاريخ النادي وتحقيق الكأس الأغلى". وأضاف "تحقيق أول بطولة للنادي يعد إنجازا تاريخيا، نسعى إليه جميعا من جهازين فني وإداري ولاعبين وكتابة التاريخ بالذهب". وأكد رافائيل سيلفا، جاهزية خط الدفاع لفريقه، وقال "النصر يملك خطا هجوميا صعبا بوجود الهداف المغربي عبدالرزاق حمدالله، وفراس البريكان، وسنعمل على المحافظة على الشباك ونسعى إلى تحقيق النتيجة التي تخدمنا للتأهل إلى النهائي، الفيصلي يملك خط دفاع مميزا ومن خلفهم الحارس المتميز مصطفى ملائكة". وزاد، "النصر يملك لاعبين مميزين محليين ومحترفين، ومرشح أول لخطف الكأس، لكن لن يكون الفيصلي صيدا سهلا وسنقاتل حتى النهاية، ونملك مدربا ذا خبرة ويعرف النصر جيدا".