ميسي: المغادرة بـ 700 مليونا 

أعلن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي (33 عاما) أنه سيبقى في نادي برشلونة الإسباني برغم إبلاغه في 25 آب (أغسطس) الماضي رغبته في فسخ عقده من جانب واحد، وذلك في مقابلة مع موقع "جول" الإلكتروني. وشهدت الأيام الماضية تجاذبات عدة بين الطرفين حول رغبة "البرغوث" بالانفصال عن فريقه، وقيمة البند الجزائي، وما إذا كان هذا البند مفعلا أو غير ساري المفعول. وقرر النجم الأرجنتيني الالتزام بعقده مع النادي الكتالوني حتى انتهائه في نهاية الموسم المقبل 2020 - 2021. وقال النجم الأسطوري، "لن أذهب إلى المحكمة ضد برشلونة، لأنه النادي الذي أحبه، والذي أعطاني كل شيء منذ وصولي، هذا هو نادي حياتي، سأستمر في برشلونة، وموقفي لن يتغير حتى لو كنت أريد الرحيل". وتعد هذه النهاية الأسعد لجماهير الـ"بلاوغرانا" التي كانت تنتظر بترقب نهاية المباحثات بين الفريق القانوني لميسي والنادي الإسباني. وأضاف، "أردت الرحيل لأنني لم أكن سعيدا، وليست بسبب نتيجة مباراة بايرن، أخبرت الرئيس طوال الموسم أنني أرغب في الرحيل، قال في الصيف سنتحدث، لكنه لم يف بوعده، ولا يوجد هناك مشروع في النادي، هم متلاعبون واسترسل، "سأستمر في النادي، لأن الرئيس أخبرني أن الطريقة الوحيدة للمغادرة هي دفع مبلغ 700 مليون يورو، فقط كنت أبحث عن تحد جديد ومستقبل يمكنني من العودة بغض النظر عن رغبتي في الرحيل سأبذل قصارى جهدي مع النادي هذا الموسم".
 
