خالد بن سعد يستقيل من رئاسة نادي الشباب 

قدم الأمير خالد بن سعد استقالته من رئاسة الشباب المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم بعد موسم مخيب للآمال أمس السبت. وقال الشباب في بيان "قدم رئيس مجلس الادارة الأمير خالد بن سعد استقالته رسميا قبل قليل وسيتم تكليف نائب رئيس مجلس الادارة فهد القريني بمهام الرئيس". وعانى الشباب في الموسم المنقضي ليخرج خالي الوفاض بعدما اكتفى بالحصول على المركز الخامس في الدوري الذي احتفظ النصر بلقبه ليخفق الفريق في التأهل للعب في آسيا.
 وتذيل الفريق مجموعته في دوري أبطال آسيا بعدما حقق انتصارا وحيدا في 6 مباريات ليفشل في التأهل لدور الستة عشر. كما خرج الفريق مبكرا من كأس ولي العهد بهزيمته أمام الخليج في دور الستة عشر ثم خسر في دور الثمانية لكأس الملك أمام التعاون ليفقد لقبه في المسابقة. وشهد الموسم المنصرم فترة من عدم الاستقرار الفني للشباب بعدما بدأ الفريق مشواره مع البرتغالي جوزيه مورايس لكنه لم يستمر طويلا ليتولى الالماني راينهارد شتومف المسؤولية بدلا منه.
 وعاد المدرب البرتغالي جايمي باتشيكو في يناير الماضي لقيادة الشباب للمرة الثانية لكن الفريق عانى من تراجع حاد في النتائج والعروض مما أدى لرحيله بعد شهرين فقط في منصبه. وتولى المصري عادل عبد الرحمن مسؤولية الشباب بشكل مؤقت حتى نهاية الموسم قبل أن يعلن النادي تعاقده مع المدرب الفارو جوتيريز من اوروجواي في مايو الماضي.
 
