4 فرق تترقب العبور 

تختتم مباريات دور الـ32 من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين بأربع مواجهات، حيث يستقبل النصر ضيفه الفيحاء في الرياض، فيما يصطدم الرائد بالجبلين في بريدة، ويلتقي الوطني بالفتح في الإحساء، وأخيرا تحتضن الخبر نزال الخليج والوطني. في الرياض، يأمل النصر تجاوز عقبة ضيفه الفيحاء، لذا سيعتمد الكرواتي زوران ماميتش على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف والعمق بالاعتماد على الكرات الثابتة وتسديدات مهاجم الفريق المشاغب حسن الراهب ومن خلفه يحيى الشهري، وأحمد الفريدي. في المقابل، يسعى الفيحاء ثالث ترتيب دوري الدرجة الأولى (29 نقطة) لإحداث مفاجأة في التأهل للدور الثاني من المسابقة استنادا إلى المستويات الطيبة التي ظهر بها هذا الموسم، وسيكون خيار الدفاع متوقعا من قبل مدربه التونسي الحبيب بن رمضان، مع اللجوء للهجمات المرتدة السريعة عبر الثلاثي فيصل الجهني، راضي المطيري، محمد البيشي في نقل الهجمات للهداف محمد المنقاش.في بريدة، تبدو مهمة الرائد سهلة على الورق في تجاوز ضيفه الجبلين (درجة ثانية) نظرا للفوارق الفنية بينهما، حيث يبحث أصحاب الضيافة التأهل لدور الـ16، على ضوء التحضيرات المكثفة التي جرت في الشارقة تحت قيادة مدربه التونسي ناصيف البياوي الذي يراهن على أبرز عناصره لإبطال أي مفاجأة يحدثها الضيوف بالاعتماد على الحارس خالد شراحيلي، البرازيلي أدريانو ألفيس، فارس العياف، عبد الكريم القحطاني، صالح الشهري، وهداف الفريق إسماعيل بنغورا.في المقابل، يدخل الجبلين اللقاء على أمل تكرار ما حدث البارحة الأولى حينما أطاح وج بالشباب، ويسعى مدربه المصري بشير عبد الصمد لتكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة لخطف هدف والمحافظة عليه، ويبرز في صفوفه سعيد الدوسري، فايز الرويلي، أنور العنزي، عبد الرحمن الحربي، ومحمد العتيبي.في الإحساء، ستكون المواجهة حامية بين الفتح والوطني، إذ إن كليهما يخطط للعبور للدور ثمن النهائي، ويعاني الأول من تراجع كبير في المستويات، حيث لم يقدم الفريق المستوى المأمول منه في منافسات دوري جميل للمحترفين، إذ يقبع في المركز الأخير بثماني نقاط، ويدرك مدربه التونسي فتحي الجبال أهمية المرحلة القادمة، وبالتالي فإن اختبار اليوم سيحمل مؤشرا قويا إلى مستقبل الفريق في منافسة الدوري، ويتوقع أن يغلب الطابع الهجومي على الأداء استنادا إلى الثنائي حمدان الحمدان، توفيق بوحيمد، بصحبة البرازيلي ناثان في خط المقدمة ومن خلفه البرتغالي أوكرا.وقد يكون ذات الحال ينطبق على الوطني قياسا بالنتائج المتواضعة في دوري الدرجة الأولى، بيد أن أبواب الأمل تبدو مشرعة أمام فريق يبرز في صفوفه الحارس سلطان البلوي، عبد العزيز البلوي، ماجد العطوي، والمهاجم هارون عيسى. في الراكة، يستهدف الخليج التأهل على حساب ضيفه العين من الباحة (درجة ثانية) نظرا للفوارق الفنية التي تصب لمصلحته، وبالتالي فإن الهجوم الكاسح سيكون عنوانا بارزا للمدرب التونسي جلال قادري لإحراز هدف يبطل أي أخبار سيئة قد يحدثها المنافس، ويقوده كل من عبد الله آل سالم، علي لاجامي، طلال مجرشي، وفي خط المقدمة محمد المطوع. في المقابل، يخوض العين المواجهة وهو يعي قوة الخصم، لكنه سيحاول تفجير مفاجأة أخرى عبر مجموعة يقف على رأسها عمار بلال، سعد عثمان، مطير الزهراني.
 
