الفيفا ينقل مباراة السعودية وفلسطين لملعب محايد 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الأربعاء نقل مباراة المنتخب الفلسطيني مع السعودية في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم إلى ملعب محايد كما سيؤجل اللقاء إلى يوم الاثنين المقبل.
 وكان من المفترض إقامة اللقاء غدا الخميس على ملعب المنتخب الفلسطيني لكن الاتحاد السعودي اعتذر عن عدم السفر وأصر على خوض اللقاء في ملعب محايد.
 وقال الفيفا في بيان "قررت لجنة الطوارئ لتصفيات كأس العالم برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ونائبه خوان أنخيل نابوت وميشيل دهوج إقامة مباراتي المنتخب الفلسطيني المقبلتين في تصفيات كأس العالم أمام السعودية وماليزيا - المقرر إقامتهما في فلسطين - إلى ملعب محايد."
 وأضاف أن مباراة المنتخبين الفلسطيني والسعودي ستقام في التاسع من نوفمبر تشرين الثاني بينما ستقام المواجهة مع ماليزيا بعدها بثلاثة أيام كما كان مقررا من قبل.
 وأكد الفيفا أنه طلب من الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم تزويده بالملاعب المحايدة المفضلة لديه في آسيا لإقامة المباراتين.
 وتتصدر السعودية المجموعة برصيد 12 نقطة من أربع مباريات وتليها الإمارات في المركز الثاني بسبع نقاط ثم المنتخب الفلسطيني بخمس نقاط. وتضم المجموعة أيضا ماليزيا وتيمور الشرقية.
 
