فيرجسون: نيفيل سينجح 

أكد أليكس فيرجسون مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم السابق أن جاري نيفيل قائد الفريق السابق يملك من القدرات القيادية ما سيمكنه من النجاح على رأس الجهاز الفني لفريق فالنسيا الإسباني.
 وتولى نيفيل قيادة فالنسيا خلفا للمدرب نونو الذي استقال الإثنين الماضي وستكون أول مباراة للفريق تحت قيادة لاعب منتخب إنجلترا السابق البالغ من العمر 40 عاما أمام ليون الفرنسي في دوري أبطال أوروبا الأربعاء وهي مواجهة يتعين على الفريق الإسباني الفوز بها.
 وأبلغ فيرجسون شبكة سكاي الرياضية "يتمتع بمهارات قيادية قوية فهو شخص مخلص ومجتهد جدا".
 وتابع "إنه من نوعية الأشخاص الذين لا يهابون اتخاذ قرارات مصيرية وهي واحدة من مهارات القيادة الرئيسة، أعتقد أنه سيبلي بلاء حسنا وأتمنى له ولشقيقه فيل نيفيل كل التوفيق".
 وسيعمل فيل الشقيق الأصغر لجاري نيفيل مساعدا له وهو لاعب آخر سابق في يونايتد.
 
