الخليفة: تصاعدنا هجوميا .. سنكرر النصر 

شدد سليمان الخليفة عضو شرف نادي الحزم على أن فريقه يسعى لكسب ضيفه النصر عندما يلتقيه اليوم ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نتطلع إلى مواصلة حصد النقاط بعد التحسن الواضح في مستوى الفريق عقب قرار الإدارة بإقالة المدرب الروماني دانيال إيسايلا والتعاقد مع البرازيلي أندريه لويز وتدعيم الفريق بعدد من اللاعبين المحليين والأجانب". وزاد "تصاعد مستوى الفريق خصوصا من الناحية الهجومية، وظهرت بصمة مدرب الفريق الجديد، حيث كسب لقاءي الفيحاء والاتفاق في الجولات الماضية ما حسّن مركز الفريق في سلم ترتيب فرق الدوري".وكشف إلى أن فريقه سيسعى إلى تكرار مفاجأة الدور الأول بعد أن تغلبنا عليه في عقر دارة بهدف وحيد، من المرجح أن يستغل الحزم الظروف التي يمر بها الفريق بعد أن تنحى عن صدارة الدوري إلى جارة الهلال، النصر يعاني بعض الإرهاق بعد خوضه مواجهتين قويتين في الدوري مع الشباب ثم العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا، هذه المباراة قد تكون مرهقة للفريق الأصفر، والحزم سيستغل ذلك إضافة إلى انشغال النصراويين بالأحداث التي صاحبت لقاء الشباب في الدوري، هذا التأثير كان واضحا في البرازيلي بيتروس ماتيوس لاعب خط وسط النصر".وأضاف "أيضا سيلتقي النصر مضيفه الحزم وهو منتش بعد الانتصارات الأخيرة، التحفيز الكبير من إدارة الحزم مميز، رصدت مكافأة مجزية قدرها 30 ألف ريال لكل لاعب، أتمنى أن يفعلها الحزم مرة أخرى في النصر".
 
