أحبطوا مارفيك بـ: لم نرسم برامجنا.. مصيرنا مجهول 

فيما كان المدرب الهولندي فان مارفيك منهمكا في رسم برنامج للمنتخب السعودي لكرة القدم، لتجهيز الأخضر للدور الحاسم من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، تسرب الإحباط له، بعد أن تواصل مع خمسة مدربين "الهلال، الأهلي، الاتحاد، النصر، والشباب"، لمعرفة برامجهم للموسم المقبل، إلا أنه فوجئ بأنهم لا يعلمون عن مصيرهم، هل هم سيبقون في مناصبهم أم سيرحلون؟
 وبعد لقاء ماليزيا، الذي كسبه بهدفين دون مقابل، وضمان التأهل إلى الدور الحاسم، بادر مارفيك بالاتصال مع الخماسي اليوناني دونيس، السويسري جروس، الروماني بيتوركا، الإسباني كانيدا، والتونسي فتحي الجبال، ولا سيما أن اللاعبين يشكلون العمود الفقري للمنتخب السعودي، لمعرفة برامجهم وخط الإعداد للموسم المقبل كي تتم مناقشتها بشكل جماعي، ولا سيما أن الأخضر سيستهل التصفيات في أول أيلول (سبتمبر) المقبل، هادفا لرسم خطة متسقة لجميع اللاعبين حتى لا يكون هناك تفاوت في مستوياتهم، وأيضا لا يكون هناك تعارض بين خطة إعداد المنتخب السعودي وبرامج الأندية الكبار. بيد أن الإحباط تسلل إلى المدرب الهولندي بعد أن كان متحمسا لإعداد برنامج منظم للأخضر يتضمن مواعيد المعسكرات والمباريات الودية الدولية، حيث أكد لمقربين أنه في حيرة من أمره ولا يرغب في وضع برنامج غير متوافق مع برامج الأندية التي تغذي الأخضر.
 يشار إلى أن المدرب الهولندي لا يمانع من تمديد عقده مع المنتخب السعودي، بعد أن عقد اجتماعات عدة مع القائمين على اتحاد القدم السعودي، للاتفاق على البنود، والنواحي المالية، ولا سيما أنه يصر على البقاء في بلاده إثر ارتباطه مع إحدى القنوات كمحلل، ولا يحضر إلا عند المعسكرات، معتمدا بشكل كبير على الطاقم المساعد في اختيار اللاعبين أثناء مراقبة المباريات.
 وقاد مارفيك الأخضر في سبع مباريات كسب منها خمسا، وتعادل في اثنتين، وسجل رقما قياسيا بالقفز بالأخضر في التصنيف العالمي 33 مركزا، حيث كان الأخضر يقبع في المرتبة الـ 93 دوليا، وبعد سبع مباريات تحت قيادته وصل ترتيبه إلى الـ 60 دوليا.
 
