معاقبة بوكا جونيورز بـ 160 ألف دولار 

 اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "الكونميبول"، بوكا جونيورز، إلى جانب إيقاف ستة من لاعبيه، واثنين من مسؤوليه بعد اشتباكات وقعت بعد مباراة ضد أتليتيكو مينيرو في كأس ليبرتادوريس. وعوقب كريستيان بافون وسيباستيان بيا بالإيقاف ست مباريات مع تغريم كل منهما 30 ألف دولار، بينما عوقب ماركوس روخو بالإيقاف خمس مباريات مع غرامة 25 ألف دولار كما سيغيب كارلوس إيزكيردوز، دييجو جونزاليس، وخافييرا جارسيا لأربع مباريات وثلاث مباريات ومباراتين على الترتيب مع فرض غرامات تبلغ 20 ألف دولار و15 ألف دولار وعشرة آلاف دولار على الترتيب، إضافة إلى المسؤولين راؤول كاسيني ومارسيلو ديلجادو من بوكا بغرامة 30 ألف دولار مع حرمانهما من حضور مباريات الكونميبول لمدة عامين. ووقعت أعمال عنف بعد مباراة إياب دور الـ16 في 20 حزيران (يونيو) على ستاد مينيرو في بيلو هوريزونتي، حيث تفوق أتلتيكو بركلات الترجيح وأطاح بالفريق الأرجنتيني من المسابقة، حيث حاول لاعبون وأعضاء من بعثة بوكا اقتحام غرفة لاعبي أتلتيكو وحدثت اشتباكات في نفق الملعب بعدما رفض حكم الفيديو مطالبات الفريق الأرجنتيني باحتساب هدف للمرة الثانية.