صادوا «النمور» 

ألحق فريق الطائي لكرة القدم، الاتحاد بضحاياه السابقين، وصاده كما يصيد الكبار بفوز غال 2 / 1، أهله إلى دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، كما فاز الأهلي على الشعلة 2 / 1، والفيصلي على الجيل 3 / 2، التعاون على النجوم 1 /0، وفاز القادسية على الصفاء 4/ 0.
 تأهل الطائي ليواجه العدالة، فيما سيواجه الفيصلي، الفائز من الخليج والعين، أما التعاون فسيلتقي الفائز من الرائد والجبلين اليوم، وأخيرا سيقابل القادسية نظيره الأهلي.
 احتاج الطائي للوقت الإضافي لحسم التأهل، حيث انتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي.
 وفي الشوط الإضافي الأول استطاع سليمان الشمري افتتاح التسجيل للطائي (92) ثم أضاف حسن عبد الله الحجي الهدف الثاني بعدها بدقيقتين، قبل أن يسجل عبد العزيز العرياني هدف حفظ ماء الوجه للاتحاد (99).
 وفي المجمعة، باغت الجيل الفيصلي بهدف عبر لاعبه دوجلاس دا سيلفا (19)، ولكن الأخير أدرك التعادل بعد مرور دقيقة واحدة من ضربة جزاء سجلها لايفيرالدو ستوم (20).
 وعاد الجيل بهدف ثان عن طريق أكرم الهوسا (23)، قبل أن ينتفض الفيصلي ويحرز هدفين عبر لويس جوستافو (31)، ومحمد يحيى مجرشي (82).
 وفي الأحساء، انتظر التعاون حتى الوقت القاتل، وكسر صمود النجوم بهدف لاعبه ريكاردو ماتشادو في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 وفي الخبر، لم يجد القادسية صعوبة تذكر في إحراز أربعة أهداف في شباك الصفاء، جاءت ثلاثة منها عبر النيجيري باتريك الأول من ضربة جزاء (21) وهدفين أخرين (47، 87)، فيما أحرز مازن أبو شرارة الهدف الرابع (92).
 وفي جدة تمكن الأهلي عن طريق سلمان المؤشر من تسجيل الهدف الأول (15) قبل أن يدرك سعد الدوسري التعادل للشعلة (50) ولكن حسين المقهوي حسم المباراة بهدف قاتل (95).
