التعاون يوافق على تأجيل  نزال الأهلي 

تلقت إدارة النادي الأهلي موافقة نظريتها في التعاون على تأجيل نزال الفريقين الذي يجمعهما في الـ 15 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، نتيجه خوض الأهلي لقاء وديا أمام برشلونة الإسباني في الـ 13 من الشهر ذاته.
 وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أبدت موافقتها للأهلي بشرط حصول موافقة التعاون على تأجيل النزال.
 يُذكر أن نادي برشلونة أعلن عبر موقعة الرسمي في الإنترنت خوضه لقاء وديا أمام الأهلي رتبت له شركة الخطوط القطرية الشريك الاستراتيجي لكلا الناديين. من جهة ثانية، ضمن السويسري جروس مدرب الأهلي، محمد آل فتيل مدافع الفريق إلى قائمة اللاعبين التي وصلت إلى الرياض لخوض لقاء النصر الليلة ضمن الجولة السادسة، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية جهازيته الفنية والبدنية للمشاركة عقب إصابته بشد في المباراة الماضية أمام القادسية.
 وكان اللاعب قد انتظم في برنامج علاجي قصير قبل أن يمنح الضوء الأخضر من قبل الجهاز الطبي.
 يُذكر أن جروس ركز على الجانب الفني في آخر مران للفريق له في جدة قبل أن تغادر بعثة الفريق من الملعب إلى المطار لخوض نزال النصر.
 
