الاتحاد للجماهير: قيمة 2000 تذكرة أمام الأهلي لن تعاد 

ب عدد من جماهير الاتحاد إدارة النادي باسترداد قيمة التذاكر التي دفعت لحضور لقاء فريقها أمام الأهلي 2 /0 "ديربي جدة"، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن اشتروا عددا من التذاكر من مواقع غير رسمية بمبالغ عالية إلا أن الإدارة رفضت ذلك، مؤكدة أن على الجماهير أن تتبع القنوات الرسمية في شراء التذاكر التي أعلنها المركز الإعلامي. وفشل الاتحاد في تحقيق المليون الثاني ضمن مبادرة "الحضور الجماهيري" من استراتيجية دعم وزارة الرياضة للأندية للموسم الحالي، في عامها الثالث عقب إخفاق جمهوره في تحقيق نسبة حضور 90 في المائة وأكثر من سعة ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، الذي أعيد افتتاحه في نزاله ضد الأهلي حيث حضر 14208 مشجعين طبقا لتقرير المباراة ما يمثل 86 في المائة من سعة الملعب المسموح بها، وهي 60 في المائة من إجمالي 27 ألف مشجع والمقدرة بـ 16200 مشجع، ليحقق مبلغ 750 ألف ريال فقط ليصبح مجموع ما حصل عليه خلال سبع جولات 2.250 مليون ريال. وأوضحت المصادر أن سبب رفع إدارة الاتحاد مذكرة قانونية للمعاناة التي واجهتها جماهير النادي في مباراة الأهلي وفي عدد من اللقاءات التي أقيمت في جدة بسبب السوق السوداء التي جاهر بها بعض البائعين في وسائل التواصل الاجتماعي ما أضر النادي من الحصول على مبلغ مليون ريال أيضا في مباراة أبها، ولا سيما أن التذاكر المفقودة نحو ألفي تذكرة. يذكر أن بيان الاتحاد احتوى على رفع مذكرة قانونية إلى الجهات المختصة بشأن ما حدث في مباراة الديربي مع قائمة بالحسابات وأرقام الهواتف التي قامت بنشر إعلانات في منصات التواصل الاجتماعي ومواقع التسوق المفتوح عبر الإنترنت عن بيع تذاكر مباريات فريقه في السوق السوداء.