أدريان يفلت من العقوبة 

رفض حراس الأمن في ملعب الأمير فيصل بن فهد دخول البولندي أدريان ميرزيفيسكي لاعب نادي النصر، وأحد الإداريين إلى أرضية الملعب والانضمام لبقية زملائه في غرفة الملابس بعد نهاية الشوط الأول من الفتح أمس، معللين رفضهم أن التعليمات الصادرة من رابطة دوري عبداللطيف جميل الجهة المسؤولة ترفض دخول أي شخص خارج التشكيلة والكشوف الرسمية الخاصة بكل مباراة.
 "الاقتصاديه" التقطت صورة لأدريان "المبتعد عن فريقه بسبب الإصابة" بين الشوطين، حيث أكد عدم انزعاجه من القرار بعد أن كان يسعى للدخول إلى أرضية الملعب من جهة المنصة الرئيسة إلى غرف ملابس اللاعبين والالتقاء بزملائه اللاعبين والجهاز الفني بين الشوطين لدعمهم وتحفيزهم فيما تبقى من مباراة قبل أن يعود إلى المنصة الرئيسة مجددا.
 من جانبه، أوضح أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام، أن التعليمات الصادرة من رابطة المحترفين التي يشرف عليها مراقب المباراة تؤكد منع أي شخص سواء كان لاعبا أو غيره من دخول أرضية الملعب في ظل عدم وجود اسمه في "السكور شيت"، وأنه في حال دخل أي لاعب إلى أرضية الملعب سيتعرض لغرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال بحسب لوائح الانضباط مثلما حدث لناصر الشمراني وأسامة المولد في لقاء الاتحاد والهلال، عندما تعرضا للغرامة بسبب دخولهما لأرضية الملعب وهما غير مسجلين.
 
