لوكسمبورج تترك ملعبها التاريخي بعد وصولها لـ 100 خسارة عليه 

خاض منتخب لوكسمبورج آخر مباراة له على ملعبه "يوسي بارثيل" أمام نظيره البرتغالي (0-2) أمس الأحد وذلك ضمن منافسات الجولة الأخيرة لتصفيات كأس أمم أوروبا لكرة القدم 2020.
 ومني منتخب لوكسمبورج بالهزيمة المئوية على ملعبه "يوسي بارثيل" الذي يتسع لنحو 8 آلاف متفرج وتم تشييده في لوكسمبورج العاصمة عام 1928 وسمي باسم العداء الأسطورة يوسي بارثيل الذي أحرز الميدالية الذهبية في سباق 1500 متر خلال دورة الألعاب الأولمبية 1952 في العاصمة الفنلندية هلسنكي.
 ومن المنتظر أن يلعب منتخب لوكسمبورج مبارياته القادمة على ملعبه الجديد الذي بدأت أعمال بنائه في 2017 على أن يصبح جاهزا في 2019 وسيحمل اسم الملعب الوطني وفقا لاتحاد لوكسمبورج لكرة القدم ويتسع لأكثر من 9400 متفرج وتبلغ كلفته نحو 65 مليون يورو.
