الشباب .. أخيرا فاز 

عاد فريق الشباب لكرة القدم، إلى سكة الانتصارات بعد خمسة تعادلات وهزيمة، إثر تغلبه على الباطن 3 / 1 أمس في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، كما عاد الوحدة أيضا إلى السكة ذاتها بفوز صعب على ضيفه الرائد 2/ 1. ورفع الشباب رصيده إلى (25 نقطة)، فيما توقف رصيد الباطن عند (13 نقطة)، متساويا مع الوحدة بالرصيد نفسه، بينما بقي الرائد في (16 نقطة). في الرياض، تقدم الشباب بهدف سجله أحمد عطيف عندما توغل عبد المجيد الصليهم داخل منطقة جزاء الباطن من الناحية اليمنى، ومرر كرة عرضية أرضية لحظة خروج الحارس من مرماه حولها إلى داخل المرمى (37). وفي الشوط الثاني، عزز الشباب تقدمه بهدف ثان سجله عبد العزيز البيشي، عندما تلقى تمريرة بينية من عطيف انفرد على أثرها بمزيد العنزي حارس الباطن وسددها أرضية (58). وقلص الباطن الفارق من ضربة جزاء بعدما عرقل عبد الله الفهد مدافع الشباب، جورج بيريرا دا سيلفا ليسددها الأخير محرزا منها الهدف الأول (76)، ولكن عبد الله الأسطا سجل الهدف الثالث للشباب في الدقيقة الأخيرة برأسية قوية. وكان بإمكان الباطن أن يسجل هدفا ثانيا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عندما احتسب الحكم ركلة جزاء أخرى إلا أن ساهو المطيري ضيعها.
 وفي مكة المكرمة، انتظر الرائد حتى الشوط الثاني، قبل أن يتمكن لاعبه الغيني إسماعيل بانجورا من تسجيل الهدف الأول لفريقه من ضربة جزاء وضعها علي يسار العراف (66)، ولكن مختار فلاتة أدرك التعادل برأسية (73)، قبل أن يشهر الحكم فيصل البلوي البطاقة الحمراء في وجه أحمد حبيب مدافع الرائد لإعاقته مختار فلاتة (84)، واستغل الوحدة حالة النقص هذه وأحرز الهدف الثاني عبر كامل الموسى (86).
 
