سباق على المشجع المسافر 

منذ أن أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، نقل مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال إلى العاصمة البريطانية لندن، انتشرت عروض شركات السفر والسياحة عبر وسائل الإعلام المختلفة ومواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت لنقل المسافرين إلى لندن عبر أسعار متفاوتة، وشركات طائرات مختلفة.
 ويحتضن ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي الذي يتسع لـ 19 ألفا و100 مشجع المواجهة بين الهلال حامل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين والنصر حامل لقب دوري عبداللطيف جميل في الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل.
 وكشفت جولة “الاقتصادية” في مكاتب ووكالات السفر تراوح الأسعار فيما بينها، حيث بلغت في بعض منها تكلفة شخصين 15 ألفا شاملة التذاكر، الحجوزات، بجانب الفندق والمواصلات، بينما في الأخرى بلغت تكلفة الشخص الواحد 5600 ريال مع الإقامة لثلاثة أيام في فندق أربع نجوم، إضافة إلى توفير تذكرة المباراة والمواصلات.
 #2#
 وكشف دخيل الطيار مدير الصالة الرئيسة لمجموعة الطيار للسفر والسياحة، أن الرحلات لعاصمة الضباب مجدولة في الأساس لديهم في هذا الوقت، وأن الإقبال عليه مميز.
 وقال "لكن حقيقة منذ إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل السوبر السعودي للندن زاد الحجز على رحلات السفر وتأمين السكن والمواصلات وغيرها من احتياجات المسافرين لأكثر من 40 في المائة على المعتاد".
 وأضاف "هناك عائلات سعودية تحب أن تقضي آب (أغسطس) في عديد من العواصم الأوروبية خاصة باريس، جنيف، وفيينا وغيرها، لكن هذه المرة تم إدراج لندن من بين محطات سفرها، وهذه نسبة كبيرة".
 #3#
 وأوضح لـ"الاقتصادية الطيار الخبير في مجال السفر والسياحة في تصريح خاص، أن الأسعار زادت على سعرها الطبيعي قرابة الـ 30 في المائة، وقال "هذا طبيعي جدا في حال حصل ضغط على رحلات معينة أو مناسبة"، مشددا على أن "رحلات الذهاب والإياب على الخطوط الجوية السعودية ممتلئة تماما".
 وأضاف "ومع ذلك المسافرون يرغبون في السفر إلى لندن، ووجدنا حلولا لهم بالحجز على خطوط أخرى عبر الإمارات، قطر، والبحرين وشركات أجنبية أخرى".
 واعترف أن الصعوبات التي تواجه المسافرين هي في الحصول على التأشيرة، وقال "يحضر لنا مسافرون عدة يستفسرون عن كيفية الحصول على التأشيرة، بعضهم ألغى فكرة السفر بسبب شروط الحصول على التأشيرة".
 وحول ما تقدمه مجموعة الطيار للسفر والسياحة للراغبين في السفر إلى لندن لحضور المباراة، قال "نعم لدينا عروض تشمل تذاكر السفر، الحجوزات المؤكدة ذهابا وإيابا، الفنادق، المواصلات، إضافة إلى تذاكر حضور المباراة".
 وزاد "لا أملك الرقم الدقيق لعدد حجوزات المجموعة لتذاكر المباراة، لكن بالفعل تم حجز التذاكر وأغلبيتها تمت لعائلات كاملة"، كاشفا أن عائلات سعودية كثيرة تنوي حضور المباراة التاريخية".
 من جهتها، أكدت لـ "الاقتصادية"، مشاعل الحسين منظمة الحجوزات في شركة المؤيد للسياحة، أن الإقبال على الحجوزات كبير، مشيرة إلى أنه وعلى الرغم من أن العدد المحدد مسبقا 140 مقعدا، ولكن نظرا للإقبال الكبير الذي لمسوه من الجماهير الراغبة في حضور المباراة، تم فتحه، حيث وصل حتى أمس إلى أكثر من 230 حجزا في غضون أربعة أيام فقط، متوقعة أن يزيد مع مرور الأيام.
 هذا وينتظر أن تبادر شركات الطيران إلى تقديم عروضها لنقل المشجع الرياضي إلى لندن وتقديم عروض تنافسية لكسب رضا الراغب في الذهاب إلى هناك.
 
