نابولي يهزم الانتر بثنائية في قمة إيطاليا وينتزع الصدارة 

هزم نابولي ضيفه انتر ميلان 2-1 وانتزع منه الصدارة في ختام المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم. على ملعب سان باولو فاجأ نابولي الفريق الزائر بهدف مبكر اثر تمريرة من الاسباني خوسيه كايخون الى الارجنتيني غونزالو هيغواين تابعها بيمناه في اسفل الزاوية اليسرى (2).
 وقبيل نهاية الشوط الاول نقصت صفوف انتر ميلان بطرد مدافعه الياباني يوتو ناغاتومو الذي انقض بعنف على قدم البرازيلي ألان فنال الحمراء مباشرة (42) بعد 7 دقائق من نيله بطاقة صفراء. وفي الشوط الثاني، اضاف هيغواين الهدف الثاني بعدما تلقى تمريرة رأسية من الاسباني راوول البيول، زميله السابق في ريال مدريد، وضعها في اسفل الزالوية اليمنى (62) رافعا رصيده الى 12 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق هدفين امام ايدر مهاجم سمبدوريا.
 وقلص انتر ميلان الفارق بعدما تلاعب الصربي آدم لياييتش بثلاثة مدافعين وارسل كرة قوية زاحفة على بسار الحارس الاسباني خوسيه مانويل رينيه الذي ارتمى عليها فمرت من تحت ابطه (67). وفي الدقيقة الاخيرة من الوقت الاصلي، كاد هيغواين يوقع على الهدف الثالث بتسديدة جانبية من الجهة اليسرى ابعدها الحارس السلوفيني سمير هندانوفيتش باطراف اصابعه اليسرى الى ركنية، ووقف قائما مرمى نابولي في وجه كرتين متتاليتين من رأس المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش (90+4).
 ورفع نابولي رصيده الى 31 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على المتصدر السابق، في حين فشل فيورنتينا في ارلاتقاء الى المركز الثاني حين اكتفى بالتعادل مع مضيفه ساسوولو 1-1. من جهته، تقدم ساسوولو درجة الى الامام وصار سادسا برصيد 23 نقطة بفارق الاهداف امام ميلان. على ملعب تشيتا دل تريكولوري، افتتح فيورنتينا التسجيل في وقت مبكر بعد كرة مرتدة من تسديدة جوزيبي روسي واعادة من السلوفيني يوزيب ايليسيتش الى الاسباني بورخا فاليرو الذي تابعها في الشباك (5).
 وسعى ساسوولو الى التعويض وحقق ما اراد قبيل نهاية الشوط الاول بعد حصوله على ركلة ركنية نفذها الكرواتي شيمي فرساليكو طار لها سيرجيو فلوكاري ووضعها برأسه في سقف الشبكة (42). وفي الشوط الثاني، كان ساسوولو الاقرب لتحقيق الفوز بعد ان هدد مرمى ضيفه اكثر من مرة، فيما اقتصرت محاولات فيورنتينا على الهجمات المرتدة في معظم الاحيان والتي لم تؤد الى تبديل النتيجة.
 
