إدواردو .. «ركبة» 

لم تمضِ أكثر من 18 دقيقة من عمر المواجهة التاريخية أمس بين الهلال وأوراوا الياباني على ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، حتى وجد الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الأزرق، نفسه مجبرا على سحب مهاجمه البرازيلي كارلوس إدوارو، الذي منعته الإصابة في ركبته اليسرى التي تألم منها كثيرا، من استكمال المواجهة رغم الرهان الكبير الذي وضعه الهلاليون على أعتاقه نظرا لقيمته الفنية العالية وأهدافه الحاسمة التي لطالما أهدت عشاق الموج الأزرق الفرحة، إذ ضرب سوبر إدورادو شباك المنافسين بسبعة أهداف خلال النسخة الحالية من البطولة ليستقر في المرتبة الخامسة بين أصدقاء الشباك، متخلفا عن زميله السوري عمر خربين بثلاثة أهداف، بعد أن نجح الأخير في تعزيز صدارته بالهداف العاشر الذي ناءت به شباك أوراوا البارحة.وخلطت إصابة البرازيلي أوراق دياز، الذي يعتمد نهجه الهجومي على الثنائي ممثلا في: إدواردو وخربين في الوقت الذي واصل فيه الأخير بصحبة زملائه ونجح في ضرب شباك الضيوف بالهدف الوحيد مع ضياع كثير من الفرص الأخرى.وكان نواف العابد، قد حلّ بديلا لإدواردو، بعد أن تجاوز العارض الصحي الذي هدّد مشاركته في النهائي الكبير، قبل أن يطمئن على وضعيته في باريس الفرنسية وينخرّط مباشرة في المعسكر التحضيري لفريقه الذي احتضنته أبوظبي في الإمارات. ودعّم دياز هجومه باللاعب مختار فلاته، عوضا عن عبدالله عطيف مع بلوغ المقابلة للدقيقة الـ70، وحظي هو الآخر ببعض الفرص داخل منطقة العمليات بيد أنه لم يفلح في ضرب شباك اليابانيين.يشار إلى أن البرازيلي سيخضع للفحوص الطبية التي ستحدّد حجم الإصابة التي نتجت عن الاحتكاك مع أحد لاعبي أوراوا، رغم أن القراءة الأولية تشير إلى أنه قد يكون جاهزا السبت المقبل الموافق 25 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حينما ينزل الأزرق ضيفا ثقيلا على الريدز في ملعب سايتاما 2002، على عرس ختام دوري أبطال آسيا، لمعرفة هوية من سيحمل راية القارة في مونديال الأندية في الإمارات.
 
