علوي: الوحدة غير مطمئن ومتذبذب 

ل ناصر علوي لاعب فريق الوحدة لكرة القدم السابق، الأوضاع الحالية التي يعانيها فريقه، لإدارة النادي، حيث يحتل الفريق الأحمر المركز الـ12 في سلم ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 27 نقطة، وبفارق نقطتين عن الفتح صاحب المركز الـ14 في الترتيب. وقال لـ«الاقتصادية» علوي "مستوى الوحدة غير مطمئن، إضافة إلا أنه متذبذب، تلقى خسائر كبيرة، عدم الاستقرار الفني، الفريق لديه نواقص عناصرية خاصة بالمحترفين الأجانب"، مضيفا "هناك لاعبون لا يستحقون تمثيل فريق كبير كالوحدة، من الظلم أن يحصلوا على رواتب كبيرة وهم خارج التشكيلة، لا بد من أخذ المشورة إما بتشكيل لجنة فنية وإما التواصل مع أصاحب الخبرة السابقين مثل بقية الأندية". وتطرق علوي لمواجهة الهلال، الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ23، وقال "ستكون قوية وصعبة جدا، الفريق يحتاج إلى تهيئة نفسيا، معنويا، وفنيا".