وليد والراهب يلازمان عيادة النصر 

عاودت آلام الركبة الحارس وليد عبدالله، لاعب فريق النصر لكرة القدم، مجدداً بعد أن زار عيادة النادي أمس، كما لازم المهاجم حسن الراهب العيادة لشعوره ببعض الآلام في مفصل القدم.وكشفت المصادر أن الحارس وليد والراهب أديا تمارين التقوية التي لن تعيقهما عن المشاركة في مباراة الاتفاق ضمن الجولة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين. وأثبتت الفحوص الطبية المبدئية، غياب اللاعب خالد الغامدي عشرة أيام على الأقل عن التدريبات الجماعية بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية خلال لقاء القادسية 3/2 ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي، فيما ينتظر أن يجري اليوم فحصا طبيا آخر لتحديد درجة التمزق ومدة العلاج. ووضع البوليفي جوستافو كونتيروس، مدرب النصر، الثنائي: متعب المطلق وفهد الجميعة ضمن خياراته لتعويض غياب الغامدي.ميدانيا، استأنف النصر تدريباته على ملعب أكاديمية النادي أمس بعد حصول اللاعبين على راحة ليوم واحد عقب التعادل مع الفيصلي 1/1 في الجولة 14د.
 
