وقف الأحمدي عاما وتغريمه  300 ألف ريال 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي في الأهلي لمدة عام مع غرامة مالية 300 ألف ريال على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (128 - 132) من لائحة الانضباط.
 وأرجعت لجنة الانضباط القرار بسبب تصريحات الأحمدي الإعلامية التي جاء في بعض عباراتها التحريض والإساءة والاتهام لاتحاد القدم ورئيسه وبعض لجانه وطاقم التحكيم الذي أدار مباراة الشباب والأهلي ضمن دوري عبد اللطيف جميل.
 وكشفت المصادر أن إدارة الأهلي تعكف على كتابة المذكرة القانونية تمهيداً لاستئناف القرار خلال اليومين المقبلين، مستندة على عدد من المواد في لائحة الانضباط التي تنطبق على التصريح، ومستشهدة بعدد من الحالات المشابهة لحالة سالم الأحمدي التي اختلف نص القرار حولها.
 من جهتها، أوقفت اللجنة إبراهيم هزازي لاعب نجران أربع مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها مع غرامة مالية 20 ألف ريال بسبب تلفظه في لقاء فريقه السابق مع الخليج، وفقا لتقرير مراقب المباراة، معتبراً أن القرار قابل للاستئناف وفقاً للائحة الانضباط.
 
