هورفات وهيرنانديز .. من يسقط الآخر؟ 

يريد البديلان الكرواتي ألين هورفات، والإسباني كارلوس هيرنانديز أن يكون تعثرهما الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يلتقي فريقاهما النصر والشباب اليوم ضمن الجولة الـ18، إلا أن فوز أحدهما على الآخر سيمنح فريقه دفعة إلى الأمام. وكلف المدربان حتى نهاية الموسم لقيادة النصر والشباب، خلفا للبرتغاليين روي فيتوريا مدرب النصر المغادر الأول في المسابقة، وبيدرو كايشينيا المغادر الثالث بسبب سوء النتائج. ولم يتلق البديلان أي خسارة منذ تم تكليفهما، حيث سجل هورفات أربعة انتصارات وتعادلين (14 نقطة من أصل 18) ونجح في المحافظة على لقب السوبر السعودي للعام الثاني على التوالي بعد الفوز على الهلال 3 /0، فيما سجل هيرنانديز خمسة انتصارات وتعادل وحيد (16 نقطة من أصل 18). ويقف الشباب في صدارة ترتيب المسابقة برصيد 35 نقطة وبفارق نقطتين عن الهلال الذي يلاقي ضمك غدا، حيث قد يفقد الشباب الصدارة بأي تعثر. ويطمح هيرنانديز لإيقاف سيطرة النصر وعدم فوزه في آخر ثماني مباريات متتالية من أصل آخر تسع مباريات بين الفريقين، فيما يريد هورفات إحياء آمال فريقه بالمنافسة على لقب الدوري، حيث سيبعده التعثر في حال فوز الشباب والهلال غدا، إضافة إلى رغبته الثأر من خسارة الدور الأول بنتيجة 1 /2 في المواجهة التي شهدت أحداثا صاخبة بسبب الأحداث التحكيمية في المواجهة.