قانوني: تجاهل بلايلي وبن العمري للطائرة استهتار 

نصح قانوني إدارتي ناديي الأهلي والشباب بعدم فسخ العقود الاحترافية الخاصة بلاعبيهما الجزائري يوسف بلايلي ومواطنه جمال الدين بن العمري، والاكتفاء بعقوبات انضباطية، رغم تخلفهما عن الطائرة الخاصة التي كانت ستنقلهما إلى السعودية، للانضمام إلى زملائهما في الفريقين والمشاركة فيما تبقى من جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وأكد لـ«الاقتصادية» المحامي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أن تصرف بلايلي وبن العمري غير احترافي ويعد بمنزلة استهتار منهما، لكن مع ذلك لا أنصح الإدارتين برد فعل عنيف لما حدث منهما، وقال، "لا أنصح بفسخ عقدي اللاعبين، لأن هذه الخطوة لن تفيد الأهلي والشباب، كما أنهما بهذا الفعل يرغبان فيها".
 وأضاف "ما فعله بلايلي، والعمري يعد عدم احترام للناديين، وقبل ذلك عدم احترام لعقودهما الاحترافية، وهو خطأ فادح يستوجب فرض أقصى درجات العقوبات الانضباطية بحقهما".
 وأوضح عباس أنه قبل إقرار عقوبة الخصم بحقهما ينبغي أولا مخاطبتهما رسميا من أجل إبلاغهما بقرار الحسم سواء كان من مقدمات عقودهم الاحترافية أو مرتباتهما الشهرية.
 وكانت إدارة ناديي الأهلي والشباب قد اتفقت على إرسال طائرة خاصة مستأجرة بـ250 ألف ريال، إلى الجزائر لنقل بلايلي، والعمري بعد أن حصلت على كل التراخيص اللازمة لها، لا سيما أن حركة الملاحة الجوية في بلديهما متوقفة بسبب فيروس كورونا، لكنهما لم يحضرا إلى المطار.
 وكانت إدارة الأهلي قد أصدرت بيانا عن تخلف بلايلي عن الحضور لموعد رحلة عودته إلى جدة، بالرغم من تأمين طائرة خاصة والحصول على الموافقات النظامية من جميع الجهات ذات العلاقة، وأكدت أنها ستتخذ كل الإجراءات الانضباطية والنظامية اللازمة مع اللاعب خلال الأيام المقبلة، فيما توعدت إدارة الشباب في بيانها ابن العمري بعقوبات انضباطية رادعة وتطبيق اللوائح في حقه بما يتوافق مع الإجراءات النظامية.
