صحيفة رومانية: بيتوركا مستمر مع الاتحاد 

ذكر تقرير إخباري في رومانيا أن نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم قرر عدم إقالة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا والإبقاء عليه في منصب المدير الفني للفريق الأول في الموسم المقبل . وذكرت صحيفة "سبورت" الرومانية أن الاتحاد يثق في قدارت بيتوركا ولن يقيله على شاكلة ما فعله الهلال مع ريجيكامف.
 ولكن يبدو أن مستقبل بيتوركا لم يحسم بشكل كامل حيث أشارت الصحيفة إلى أنه قد يقال من منصبه في حالة خسارة مباراتين أو ثلاثة على التوالي في الموسم المقبل.
 وقد يحسن بيتوركا وضعه في النادي في حالة تخطي عقبة الهلال في آخر أيار/مايو الجاري في قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ويواصل الاتحاد مساعيه لتدعيم صفوفه في سوق الانتقالات حيث ضم أربعة لاعبين هم رياض الإبراهيم وأحمد الناظري من هجر ومحمد البلادي من العدالة وياسين حمزة من التعاون.
 
