رئيس النصر: الأهلي لم يهزمنا بـ 4 

أوضح الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، خلال افتتاحه منشآت نادي النصر في حلتها الجديدة، أن هناك معرضا للنادي سيكون جاهزا خلال الشهرين المقبلين، وقال: "غرف الملابس تم تجهيزها بأعلى طراز ضمانا لراحة للاعبين، كما أن الدخول إليها عن طريق البصمة التي تتوافر في كل إدارة أو جزء من هذه المنشأة، فضلا عن أن منطقة كرة القدم ليست متاحة لأي شخص". وبين أن دخول اللاعبين وانصرافهم في التدريبات سيكون عن طريق البصمة، وقال: "سيجعل عملنا أكثر احترافية وأسهل لإدارة كرة القدم"، مضيفا: "بغض النظر عن استمرار المنشأة نفسها مستقبلا في حال خصصة الأندية أو غير ذلك، فالأهم هو التغيير نحو الأفضل بالكيفية التي تواكب تاريخ نادي النصر". وقال: "نريد تحقيق النقاط كاملة في مواجهة الفيحاء في الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، رغم أن المنافس جيد لكننا نثق في لاعبي النصر"، متناولا الانتقادات الجماهيرية بعد التعادل مع الأهلي 1/1، وقال: "استغرب من البعض وكأنه شاهد مباراة أخرى هزمنا فيها بالأربعة"، المنافس فريق كبير، إلى جانب أن الأجواء كانت سيئة، سنعود للانتصارات".واختتم تعليقا على ارهاصات التوقيع مع راعٍ جديد "لدينا مسوّق حصري (شركة صلة)، هم يعملون لتوفير شركات راعية". من جانبه، أعاد المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، اللاعب حسن الراهب لقائمة لـ18 استعدادا لمواجهة الفيحاء، إلى جانب القائد إبراهيم غالب، فيما شمل الاستبعاد الثلاثي فهد الجميعة، عبد الله الأسطا، وعبد الإله العمري.
 
