ابن علي: أنجزنا 

عد أحمد بن علي رئيس نادي الاتفاق المكلف، فترة رئاسته للنادي بالأقصر إلا أنه يرى أنه أنجز خلالها ملفات مهمة عدة بعد انتهاء ولاية عبدالعزيز الدوسري إلى حين انتخاب خالد الدبل رئيسا في الجمعية العمومية غير العادية التي عقدت البارحة الأولى.
 وقال لـ "الاقتصادية" ابن علي "فترة رئاستي رغم قصرها لفترة الشهرين إلا أننا انجزنا الشيء الكثير سواء لفريق كرة القدم أو الألعاب الأخرى، منها معسكر تركيا الخارجي، تجديد عقود لاعبين، وجلب آخرين سواء محليين أو أجانب"، مشيرا إلى أن خبرته في المجال الرياضي سهلت عليه إدارة النادي بعد تكليفه مع عدنان المعيبد، ويوسف السيد.
 ولفت إلى أن الدبل ابن من أبناء النادي، وليس غريبا عليه، وإن شاء سيكمل مسيرة الاتفاق للعودة به إلى دوري عبداللطيف جميل.
 وأضاف "مهمتنا الآن هي عودة الاتفاق إلى سابق عهده، ولم الشمل لكل الاتفاقيين وعلى رأسهم عبدالعزيز الدوسري، ونحن لن ننسى الدوسري؛ فالرجل عمل وعمل ونقول له ما قصرت، والآن على الإدارة الجديدة العمل على لم شمل كل الاتفاقيين".
 وعن نجاح الدبل مع الاتفاق من عدمها، قال "الدبل وأعضاء مجلس إدارته شباب ولديهم الحماس لعودة الاتفاق إلى مكانه الطبيعي، سواء في كرة القدم أو الألعاب الأخرى، ومع وقفة أعضاء الشرف وأعضاء مجلس الإدارة الحالية والجماهير سيعود الاتفاق إلى محبيه والعمل لابد أن يكون جماعياً وسنقف مع الإدارة الجديدة قلباً وقالبا".
 
