سخرية بلاتر ساهمت في حصول ايرلندا على تعويض من الفيفا 

قال الاتحاد الأيرلندي لكرة القدم أمس إن سخرية سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) بشكل علني من طلب سري بمنحه مقعدا إضافيا ليكون المنتخب رقم 33 في كأس العالم 2010 ساعدت الاتحاد الايرلندي في الحصول على 5 ملايين يورو بمثابة التعويض عن عدم التأهل. وقال الفيفا يوم الخميس إنه منح أيرلندا المبلغ لتجنب إقامة دعوى قضائية بعد خسارة مثيرة للجدل في ملحق تصفيات كأس العالم في 2009 بعدما جاء الهدف الحاسم عقب لمسة يد من الفرنسي تييري هنري.
 لكن بعد الكشف عن تفاصيل الوقائع التي أسفرت عن حصول الاتحاد الأيرلندي على المال أمس الجمعة تكرر الحديث عن تعليقات قديمة لبلاتر في مؤتمر صحفي كبير بعد أيام من اللقاء وتسبب في غضب مشجعي أيرلندا وبالتالي كان من أسباب دفع المبلغ. وقال الاتحاد الأيرلندي في بيان "سخر سيب بلاتر من طلب الاتحاد بإضافته ليكون المنتخب 33 في كأس العالم .. في خرق واضح للاتفاق السري وهو ما تسبب بالتالي في الإضرار بسمعة الاتحاد".
 وأضاف "اعتذر سيب بلاتر بشكل شخصي للاتحاد الأيرلندي عن تعليقاته. عرض الفيفا بعد مفاوضات دفع 5 ملايين يورو للاتحاد الأيرلندي كقرض بدون فائدة كنوع من التعويض". وأوقف هنري مهاجم أرسنال وبرشلونة السابق الكرة بيده قبل أن يمررها إلى وليام جالاس ليسجل وانتهت المباراة في باريس بالتعادل 1-1 وصعدت فرنسا إلى النهائيات لفوزها 2-1 في مجموع المباراتين.
 
