وليد: كنت بعيدا عن الأجواء 

اعتذر وليد عبد الله حارس فريق الشباب لكرة القدم لجماهير ناديه بعد الخسارة 3/1 من الأهلي ضمن الجولة 19 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال: "نحمد الله على كل حال، كان بودنا كسب المباراة وإسعاد جمهورنا، ولكن لم يكتب لنا ذلك وتعرضنا لخسارة كبيرة من فريق كبير استغل ظروفنا وبعض أخطائنا وحقق فوزاً مستحقا". وعن مدى تأثر الشباب بخروج الحارس محمد العويس، وعودته لحماية عرين الشباب لأول مرة هذا الموسم، قال "خروج العويس مؤثر خاصة أنه حقق نجومية خلال المباريات الماضية ودخل أجواء المباريات بكل ثقة وأنا كنت بعيدا عن أجوائها خلال الفترة الماضية ولكن كنت على أهبة الاستعداد لخدمة الفريق في أي وقت، وعلى الرغم من تعرضنا لخساره نتحملها جميعاً كلاعبين إلا أننا قدمنا مستوى جيدا". وأضاف "هذه الخسارة لن تهبط من عزيمتنا إطلاقاً فهي في مباراة دورية وخسارة ثلاث نقاط، ونحن في الدوري ندرك صعوبة المنافسة على البطولة ولكن سنسعى لتحسين مركزنا وسنسعى بكل قوة لتعويض الجماهير بالمنافسة الجدية على تحقيق كأس الملك، حيث إنه سيكون هدفنا الأساسي بإذن لله للتعويض في بطولات هذا الموسم وسيقدم الشباب المستويات التي يرضي بها جمهوره الوفي".
 
