جودوين: ملعب الهلال .. قطعة من أوروبا 

عد الأسترالي كريج جودوين، لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، المباراة التي جمعت فريقه بالهلال 1 /3، ضمن المرحلة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنها الأفضل له في المسابقة، رغم الخسارة، وقال "أفضلية هذا اللقاء تنبع من ملعب جامعة المك سعود "محيط الرعب"، والجماهير التي حضرت بكثافة لمتابعته، إذ إن عددهم يمكن أن يصل إلى 25 ألف متفرج، كل هذه التفاصيل كانت توحي لي بأن هذا الملعب، قطعة من أوروبا".
 وسجل جودوين، مع الوحدة، أربعة أهداف وثماني تمريرات حاسمة، علما بأن فريقه يحتل المرتبة الثالثة بـ39 نقطة، في ترتيب جدول الدوري قبل نهايته بثماني جولات.
 وقال "هنا يسمح لكل فريق بالاستعانة بسبعة أجانب ما رفع كثيرا من جودة المسابقة، التي تعد من أكبر البطولات في القارة الآسيوية، كما أنها شبيهة بالدوري الياباني والكوري، ولديهم الموارد اللازمة لجلب اللاعبين المدهشين، وكذلك مدربين ذوي جودة عالية، ليأتي الناتج مزيجا من التكتيكات والتنوع، مقارنة بعديد من الفرق الأسترالية". وتابع "الهلال، يتوافر على أفضل النجوم المحليين، إضافة إلى أسماء بقيمة الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، البرازيلي كارلوس إدواردو، والبيروفي آندريه كاريلو، هؤلاء يحصلون على كثير من المال، وليس غريبا أن تجد أسلوبهم يتجسد في الاستحواذ على الكرة مع إيقاع متسارع يجبر الخصوم على مواجهتهم بكثير من الحذر والجدية، وبإمكانهم التنافس مع فرق كبيرة في أوروبا".
 وعدّ أنه برفقة زميله البرازيلي أنسيلمو دي مواريس، يحرصان على أن يكونا المحركين الرئيسين للوحدة، الذي يقوده المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، وقال "أعتقد أن كلانا يسهم كثيرا في الفريق الذي يحتل المركز الثالث في سلم الترتيب ومع ذلك من المهم معرفة أن التشكيلة بشكل عام جيدة من كل النواحي".
