برشلونة والبايرن .. مهزوزان 

يواجه برشلونة الإسباني خطر فقدان لقبه عندما يحل ضيفا على مواطنه أتلتيكو مدريد اليوم على ملعب "فيستني كالديرون" في مدريد في إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا.
 ولن تكون حال بايرن ميونيخ الألماني أفضل من برشلونة عندما يحل ضيفا على بنفيكا البرتغالي في قمة ساخنة قد تبدد حظوظ مدرب البافاري الإسباني بيب جوارديولا في تحقيق الثلاثية الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا، الذي تم التعاقد معه من أجلها عقب تتويج الفريق البافاري بالثلاثية التاريخية موسم 2012-2013، وذلك قبل انتقاله إلى تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي اعتبارا من الموسم المقبل.
 وكان برشلونة قد حول تخلفه إلى فوز بشق الأنفس 2 /1 ذهابا بفضل ثنائية لنجمه الدولي الأوروجوياني لويس سواريز مستغلا النقص العددي في صفوف ضيفه أتلتيكو مدريد إثر طرد فرناندو توريس (36)، وعانى بايرن ميونيخ الأمرين على ملعب اليانز أرينا وفاز بهدف وحيد سجله التشيلي أرتورو فيدال في الدقيقة الثالثة.
 يواجه برشلونة مصير موسم 2013-2014 أمام أتلتيكو مدريد عندما أخرجه الأخير من الدور ربع النهائي بتعادلهما 1/1 في كامب نو وفوز فريق العاصمة 1 /0 إيابا، وكانت المرة الأولى التي يفشل فيها الفريق الكاتالوني في بلوغ دور الأربعة في الأعوام الثماني السابقة.
 ويدخل برشلونة المباراة بمعنويات مهزوزة بعد فشله في الفوز في مبارياته الثلاث الأخيرة في الليجا بينها خسارتان متتاليتان مكنتا أتلتيكو مدريد من تشديد الخناق عليه بتقليص الفارق بينهما إلى ثلاث نقاط بعدما كان 11 نقطة قبل ثلاث مراحل.
 ويعود سواريز إلى صفوف النادي الكاتالوني بعد غيابه عن مواجهة ريال سوسييداد بسبب الإيقاف، وهو سيشكل أضافة قوية لهجوم برشلونة الذي عانى الأمرين في غيابه السبت.
 ويأمل برشلونة، المتوج أعوام 1992 و2006 و2009 و2011 و2015، أن يصبح أول فريق منذ ميلان الإيطالي 1989 و1990 يحرز اللقب في موسمين على التوالي.
 في المقابل، يسعى أتلتيكو مدريد إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لتوجيه الضربة القاضية لبرشلونة، وأكد لاعبوه استعدادهم للرد على "الظلم التحكيمي" الذي طالهم ذهابا.
 ويدخل أتلتيكو مدريد المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الثمين على مضيفه إسبانيول 3 /1 السبت وإنعاش آماله في المنافسة على اللقب المحلي، وهو يعول على هدافه الفرنسي أنطوان جريزمان وقائده الدولي كوكي.
 وتنتظر بايرن ميونيخ رحلة صعبة إلى لشبونة لمواجهة بنفيكا على ملعب "النور" وفي جعبته فوز صعب 1 /0 ذهابا في ميونيخ.
 وللمرة الثانية على التوالي يجد بايرن ميونيخ، الساعي إلى بلوغ دور الأربعة للعام الخامس على التوالي، نفسه في موقف صعب بعدما كان قاب قوسين أو أدنى من الخروج في الدور السابق على يد يوفنتوس الإيطالي بتعادلهما 2/2 ذهابا في تورينو وبالنتيجة ذاتها إيابا في ميونيخ قبل أن يحجز بطاقته بعد التمديد 4 /2.
 وتكتسي المباراة أهمية كبيرة بالنسبة إلى مدرب الفريق البافاري جوارديولا حيث تعتبر فرصته الأخيرة للإبقاء على آماله في تحقيق الهدف الذي تم التعاقد معه من أجله وهو الثلاثية "الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا" عقب تتويج الفريق بالثلاثية التاريخية موسم 2012-2013، قبل انتقاله إلى تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي اعتبارا من الموسم المقبل.
 في المقابل، يسير بنفيكا بخطى ثابتة نحو الاحتفاظ باللقب المحلي للعام الثالث على التوالي، بيد أن تركيزه الأكبر سيكون على المسابقة القارية التي توج بلقبها مرتين في عامي 1961 و1962 والتي يامل في بلوغ دور الأربعة فيها للمرة الأولى منذ 1990.
 وتلقى بنفيكا ضربة موجعة في مباراة الذهاب بتلقي هدافه البرازيلي جوناس لإنذار سيحرمه من المباراة، لكنه يعول على اليوناني كوستاس ميتروجلو لهز شباك الفريق البافاري وعملاقه مانويل نوير.
 
