القطري.. «خليجي 23» قريبة 

بات الاتحاد القطري لكرة القدم قريبا من استضافة دورة كأس الخليج في نسختها الـ 23، عقب الأحداث المتعاقبة على الاتحاد الكويتي لكرة القدم التي عرقلت استضافته للحدث الخليجي في موعده السابق.
 ومن المرجح أن تغيب الكويت عن المشاركة في النسخة المقبلة، إذا استمر الإيقاف الدولي، حيث ينتظر أن يصدر رؤساء الاتحادات الخليجية واليمن والعراق في الثامن من شباط (فبراير) المقبل قرار بإقامة دورة كأس "خليجي 23" في العاصمة القطرية الدوحة، حتى يتسنى للاتحاد القطري التحضير والاستعداد للبطولة قبل وقت كاف. وتحتضن مدينة جدة في السابع والثامن من شباط (فبراير) المقبل اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية وجلسة لأمناء السر في الاتحادات.
 وكان الاتحاد الكويتي لكرة القدم قد طلب تأجيل إقامة الدورة لعام واحد بسبب عدم جاهزية المنشآت المستضيفة بناء على التقارير الصادرة من لجنة التفتيش على المنشآت، قبل أن يصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قرارا بتجميد نشاط الاتحاد الكويتي لكرة القدم، حيث كان من المفترض إقامة الدورة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 تجدر الإشارة إلى أن الكويت حصلت على حق تنظيم الدورة، بعد اعتذار العراق عن استضافتها لدواع أمنية.
 
