الشباب يعيد شهيل هاويا بشرطين 

اشترطت إدارة نادي الشباب على عبد الله الشهيل لاعب الفريق السابق والعائد من تجربة فاشلة مع الاتحاد، الخضوع لفحوص طبية كاملة تثبت سلامته من أي إصابة قبل السماح له بالمشاركة في الحصص التدريبية.
 كما اشترطت أن الرأي الأخير سيكون للجهاز الفني بقيادة ألفارو لتقييم مستواه الفني، وفي حالة تجاوزه الكشف الطبي واجتياز الاختبارات الفنية واللياقية ستتم إعادة تسجيله في كشوف الشباب في الفترة المقبلة كلاعب هاو.
 على صعيد آخر، يغادر الليله أحمد عطيف قائد الشباب إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية في الرباط الصليبي بعد أن تكفلت إدارة ناديه بنفقات علاجه، حيث قال "سأجري العملية لدى الجراح العالمي الدكتور أولريش بوينيش الذي أجرى عمليات لعدد من اللاعبين السعوديين، وآخرهم ياسر القحطاني قائد الهلال، وأتمنى من الله أن تكلل عمليتي بالنجاح".
 وأضاف "سأمكث هناك قرابة شهرين، ثم أعود لإكمال مراحل تأهيلي في النادي، التي ستأخذ قرابة أربعة أشهر"، مؤكداً أن عودته لمثل الفريق ستكون مع نهاية منافسات الموسم الحالي على أن تكون مشاركاته الفعلية مع بداية الموسم المقبل.
 
