الملياردير اوسمانوف يساعد روسيا على دفع راتب كابيلو 

أعطى الملياردير اليشر اوسمانوف الاتحاد الروسي لكرة القدم 300 مليون روبل (5.56 مليون دولار) كي يدفع المبالغ المتأخرة من راتب فابيو كابيلو مدرب المنتخب الوطني. وتولى الايطالي كابيلو المسؤولية في يوليو تموز 2012 قبل أن يتم تمديد عقده حتى نهاية كأس العالم 2018 التي ستستضيفها روسيا.
 وقال المكتب الاعلامي لاوسمانوف لوكالة أنباء آر.سبورت "كعضو في المجلس الاستشاري للجنة الروسية المحلية المنظمة لكأس العالم 2018 قرر اوسمانوف منح الاتحاد الروسي لكرة القدم مساعدة مالية قيمتها 300 مليون روبل. "قبل كأس العالم 2018 السؤال المتعلق بالمدرب له أهمية كبرى لدى المنتخب الوطني". ولم يتسن على الفور الاتصال بالاتحاد الروسي لكرة القدم للتعليق.
 وفي وقت سابق هذا العام أقرض اوسمانوف وهو وفقا لمجلة فوربز أغنى رجل في روسيا بثروة تقدر بنحو 14.7 مليار دولار الاتحاد الروسي لكرة القدم 400 مليون روبل (7.41 مليون دولار) من أجل المساعدة في دفع راتب كابيلو. وخسرت روسيا 1-صفر على أرضها أمام النمسا في تصفيات بطولة اوروبا 2016 في وقت سابق هذا الشهر وتحتل المركز الثالث في المجموعة السابعة بثماني نقاط من 6 مباريات.
 
