مورينيو وكوستا .. بالأحضان 

أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أنه أنهى خلافا سريعا مع المهاجم الإسباني (البرازيلي الأصل) دييجو كوستا "بالقبلات والأحضان" بين شوطي مباراة انتهت بالفوز 4/0 على مضيفه مكابي في دوري أبطال أوروبا أمس الأول.
 وبدأ حدوث اختلاف حاد في وجهات النظر بين مورينيو، وكوستا أثناء خروجهما من الملعب بعد انتهاء الشوط الأول.
 وبرر مورينيو (52 عاما) ذلك بعدم تحرك كوستا كثيرا خلال الشوط الأول، لكن مهاجم منتخب إسبانيا استكمل اللقاء بعد ذلك بعدما انتهى الخلاف بينهما في غرفة اللاعبين.
 واشترك كوستا في أهم لقطة في الشوط الأول عندما تعرض لاحتكاك من طال بن حاييم، وأسفر ذلك عن طرد مدافع تشيلسي السابق.
 وقال مورينيو للصحافيين عقب اللقاء "كنت أريد من دييجو أن ينفذ بعض التحركات ولم يفعل ذلك، كنت أشعر بالإحباط وظهر رد فعلي ورد فعله، لكن في غرفة اللاعبين بين الشوطين انتهى الأمر بعدة قبلات وبعض الأحضان".
 وارتفع رصيد تشيلسي بعد الانتصار إلى عشر نقاط، وهو رصيد بورتو نفسه فريق مورينيو السابق ومتصدر المجموعة السابعة.
 وسيلتقي تشيلسي مع بورتو في التاسع من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وسيكون مورينيو في حاجة فقط إلى التعادل من أجل حسم التأهل إلى دور الـ 16.
 
