10 دوليين يلغون مناورة النصر 

أوضحت المصادر أن البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، لن يستعجل في عودة المهاجم عبدالفتاح آدم للتدريبات الجماعية عقب الإصابة التي تعرض لها مع الأخضر، كما استعجله في المرة الأولى ما أدى إلى تأثره وتجددها، مشيرا إلى أنه وضع له برنامجا خاصا حتى شفائه التام، حيث سيمنحه مزيدا من الوقت ضمن برنامج لياقي وتأهيلي خاص بعد تعرضه لتمزق في عضلة الفخذ.ولفتت إلى أن عودة آدم المحتملة قد تكون أمام الحزم في الـ 20 من الشهر الجاري ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، واصل النصر تدريباته حيث تركزت على جوانب لياقية وتدرييات في صالة الحديد، فيما واصل الثنائي عبدالرحمن العبيد والمغربي عبدالرزاق حمدالله الوجود في عيادة النادي على أن يدخل الأخير التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين استعدادا للقاء الشباب ضمن الجولة الثالثة. وكان فيتوريا قد ألغى المناورة التي كان مقررا لها أمس، نظرا لوجود عشرة لاعبين مع منتخبات بلادهم، وهم: عمر هوساوي، سلطان الغنام، عبدالله الخيبري، عبدالرحمن الدوسري، فراس البريكان، عبدالله مادو مع الأخضر، وفرج الغشيان وعبدالإله العمري مع الأخضر تحت 23 عاما، والنيجيري أحمد موسى والمغربي نورالدين أمرابط مع منتخبي بلديهما.
 
