المويس: ويليام .. سيحدث الفارق 

عزا مساعد المويس الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، الخسارة أمام الاتفاق 1 / 2 في الجولة الـ19 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى الأخطاء الفردية، وقال "لم نكن نستحق الخسارة، ولكن كانت هناك أخطاء فردية كلفت الفيصلي النقاط الثلاث".وأضاف "التعويض ممكن، حيث ما زال الوقت مبكرا في ظل وضع الفريق الحالي وترتيبه في الدوري، ونطمح إلى المنافسة على مراكز متقدمة، وهذا حق مشروع ولكن يجب علينا أن ندرك أن الدوري هذا الموسم صعب للغاية والدليل أنه لا أحد يتوقع أي نتيجة خاصة مع الفرق المتأخرة في سلم الترتيب والأمثلة كثيرة". وزاد "الفيصلي يعاني غيابات عدة أبرزها خالد الغامدي المصاب، والمهاجم محمد الصيعري الموقوف بالبطاقة الحمراء أمام الفتح التي لم يكن يستحقها بعد الرجوع للقطة التلفزيونية واللاعب أكد أنه لم يرتكب أي مخالفة تستحق".وحول غياب المهاجم البرازيلي ويليام ألفيس عن التسجيل، قال "ألفيس مهاجم كبير ومتأكد أنه حريص على إحداث الفارق، وأن يكون إيجابيا من خلال هز الشباك ولكن الحظ لم يحالفه في كثير من الفرص".
 
