عقد ساني .. بلا شروط 

نفى نادي شالكه الألماني التقارير الإعلامية الصادرة أمس بأن عقد الموهوب ليروي ساني لاعب الفريق الأول لكرة القدم يتضمن شرطا جزائيا يسمح له بالانتقال هذا العام على عكس رغبة النادي.
 وكان ساني (20 عاما) الذي يلعب في مركز لاعب الوسط المهاجم من أبرز المواهب في دوري الدرجة الأولى الألماني هذا الموسم، حيث سجل أربعة أهداف، وهيأ أربعة أهداف أخرى، وهو ما دفعه للانضمام إلى صفوف المنتخب الألماني وخوض أول مباراة دولية العام الماضي.
 واحتاج اللاعب - الذي يمتد عقده مع الفريق حتى 2017 - إلى 31 مباراة في الدوري الألماني بما في ذلك 17 مباراة خلال الموسم الحالي ليحقق هذا الإنجاز. وقال شالكه مرارا إنه لا يخطط لبيعه، وأمضى ساني ست سنوات يلعب مع فرق الشباب في النادي.
 وقال هورست هيلدت المدير الرياضي لشالكه على "تويتر" عقب تقارير إعلامية عن وجود شرط جزائي في عقد اللاعب وإمكانية رحيله هذا العام "لا يوجد أي شرط جزائي يسري حاليا في عقد ساني سواء خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية أو الصيفية المقبلة".
 وأشارت صحيفة "بيلد" الألمانية الأكثر مبيعا هذا الأسبوع إلى وجود شرط جزائي في عقد اللاعب بقيمة 37 مليون يورو (40 مليون دولار) وهو ما يعني أنه بوسع أي فريق دفع المبلغ لضم اللاعب على الرغم من ارتباطه بعقد مع شالكه.
 وذكرت وسائل إعلام ألمانية إلى وجود اهتمام من الأندية الكبيرة سواء في إسبانيا أو إنجلترا لضم اللاعب صاحب الموهبة الكبيرة والسرعة إلا أن شالكه نفى تلقيه أي عروض محددة.
 
