مينيزيس: الانتصار يغطي العيوب 

 البرازيلي مانو مينيزيس، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مواجهة الوحدات الأردني، اليوم، في الجولة الخامسة من المجموعة الرابعة في دوري مجموعات أبطال آسيا، صعبة، وقال "المنافسة في المجموعة انحصرت بين ثلاثة فرق متقاربة، لكن نحن نجهز النصر للعب بذات الروح والعزيمة في كل مباراة". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "الفوز كان يتحقق في المباريات السابقة من خلال التفاصيل الصغيرة، وبالنسبة لنا سنركز على أنفسنا، مباراتنا مهمة جدا، ويجب أن نحقق الفوز كي نبقى في الصدارة، وسندخلها بهذه المسؤولية". وزاد "درسنا الوحدات، رغم أنني لم أكن بعد مع النصر في المباراة السابقة، وهو يلعب بتكتل دفاعي، وسنحاول بناء الهجمات بطريقة صحيحة كي نخترق هذا التكتل الدفاعي، لكن يجب أن نكون حذرين من ردة فعل الفريق المقابل بعدما تأكد خروجه من المسابقة". وأوضح، "الانتصار يغطي على كثير من العيوب داخل الفريق، وعندنا الخبرة الكافية لتحديد أنه ما زال أمامنا طريق طويل للتحسن، وما زال عملنا مستمرا". من جانبه، قال اللاعب خالد الغنام "المباراة بالتأكيد لن تكون سهلة بالنسبة لنا، والجهاز الفني حلل الوحدات، وكشف لنا نقاط القوة والضعف لديهم". أما عبدالله أبو زمع، مدرب الوحدات، فيأمل في تحقيق الفوز الأول وقال "سنقدم كل ما لدينا لتحقيق الفوز، وندرك أن النصر يتطلع هو الآخر إلى مواصلة الصدارة". وزاد، "الوحدات رغم امتلاكه نقطة وحيدة إلا أنه قدم مباريات كبيرة، وليست لدينا إصابات، لكننا سنفتقد المدافع يزن العرب بسبب الإيقاف". بدوره، قال القائد محمد الدميري، "الوحدات ولد كبيرا بين كبار آسيا، وقدم مباريات وأداء مميزا في أغلب المباريات، بشهادة المتابعين، ولم يكن الفريق صيدا سهلا". وأتم، "غاب عن الوحدات التوفيق، توقعنا فوارق فنية كبيرة مع الفرق المدججة بالمال والمحترفين، لكن على أرض الواقع جاريناها وتفوقنا عليها، وعازمون على الفوز وإسعاد جماهيرنا الوفية".