بلاتر وبلاتيني .. تسجيل خروج 

حظر على السويسري سيب جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة ثماني سنوات، في أعقاب تحقيق أجرته لجنة القيم في الاتحاد الدولي، حيث بدأ تنفيذ الحظر فور صدور قرار اللجنة.
 ويملك بلاتر وبلاتيني اللذان كانا حتى الآن أقوى مسؤولين في عالم كرة القدم، فرصة الاستئناف أمام "فيفا" ثم بعد ذلك أمام محكمة التحكيم الرياضي، بيد أن ضيق الوقت في حسم القضية نهائيا قد يحرم بلاتيني من الترشح لرئاسة "فيفا" في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 واعتبر القضاة أن بلاتر وبلاتيني أساءا استغلال منصبيهما، وفرضت غرامة على بلاتيني بقيمة 80 ألف فرنك فرنسي (74 ألف يورو) مقابل 50 ألف فرنك فرنسي (46295 يورو) على بلاتر.
 ويمكن لبلاتيني اللجوء إلى محكمة التحكيم الرياضي، بيد أنه يتعين عليه الحصول على موافقة "فيفا" وهو غير مرجح بحسب مصادر مقربة من الهيئة الكروية العالمية.
 وأوقفت لجنة القيم في الاتحاد الدولي المستقلة بلاتيني ومعه السويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" المستقيل في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن ممارسة جميع الأنشطة الكروية لمدة 90 يوما "حتى الخامس من كانون الثاني (يناير) 2016" بسبب "دفع غير شرعي" من الأخير إلى الأول عام 2011 يصل إلى مليوني دولار عن عمل قام به الفرنسي لمصلحة "فيفا" بين 1999، و2002.
 وتعتبر عواقب الحكم ثقيلة بالنسبة إلى بلاتيني أكثر منها على بلاتر، فالأخير لم يكن يأمل سوى في البقاء على رأس "فيفا" حتى الانتخابات الرئاسية المقبلة، في حين أن بلاتيني يطمح إلى منصب الرئيس.
 وبهذا الحكم ينهي بلاتر البالغ من العمر 79 عاما، عمله الإداري في مجال كرة القدم فعليا، حيث الرجل السويسري الذي رأس "فيفا" منذ عام 1998، قد أعلن عزمه التنحي عن منصبه قبل انتخاب رئيس جديد للاتحاد في شباط (فبراير).
 أما بلاتيني البالغ من العمر 60 عاما، فقد كان ينظر إليه باعتباره رئيس "فيفا" المقبل، وكان يأمل أن يخلف بلاتر في المنصب.
 وكان بلاتيني الذي تولى قيادة المنتخب الفرنسي وحصل على لقب أفضل لاعب في العام في أوروبا ثلاث مرات قد تولى رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" منذ عام 2007.
 
