الاستغناء عن أمرابط وجونز شتاء 

استقرت إدارة نادي النصر على تغيير خانتين في فريقها خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" في كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث ستكون على حساب المغربي نور الدين أمرابط، والحارس الأسترالي براد جونز. وينتهي عقد الثنائي أمرابط، وبراد جونز بنهائية الموسم الحالي، حيث يدخلان الفترة الحرة في كانون الثاني (يناير) المقبل ويكون بإمكانهما التوقيع لأي ناد يرغبان فيه.
 وعلمت «الاقتصادية» من مصدر خاص أن إدارة الفريق وبالتنسيق مع الجهاز الفني قررت إعادة الحارس وليد عبدالله لقائمة الفريق الأساسية، إضافة لتفعيل أحد بنود إعارة أمين بخاري لنادي العين من أجل استعادته لتغطية رحيل الحارس الأسترالي، فيما ستكون الصفقتان المقبلتان لمهاجم وصانع ألعاب. وأضاف المصدر "قد يكون هناك لاعب ثالث يغادر الفريق خلال فترة التعاقدات الثانية والأقرب هو مايكون بيريرا في حالة وفق النادي في مفاوضاته الحالية". من جهة ثانية، أقفلت إدارة النادي وقبل ساعات من انتهاء مهلة تسديد الدفعة الأخيرة لنادي الفيحاء الباقية من قيمة انتقال المهاجم عبدالله آل سالم، حيث أعلن العضو الذهبي عبدالعزيز بغلف أمس إيداع مليوني ريال في حساب النادي لإقفال القضية، فيما دفعت إدارة النادي الباقي والبالغ مليونا و50 ألف ريال. وانضم آل سالم الموسم الماضي للنصر قادما من الفيحاء إلا أن الإدارة الحالية برئاسة صفوان السويكت، رفضت بقاءه وتراجعت عن تفعيل عقده، ما جعل اللاعب وناديه يقدمان شكوى، أصدرت لجنة الانضباط قرارا بغرامة مالية قدرها 60100 ريال، لامتناعه عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات، الخاص بتسليم اللاعب مستحقاته.
