راعي الاتفاق الثاني.. «تقني» 

فيما اقترب نادي الاتفاق من التوقيع مع شركة تقنية في ثاني عقوده الاستثمارية، أوضح طلال البنعلي المسؤول عن ملف التسويق في نادي الاتفاق، أن شركة "إينو سوفت" تمتاز بخبرة تقنية عالية، والتوقيع معها جاء من باب الحرص على أن يكون النادي من أفضل الأندية تقنيا، وسيكون العقد معها لمدة ثلاثة أعوام أو ربما أربعة، مشيرا إلى أن المدة تحديدا ستتضح خلال الأيام المقبلة، التي سيتم فيها عقد اجتماعات متكررة مع مسؤوليها. وقال لـ "الاقتصادية" البنعلي "من ضمن هذا المشروع، الذي ندرسه بعناية كاملة، أن يكون هناك تطوير لبعض البرامج في النادي، حتى تساعدنا على إنهاء أي برامج يخصه بسرعة فائقة". وزاد "لقد اتفقنا مع هذه الشركة بعد دراستها من كل الجوانب، بجانب وجودها ونجاحها في بعض المؤسسات الحكومية والشركات"، مشيرا إلى أن النادي لا يزال لديه أربع أو خمس شركات أخرى حتى تكتمل عقود الرعاية بالنسبة للموسم الحالي، وكل ذلك سيتم في غضون أكتوبر المقبل. وينتظر أن يوقع الاتفاق في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل عقد شراكة مع شركة "إينو سوفت" للتقنية لدعم النادي فنيا، كثاني راع له، حيث سبق أن وقع قبل شهر تقريباً مع الشركة المالية "أمانة كابيتال"، أول راع منذ تسلم خالد الدبل زمام الأمور الإدارية.
 
