فضائح الفيفا مستمرة .. تحقيق جنائي يطال الرئيس انفانتينو 

 قالت السلطات اليوم الخميس إن مدعيا خاصا عين للنظر في التعاملات بين المدعي العام السويسري مايكل لاوبر وجياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بدأ تحقيقات جنائية بحق انفانتينو كما وافق على التحقيق مع لاوبر.
 وبحسب رويترز في الأسبوع الماضي عرض لاوبر الاستقالة من منصبه بعد أن أقرت محكمة بأنه لم يبلغ عن اجتماع عقده مع انفانتينو وأنه أيضا كذب على رؤسائه في الوقت الذي كان فيه مكتبه يجري تحقيقات في فساد يحيط بالفيفا.
 وينفي الرجلان ارتكاب أي مخالفة في هذا الصدد.
 وقال مكتب لاوبر إن الأخير قدم بالفعل استقالته يوم الثلاثاء الماضي وإن أخر يوم عمل له سيكون 31 أغسطس آب المقبل.
 وقالت السلطة المسؤولة عن الادعاء العام في سويسرا اليوم الخميس إن المدعي الخاص شتيفان كيلر، الذي عين في وقت سابق من الشهر الجاري لمراجعة الشكاوى الجنائية ضد الرجلين وضد أشخاص آخرين، اكتشف وجود مخالفات جنائية تتعلق بالتعامل بين مسؤول الفيفا انفانتينو ومسؤول الادعاء لاوبر.
 ولم يرد الفيفا على الفور على طلب بالتعليق.
