البيشي: الاتفاق على قلب رجل واحد 

أكد سياف البيشي، مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، أن المباراة النهائية التي ستجمعهم بالصفاقسي التونسي، اليوم في بطولة تبوك الدولية، بالمكملة لتحضيراتهم التي تسبق انطلاقة الموسم المقبل، وقال" صحيح أن النزال يأتي في عرس الختام، لكنه لا يختلف عن مواجهة الاتحاد السابقة التي كسبــــناها 3/ 0، وكذلك لقاء الإسماعيلي المصري 2 /0 لصالحنا أيضا".وقال" ليست لدينا تجهيزات للمباراة النهائية، إذ إن الأمور ستمضي بالشكل المعتاد، بالنظر إلى أن بطولة تبوك تمثل المرحلة الثانية للبرنامج الإعدادي وتكلمة للجزء الأول الذي احتضنته تركيا أخيرا". وأضاف" ثقتنا كبيرة في اللاعبين، نرى أنهم استعدوا بشكل جيد للموسم الجديد، هناك حالة رضا تام من قبل الإدارة والجهاز الفني، منذ بداية معسكرنا في تركيا والإدارة تتواصل معنا بشكل مستمر، تعلم بجميع تفاصيل المعسكر، والحمد لله معنوياتنا مرتفعة، الكل يعمل على قلب رجل واحد، التجانس كبير بين اللاعبين وبإذن الله من خلال مباراة اليوم سنختتم استعدادنا بشكل رائع". ورداً على من يقول إن فوز الاتفاق على الإسماعيلي والاتحاد كان بسبب سوء الفريقين وليس لتفوق الأول، يرد" نحن لا ننظر لمستوى المنافسين أو لسوء مستوياتهم، ما يهمنا المردود الفني للاعبينا داخل أرضية الملعب، لدينا برنامج طموح نعمل عليه"، مختتما "حضور قدامى اللاعبين مثل: خليل الزياني، صالح خليفة، وعمر باخشوين، لزيارة الفريق عقب نهاية مباراة الاتحاد، يعد فخرا لنا وزاد من إصرارنا لمواصلة المستويات المتميزة، إذ إنهم حفزوا كتيبة الاتفاق بكلمات لم تخل من الثناء على العمل مطالبين بمزيد من النتائج الجيدة، وبعون الله نفرح الجميع بكأس البطولة".
 
