السوق الأقوى لا بد أن تكبر 

صدمت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي ظهر أمس من الحضور الضعيف لمديري الاحتراف في الأندية، بعد أن حضر تسعة من أصل 30 لورشة العمل القانونية التثقيفية والتطويرية تحت عنوان "اللجان القضائية الراياضية الدولية ومراكز التحكيم الرياضية والمسائل المتعلقة بالرعاية الرياضية".
 وبدأت الورشة التاسعة والنصف صباحا، واستمرت حتى الثالثة عصرا بمشاركة تسعة ممثلين وعدد من وكلاء اللاعبين والمحامين السعوديين والدكتور عبدالله الحيان عضو مركة التحكيم الرياضي الدولي وبندر الحميداني عضو اللجنة القضائية في الاتحاد القاري والدولي والمحامي ميكالا برناسكوني عضو محكمة "cas" والمحامي ستيف بينبريدج المسؤول عن الرعاية الرياضية في الاتحاد الدولي.
 من جانبه، استغرب الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف من عدم حضور مديري الاحتراف في الأندية، وقال "أستغرب أن مديري الاحتراف في الأندية في دوري عبداللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى وعددهم 30 مديرا تمت دعوتهم لحضور الورشة ولم يحضروها، وهي التي عقدت لأجلهم، خصوصا أنهم ممن يديرون العملية الاحترافية في الأندية للاستفادة منها على أكبر قدر، وتثقيفهم بالقضايا العالمية التي حدثت للاعبين عالميين في ظل وجود محكمين دوليين وقانونيين سعوديين لهم باع طويل وخبرة قانونية طويلة في مجال الاحتراف والقضايا الرياضية".
 وأضاف "هناك تساهل كبير من مديري الاحتراف في الأندية مع الأسف، وسنقوم بإرسال خطابات إنذارات نهائية لـ 21 مديرا من أصل 30 مديرا، حضر منهم تسعة مديرين فقط في الورشة، واستفادوا من المحاضرات القيمة وورشة العمل، وقاموا بتدوين عديد من الملاحظات القانونية التي ذكرت، حيث إنه من صميم عمل مديري الاحتراف حضور مثل هذه الورش، خاصة إذا كان بها محكمون دوليون، فهي فرصة كبيرة واستثنائية للاستفادة منها، وسينعكس هذا الشيء على أدائه في قيادة دفة الاحتراف بناديه".
 وأردف "وجهنا ثلاث دعوات لمديري الاحتراف، وحرصنا على وجودهم، وتواصلنا معهم مرتين للحضور في مثل هذه الورش، ومع الأسف أن الكثير لم يستجب، وإذا لم يحضر مدير الاحتراف في النادي ورش العمل فسيقع ناديه في أخطاء كبيرة على صعيد احتراف اللاعبين ومشاكل التعاقدات بسبب عدم إلمامه بكامل الأمور".
 وأشار إلى أن الاحترافية أصبحت أخيرا في نصابها فيما يخص شكاوى اللاعبين التي كانت تصل إلى لجنة الاحتراف في السابق، وقال "الشكاوى الآن تذهب إلى غرفة فض المنازعات التي تختص بمثل هذا النوع من الشكاوى، وهذا شيء إيجابي، ونحن تفرغنا إلى عقد مثل هذه الورش والذهاب إلى الأندية ولقاء اللاعبين المحترفين لتوعيتهم وأهمية الالتزام بعقودهم الاحترافية وأهمية لائحة الاحتراف وما لهم وما عليهم".
 وزاد "بعد تحديد السقف الأعلى لعقود اللاعبين المحترفين في دوري عبداللطيف جميل بمبلغ 2.4 مليون ريال شاملة كل البدلات، واللاعبين المحترفين في دوري الدرجة الأولى بمبلغ 360 ألف ريال، أصبحت الأندية ملتزمة بهذه العقود، حيث لا تزيد قيمة عقد اللاعب الواحد على 200 ألف ريال في الشهر للاعب في دوري جميل، و30 ألف ريال في الدرجة الأولى".
 وحول سبب تخفيض نسبة حصة وسطاء اللاعبين من 10 في المائة إلى 3 في المائة، قال "السبب يعود إلى نظام الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، ولدينا الآن 21 وسيطا في اتحاد القدم يحق لهم مزاولة مهامهم، منهم سبع وسطاء حاصلون على شهادة الدكتوراه، وهذا المستوى الذي نتمنى وجوده في الوسط الرياضي، وبيننا وبينهم تواصل مستمر لتثقيفهم واطلاعهم على الأنظمة الدولية الجديدة في عملهم، التي يتطلب منهم معرفتها باستمرار وعلى اطلاع تام بها لمزاولة أعمالهم باحترافية".
 وأكد أنه في 2016 لن تصلهم أي شكوى في لجنة الاحتراف، وقال "بعد أن انتهينا من 600 شكوى سابقة، الآن لا توجد أي شكوى في لجنة الاحتراف، فالشكاوى تتجه مباشرة إلى غرفة فض المنازعات وهي الجهة المخول لها الحكم فيها، وأعلنا 17 شكوى في الغرفة في الفترة الشتوية الماضية، وهذا شيء إيجابي".
 وعن تبعية غرفة فض المنازعات وعلاقاتها بلجنة الاحتراف، قال "الغرفة جهة مستقلة تتبع اتحاد القدم مباشرة ولجنة الاحتراف هي الجهة التنفيذية للقرارات الصادرة من الغرفة".
 وختم "ليس من مهام الغرفة إقامة مثل هذه الندوات كما يدعى، بل من مهام لجنة الاحتراف، وهي ورشة تثقيفية وليست قانونية، والدليل أننا قمنا بدعوة بقية اللجان لحضورها مثل لجنة فض المنازعات ولجنة الاستئناف والإخوان أيضا في الغرفة، فهذه الورشة تثقيفية فقط".
 من جانبه، أكد ستيف بينبريدج المسؤول عن الرعاية الرياضية في "فيفا"، أن السوق الرياضية السعودية لها مزايا عديدة منها التعداد السكاني الكبير مقارنة بدول الخليج المجاور لها، حيث يعتبر عدد مشجعي كرة القدم كبيرا، وبالتالي يزيد من نجاح الاستثمار الرياضي، وأن الأندية تحتاج إلى اتفاقيات رعاية وتسويق عبر الشركات، حيث إن كرة القدم تعتبر السوق الأقوى في العالم، ويجب إدارتها بشكل صحيح حتى تكبر تلك السوق، وقال "يتخوف بعض الرعاة من عدم عودة الأرباح، وأن السياحة الرياضية تعتبر مصدر دخل إضافيا، يأتي إليه الآخرون من الخارج، وخير دليل كأس العالم في قطر في 2022، سينجح نجاحاً باهراً، ويجب أن يكون نقطة الانطلاق".
 وتابع "نجاح اتفاقيات الرعاية يجب أن يكون بالاهتمام بالشركات وتأسيس علاقات قوية وقيمة، واستقصاء الرأي الجماهيري عن الاتفاقيات أمر مهم يجب أن يؤخذ في الحسبان؛ لأن الجمهور يعتبر الهدف الأول للشركات".
 من جانب آخر، أكد الدكتور عبدالله الحيان عضو مركز التحكيم الدولي، أن قرارات اللجان القضائية الانضباط والأخلاق والقيم تستأنف أمام لجنة الاستئناف في اتحاد القدم، وكذلك قرارات غرفة فض المنازعات استثنائياً لعدم وجود مركز تحكيم رياضي في السعودية، وأنه بعد إنشاء المركز والقيام بعمله سيتم تعديل اللائحة لتتناسق مع قرارت الغرفة لدى مركز التحكيم الرياضي فور انطلاقته.
 وأشار إلى أن مركز التحكيم الرياضي السعودي تم إنشاؤه استناداً إلى المادة 21 من اللائحة التنفيذية للجنة الأولمبية السعودية، الذي سيغني الأندية وأصحاب الحقوق من الذهاب إلى محكمة كاس.
 
