آل الشيخ: 30 ألفا لكل لاعب 

وجه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أمس بتحفيز لاعبي الهلال، النصر، والأهلي بـ 30 ألف ريال، لكل لاعب في الأندية الثلاثة، بعد تأهلهم إلى ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، عقب فوز الأزرق في إياب مرحلة الـ 32. وتغلب الهلال على الشباب العُماني بهدف، وتفوق النصر على منافسه الجزيرة الإماراتي بـ 4/ 1، فيما تخطى الأهلي المحرق البحريني 3/ 0. وكان الهلال، قد فاز ذهابا بهدف على حساب الشباب، بينما تجاوز النصر، نظيره الجزيرة، 2/ 1، في أرضه وبين جماهيره، وكسب الأهلي مضيفه المحرق 2/ 0.
 
