الهلال والنصر .. العين على الآخر 

في الركلة قبل الأخيرة، سيترقب كل من النصر والهلال، تعثر الند الآخر لتوسيع الفارق في صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ29 أو الانقضاض عليه عندما يحل الأول ضيفا على الحزم والثاني على الاتفاق.وسيلعب في اليوم ذاته الشباب والتعاون، الفيصلي والأهلي، الوحدة والقادسية، الرائد والفيحاء، الباطن وأحد، والاتحاد والفتح.كما يحتدم الصراع على الهبوط بين كل من الباطن، القادسية، الفيحاء، الاتحاد، والاتفاق، إذ يعمل كل منها لتفادى السقوط إلى الدرجة الأدنى خاصة أن ثلاثة فرق ستهبط بشكل مباشر، بينما سيلعب صاحب المرتبة الـ13 في الترتيب النهائي مع رابع دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، علما بأن أحد، أضحى خارج دوري الكبار بعد هبوطه بشكل رسمي.ويتصدر النصر بـ(64 نقطة)، والهلال ثانيا بـ (63 نقطة)، إذ انحصر اللقب بينهما بالنظر إلى أن الشباب الثالث يمتلك (53 نقطة)، التعاون (52 نقطة)، الأهلي (49 نقطة)، الفيصلي (43 نقطة)، الوحدة (39 نقطة)، الفتح (35 نقطة)، الرائد (34 نقطة)، الاتفاق (33 نقطة)، الاتحاد (31 نقطة)، الحزم (30 نقطة)، الفيحاء (28 نقطة)، القادسية (27 نقطة)، الباطن (25 نقطة)، وأحد (15 نقطة). ويمتلك الشباب فرصة كبيرة ليكون رابع الفرق السعودية في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا في حال نجح وفاز على نظيره التعاون، حيث يصل للنقطة 56 ما يعني عدم قدرة الأهلي للوصول لمجموع نقاطه، كون الأخير يملك الآن 49 نقطة فيما ضمن بها مع النصر والهلال المشاركة في البطولة القارية بصفته بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين.وفي صراع قاع الترتيب، يرى نعيم البكر نائب رئيس لجنة المسابقات السابق والمهتم بالإحصائيات أن الرائد "34 نقطة" لن يدخل حتى في حسابات الصراع والبقاء رغم أن ما تبقى له نقطة بشكل رسمي، وقال "أتوقع للاتفاق "33 نقطة" الشيء نفسه، في أسوأ الاحتمالات سيخوض ملحق الصعود والهبوط إذا خسر كل مواجهاته".وأكد البكر أن الاتحاد "31 نقطة"، والحزم "30 نقطة"، بحاجة انتصار واحد لضمان البقاء، وقال "تكفيهم ثلاث نقاط، أما الفيحاء "28 نقطة"، والقادسية "27 نقطة" أعتقد أنهم بحاجة أربعة نقاط، فيما الباطن "25 نقطة" فهو بحاجة انتصارين أو سيغادر لدوري الأولى".
 
