مخلوف خلفا لعون في الجبلين 

حسمت إدارة نادي الجبلين وبشكل نهائي توقيع عقد لمدة ثلاثة أشهر مع المدرب التونسي أيمن مخلوف؛ ليشرف على تدريب الفريق الأول، وأسامة الشريف مساعداً له، وذلك خلفاً لابن جلدتهما حكيم عون؛ الذي أُقيل من تدريب الفريق بعد الجولة الرابعة من دوري الدرجة الثانية؛ حيث لم يستطع خلالها تحقيق أي نتائج إيجابية مع الفريق.
 وكان التونسي عون؛ قد قاد الفريق لتحقيق الصعود من الدرجة الثالثة إلى دوري الدرجة الثانية.
 يُذكر أن أيمن مخلوف؛ سبق له أن درّب فريق النهضة وصعد معهم إلى دوري عبداللطيف جميل عام 2013، وأشرف على تدريب فريق الوطني عام 2015، وعمل أيضاً مساعداً لمدرب المنتخب التونسي للشباب.
 وكانت إدارة النادي قد توصلت في مفاوضاتها مع المصري بشير عبدالصمد، إلى طريق مسدود بسبب الأمور المادية.
 
