الضبعان: الطائي عاد بـ «عرق جبينه» 

 تركي الضبعان رئيس نادي الطائي، أن التأهل إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى جانب الحزم والفيحاء، جاء بعد توفيق الله بعزيمة وإصرار الرجال والنيات الصادقة وتكاتف الجميع، وبدعم واهتمام مباشر من الأمير عبدالعزيز بن سعد أمير منطقة حائل ونائبه الأمير فيصل بن فهد. وكان أمير منطقة حائل بحضور نائبه قد استقبل رئيس أعضاء شرف نادي الطائي ورئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري واللاعبين، بمناسبة الصعود، معلنا عن تقديم (500) ألف ريال باسمه وباسم نائبه دعما للنادي. وقال الضبعان في حديث خاص لـ"الاقتصادية" "الطائي تأهل بعرق جبينه وبذراعه، وقاتل في كل مباراة بنظام خروج المغلوب حتى عدنا مجددا للأضواء". وأضاف "كنت واثقا من الصعود منذ الجولات الأولى، رغم وجودنا في المركز الأخير، وحينها قلت في تصريحات إعلامية إن الخيل الأصيلة تلحق تاليا، وهذا ما حدث بالفعل لثقتي في الله ثم في نجوم الفريق والعمل الإداري والفني، وعالجنا خطأ البداية بإقالة الكرواتي دراجان تالايتش والتعاقد مع المدرب التونسي محمد الكوكي الخبير في دوري الدرجة الأولى". وبين أن إدارة النادي أبرمت ما يزيد على عشر صفقات في بداية الموسم ما بين إعارة وشراء، وتجديد عقود، لأبرز اللاعبين الموجودين، وقال "أجرينا بعض الاستقطابات الشتوية لتدعيم صفوف الفريق بعد تغيير جميع أجانبه باستثناء البرازيلي دانييل أمورا، وكانت هذه الخطوة بالنسبة لنا تحديا". وتابع "واجهتنا كثير من الانتقادات على صفقة التونسي زياد العونلي، لكن أثبت حسن اختيارنا له بعد حسمه لكثير من المباريات في الجولات الأخيرة". وأشار إلى أن الكوكي سيستمر في قيادة الطائي الموسم المقبل وقال "نحن متفقون معه على ذلك، وهناك عدد من التغييرات ستحدث في اللاعبين الأجانب والمحليين، لكن الحديث عنه في الوقت الراهن سابق لأوانه".