دعاء أم عطيف: «الله ينصركم» 

قبل انطلاقة مباراة الهلال وأوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا بساعات قليلة، التي توج الهلال بلقبها أمس، رن هاتف والدة عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم من ابنها، حيث قال "سنذهب للعب النهائي، وأطلب منك الدعاء لنا بالفوز والحصول على الكأس"، ولم يكن من والدته إلا أن رددت له "الله ينصركم"، والدعاء لابنها ولفريقه الهلال بتحقيق الذهب، قبل أن يغلق هاتفه متوجها إلى ملعب المباراة بعد أن تلقى دفعة معنوية من والدته. عاد عطيف بعد المباراة واتصل بها، ليبارك التتويج بدوري أبطال آسيا، شاكرا والدته مساندتها ودعمها له ودعاءها.من جانبه، قال صقر عطيف لاعب فريق الفتح الحالي وشقيق عبدالله "إن والدتي في كل حين تدعو لشقيقي وللهلال، في حين لم تشاهد المباراة كثيرا كونها كانت تخشى عليه من الإصابات"، وقال "الأم مشاعرها مختلفة، إضافة إلى أنها كانت تشاهد خمس دقائق وتغيب عن متابعة المباراة عشر دقائق أخرى، فأصبحت هكذا حتى انتهت المباراة وأخبرناها بفوز عبدالله وزملائه لاعبي الهلال". كما كشف صقر أن الأحاديث التي جمعته بشقيقه عبدالله طوال الأيام الماضية خارج الكرة والنهائي، كونهم يرغبون في أن يبتعد عن أي ضغوطات نفسية، وقال "دورنا مساندته وإبعاده عن الأجواء الكروية ليكون جاهزا ذهنيا للقاء". وأكد صقر أن الهلال حقق إنجازا للوطن وليس للهلال فقط، وأنه أعاد هيبة الكرة السعودية بعد فوزه ذهابا وإيابا على الفريق الياباني، مشيرا إلى أن عائلتهم مازحوا شقيقه عبدالله وقالوا "لا تعود للرياض إن لم تحققوا كأس آسيا".
 
