مفصل القدم يغيب سالم 

م سالم الدوسري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، عيادة "مستشفى المملكة" في النادي، لشعوره بألم في مفصل القدم، حيث تعرض لإصابة خلال مشاركته مع المنتخب السعودي خلال لقائه بضيفه الفلسطيني، التي انتهت بفوز الأخضر 5 /0، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023، أهلته لاعتلاء صدارة المجموعة الرابعة، برصيد 11 نقطة بفارق نقطتين عن المنتخب الأوزبكي. وكان المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي قد منح اللاعبين الدوليين سالم الدوسري، محمد البريك، محمد كنو، علي البليهي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، صالح الشهري، وناصر الدوسري، راحة مدتها ثلاثة أيام بعد الفراغ من معسكر الأخضر. ميدانيا، خاض الفريق مناورة كروية مع فريق درجة الشباب على ملعب النادي الرئيس ضمن برنامج الإعداد لاستئناف مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيلاقي الاتحاد في الجولة الـ25. من جهته، منح المدرب البرازيلي لاعبيه راحة اليوم على أن يعودوا للتدريبات غدا.