«الاتفاق الجديد» تتفوق على الدوسري 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن مجموعة الاتفاق الجديد التي يترأسها خالد الدبل متقدمة بشكل كبير على عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي السابق بعد أن أقفل باب تسديد الرسوم لتجديد عضويات من يحق لهم التصويت في انتخابات فريق الاتفاق خلال الشهرين المقبلين.
 ويتنافس المرشحان عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل على الرئاسة بعد أن فتحت الرئاسة العامة لرعاية الشباب الباب لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة من جديد عقب تقدم الدوسري بطعن في بعض التجاوزات.
 من جهتها، قدمت مجموعة الاتفاق الجديد شكرها إلى الرئاسة العامة على اهتمامها المستمر بموضوع الجمعية العمومية لنادي الاتفاق، ونجاح قرار اﻷمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، الذي تمخض عن الاجتماع الرسمي الذي عقده مع الرئيسين المرشحين عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل.
 وكان عبدالعزبز الدوسري قد شكك في تجاوزات من قبل البنك الذي يتم السداد فيه، ما جعله يتقدم بشكوى عبر وليد القحطاني عضو مجلس الإدارة الجديد ومحامي النادي إلى مؤسسة النقد السعودي قبل أن يطلب من مؤيديه وقف السداد.
 يُذكر أنه تم تكليف أحمد بن علي أمين عام النادي السابق رئيساً بجانب يوسف السيد وعدنان المعيبد إلى حين وقت الانتخابات.
 
