الغياب عن «درة الملاعب» .. 646 يوما 

يعود لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم للركض على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض بعد غياب دام 646 يوما، حيث كانت آخر مباراة خاضها الأخضر على أرض “درة الملاعب” أمام منتخب قطر “العنابي” على نهائي كأس دورة “خليجي 22”، وخسرها 1/2. وخاض الأخضر 76 مباراة على أرض ستاد الملك فهد الدولي ما بين مباراة دولية وودية، كسب منها 43 مباراة، تعادل في 18، وخسر 15 مباراة.
 وسجل لاعبو الأخضر 124 هدفا على أرض الاستاد (11 من ضربة جزاء)، تناوب على تسجيلها 42 لاعبا، يأتي سامي الجابر وياسر القحطاني في صدارة هدافي الأخضر على أرض “درة الملاعب” برصيد ثمانية أهداف، يليهما يوسف الثنيان بسبعة أهداف، ثم ماجد عبدالله، خالد مسعد، ونايف هزازي برصيد ستة أهداف.
 كما يأتي سامي الجابر أكثر لاعبي المنتخب السعودي خوضا للمباريات مع الأخضر على “درة الملاعب” بواقع (31 مباراة)، ثم أسامة هوساوي (27 مباراة)، فالحارس محمد الدعيع (26 مباراة).
 وتحمل مباراة الأخضر أمام مكاو النتيجة الأكبر على أرض “درة الملاعب”، وسجل فيها المنتخب نتيجة 8/0 في الـ 14 من أيار (مايو) 1993 ضمن تصفيات كأس العالم 1994، فيما كانت الخسارة من المكسيك 5/0 هي الأكبر في الـ 14 من كانون الأول (ديسمبر) 1997 في بطولة كأس القارات.
 يشار إلى أن الأخضر خاص التصفيات الأولية على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ومدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 
