جروس للأهلاويين: «معجبكم الخامس» 

أبدى السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم عدم رضاه من وجود فريقه في المركز الخامس من لائحة الترتيب العام في دوري جميل للمحترفين بعد انقضاء أربع جولات منها حتى الآن.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن جروس أبلغ اللاعبين بذلك الأمر أثناء اجتماعه بهم قبيل بدء الحصة التدريبية البارحة الأولى، وقالت إن: "المدرب السويسري سأل اللاعبين أثناء اجتماعه بهم قائلاً لهم من الذي يوجد الآن في صدارة الترتيب العام، فأبلغوه بأنه الاتحاد، فرد عليهم: وأنتم في المركز الخامس حالياً وهذا غير منطقي إطلاقاً ولا يليق بالأهلي بتاتاً، نحن الأفضل وسنفعل المستحيل لنصل إلى المركز الأول".
 وزاد: "علينا العمل من الآن لتعديل كل تلك الأمور وأحتاج من الجميع إلى مضاعفة الجهد بشكل كبير".
 وبينت ذات المصادر أن جروس طالب المحور البرازيلي لويز كارلوس بعدم التأثر إطلاقاً بقرار رحيل البرتغالي جوزيه جوميز كون الأخير هو من طالب مسؤولي الأهلي بالتعاقد معه، وقالت: "أوضح له أنه تابع خلال النزالات الماضية وطلب منه بذل الجهد وعدم التأثر برحيل جوميز، وعليه أن يجتهد كثيراً في التدريبات حتى يأخذ فرصته في المشاركة".
 وأضافت: "جروس رحب كثيرا باللاعب عبد الفتاح عسيري القادم من نادي الاتحاد، وأخذ يسأل اللاعب وليد باخشوين عن مراحل علاجه وموعد عودته".
 وكان جروس "الأصلع" قد شمّر عن ساعديه ورفض إضاعة الوقت بعد قرار إدارة الأهلي بالتعاقد معه ليحل خلفاً لجوزيه جوميز، حيث أصرّ على قيادة التدريبات فور وصوله إلى جدة، وبعد أن صافح اللاعبين جميعاً قال في تصريح خاص لمركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي: "شكراً على استقبالكم الرائع، وكما تعلمون نحن نريد أن نعمل بجهد كبير لتحقيق أهدافنا دائماً، ونجعل جميع الجماهير سعيدة في جميع مبارياتنا".
 
