الفتح يبتهج بعد 10 محبطات 

تذوق فريق الفتح لكرة القدم، طعم أول فوز "بعد خمسة تعادلات ومثلها هزائم"على حساب ضيفه الوحدة 4/ 2، في الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، فيما واصل التعاون انتصاره بفوزه على الخليج 1/ 0، على ملعب الأمير سعود بن جلوي. الفتح رفع رصيده لـ (8 نقاط)، والتعاون لـ (15 نقطة)، وبقي الوحدة في (10 نقاط)، والخليج في (8 نقاط). في الأحساء، انتظر الفتح تسع دقائق فقط حتى تمكن من تسجيل هدف السبق عن طريق مهاجمه البرتغالي لويس ليال الذي تلقى تمريرة من زميله البرازيلي ناثان جونيور وبدوره وضعها داخل شباك عبدالله آل عراف حارس الوحدة. وفي الشوط الثاني، عادل مختار فلاتة للوحدة بعد كرة باكورد جميلة لعبها على يمين عبدالله العويشير حارس الفتح (55)، وبعدها بدقيقتين أضاف له البديل معتز الموسى الهدف الثاني برأسية جميلة. وتمكن مدافع الفتح علي البليهي من إدراك التعادل بعد متابعته تسديدة البرتغالي أوكرا (65)، وواصل الفتح هجومه ونجح مهاجمه البرازيلي ناثان جونيور في تسجيل الهدف الثالث (75). وترجم البرتغالي أوكرا مستواه المميز بتسجيله الهدف الرابع للفتح بعد تلقيه عرضية جميلة من البرازيلي ناثان جونيور (77). وفي الخبر، تقاسم الخليج والتعاون الشوط الأول من الناحية الفنية، ولكن في الشوط الثاني دانت السيطرة للأخير بفضل تحركات الثنائي أحمد الزين والسوري جهاد الحسين الذي كان له دور بارز في صناعة الهدف الوحيد له بعد عرضية جميلة لتجد المتمركز المغربي منير الحمداوي (51).
 
