الفيفا يرفض إعادة فتح قضية العقوبات المفروضة على سواريز 

رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اعادة فتح قضية العقوبات الموقعة على لويس سواريز مهاجم منتخب أوروجواي لعضه جورجيو كيليني مدافع منتخب إيطاليا في بطولة كأس العالم الأخيرة التي أقيمت بالبرازيل وذلك بعدما تقدم اللاعب والاتحاد الأورجواياني بطلب باعادة فتح القضية.
 وقال متحدث باسم الفيفا لوكالة الأنباء الالمانية (د. ب. أ) :" طالما أن القرار نهائي وملزم، فإن الفيفا ليس في وضع لتقييم المطالب الأخيرة للاتحاد الأورجواياني ولويس سواريز".
 وذكرت العديد من وسائل الإعلام الأسبانية ،من ضمنها مجلة "سبورت" وصحيفة "موندو ديبورتيفو" ،في وقت سابق عن رأي الفيفا حول مستقبل اللاعب.
 وتم طرد سواريز من بطولة كأس العالم التي أقيمت بالبرازيل العام الماضي اثر عضه جورجيو كيليني في مباراة أقيمت بدور المجموعات وتلقى عقوبة الايقاف دوليا لتسع مباريات.
 وغاب هداف منتخب أوروجواي عن منتخب بلاده في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي أقيمت في تشيلي ولكن لا يزال عليه أن يغيب عن منتخب بلاده لأربع مباريات مقبلة.. وبسبب ذلك سيغيب سواريز عن منتخب بلاده في أول أربع مباريات من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم التي ستقام بروسيا .2018
 ولن يتمكن سواريز من المشاركة مع منتخب بلاده إلا في الجولة الخامسة من التصفيات.
 
