6.4 مليونا سلفة لـ 44 ناديا 

قدم الاتحاد السعودي لكرة القدم، سلفة مالية للأندية الراغبة في الاستفادة منها في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى "20 ناديا" ودوري الدرجة الثانية "24 ناديا" بإجمالي 6.4 مليون ريال "لـ44 ناديا"، 200 ألف ريال لكل ناد في دوري الدرجة الأولى، و100 ألف ريال لأندية الدرجة الثانية، لتسهيل مهمة الأندية بعد عودة المسابقات الكروية التي توقفت بسبب فيروس كورونا المستجد.
 من جانبه، أكد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي، الحرص على الوقوف مع الأندية في الظروف الحالية وتقديم الدعم اللازم بما يمكنها من تخطي هذه الأزمة التي تأثر بها العالم أجمع.
 وثمن التعاون الدائم من جانب رؤساء الأندية للعمل مع الاتحاد بروح الفريق الواحد من أجل الارتقاء بكرة القدم السعودية.
