أبو داود لـ"الاقتصادية" : لا مناصفة للكرة الذهبية 

رفض الدكتور عبدالرزاق أبو داود رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعة في اتحاد القدم والبيئة ورئيس لجنة الجائزة الذهبية، التدخل أو الإشادة أو العتب الذي طال لجنته بعد توزيع جوائز الكرة الذهبية لموسم 2015، وقال "نظام الجائزة مستقى من نظام جائزة الكرة الذهبية "فيفا"، ولا نقبل أي عتب أو إشادة أو تدخل، نحن جهة محايدة ننظم وننفذ مناسبات بحيادية وأمانة".
 وعن تطوير الجائزة في الموسم المقبل، قال لـ "الاقتصادية" "الجوائز ثابتة، نحترم كل الأطروحات التي قدمت لنا، واستمعنا إليها عبر وسائل الإعلام، لكن لن يكون إلا فائز واحد"، في إشارة إلى تغريدة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عندما أكد أن السهلاوي يستحق الجائزة، ولكن يفترض أن تكون مناصفة بينه وبين سلمان الفرج لاعب نادي الهلال الذي لم يدخل القائمة أساسا.
 وأكد أبو داود أن محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر، الأحق بجائزة أفضل لاعب، مشيرا إلى أن حصوله مع فريقه على لقب دوري عبداللطيف جميل من المعايير التي رجحت كفته، بعد أن نافسه عليها السوري عمر السومة مهاجم نادي الأهلي، قال "الجائزه والتقييم كان لبطولة الدوري فقط وليس لكل المسابقات الأخرى".
 وعن عدم حصول دا سيلفا مدرب النصر على لقب أفضل مدرب بحكم تحقيقه للدوري السعودي وذهاب الجائزة إلى السويسري جروس مدرب الأهلي، قال "الأرقام هي التي تحدد الفائز بالجائزة، ولا سيما أنه دوري محترفين يمر بـ 26، حيث نستعرض عدد المباريات التي فاز فيها، والتي خسرها، والتي تعادل فيها، فضلا عن المباريات التي قادها، والحال ينطبق على اللاعب الأفضل، حيث يتم معرفة عدد التمريرات الصحيحة وعدد الأهداف وعدد التمريرات الخاطئة وعدد الضربات بالرأس وعدد المرات التي ساند فيها زملاءه، وكم مرة قطع فيها الكرة من الخصم".
 وزاد "أخذنا بأرقام الخمسة الأفضل، وبعدها تخضع للتصويت، حيث خصص للمدربين والفنيين بـ 25 في المائة، الجمهور الرياضي 25 في المائة، الإعلام الرياضي 20 في المائة، أما اللجنة المنظمة لها 10 في المائة فقط، ولا بد أن يعرف الجميع أن الأرقام لا تتبدل".
 
