احتواء أزمة الاتفاقيين خلال 10 دقائق 


 احتوى خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق الأزمة الطارئة مع اللاعبين بعد اجتماعه معهم قبل تدريب الأمس، على خلفية امتناعهم عند تدريب أمس الأول إثر مطالبتهم بالمستحقات والحوافز المتأخرة "ستة رواتب ومكافأة الفوز على الهلال"، التي لم تف إدارة النادي بها على الرغم من أن نائبه حاتم المسحل برر لهم سبب تأخرها.
 وقال الدبل خلال اجتماعه باللاعبين لمدة 10 دقائق، إن جميع ما طالبوا به مسؤول عنه وسيتحقق، حيث تسلموا مكافأة الفوز على الهلال بمقدار 15 ألف ريال لكل لاعب بعد نهاية التدريب.
 وجددت إدارة الاتفاق عقد اللاعب السلوفاكي فيليب كيش، حتى عام 2020 بعد المردود المميز الذي ظهر به في الموسم الحالي. من جانبه، جدد المدرب الوطني سعد الشهري، تأكيده على أهمية المباراة التي تجمع فريقه بالتعاون في الجولة الختامية من الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "اللقاء يعد مهما، ولا سيما أنه يأتي في ختام الموسم، لتعويض الخسارة التي تعرضنا لها أمام الاتحاد 2 /4". وأضاف "كنا حريصين على استكمال عملنا المميز وبالتالي فإن مباراة التعاون ستأتي بمنزلة البرهان على القيمة الحقيقة للاتفاق، خاصة أن لدينا العناصر المميزة والمهمة التي تجعلنا نكسب نقاط أي مقابلة، باختصار التحدي المقبل سيكون بداية التحضير لموسمنا الجديد" . وعن الإجازة التي منحت للاعبين لمدة يومين ثم أضيف لها يوم ثالث بعد إلغاء التدريب أمس الأول، قال، "هذه الإجازة متعمدة حتى نبتعد عن الأجواء التي مرت باللاعبين عقب الخسارة من الاتحاد، رغبنا في تحسين الوضع النفسي وتجهيزهم معنويا، وعليه فإن الإجازة لن تؤثر في الأداء خاصة ونحن في نهاية الموسم الذي نحتاج فيه المجموعة للراحة الذهنية أكثر حتى نحصد الأفضل، عموما اللاعبون عازمون على كسب التعاون مهما كلف الأمر".
 وأشار إلى أن الأخطاء التي صاحبت مواجهة الاتحاد، طبيعية، وقال "الهفوات لن تتكرر مجددا، لدي ثقة بأن اللاعبين سيقدمون الأفضل من أجل الاتفاق، ولأجلي أيضا تتويجا للعمل خلال الفترة الماضية فضلا عن أنها ستكون المهمة الأخيرة لي معهم".
