بيدرو يريد تشيلسي 

أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي استعداده لدفع 30 مليون يورو للتعاقد مع النجم الإسباني الدولي بيدرو رودريجيز مهاجم فريق برشلونة بطل دوري أبطال أوروبا.
 وجدد بيدرو عقده مع برشلونة الشهر الماضي حتى عام 2019 بعد أن وعده المدرب لويس إنريكي بدور أكبر مع الفريق الموسم المقبل، إلا أن بيدرو قرر مغادرة برشلونة لخوض تجربة احترافية جديدة في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وبحسب عدد من التقارير التي أشارت إلى أن اتصالا هاتفيا من البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي جعل بيدرو يعيد النظر في قراره، إلى جانب محادثته مع زميله السابق في الفريق الكاتالوني سيسك فابريجاس الذي أقنعه بأن مستقبله مع تشيلسي في لندن.
 ويشعر بيدرو أنه سيلعب بشكل أساسي مع تشيلسي خلافا للحال المتواجد عليه اللاعب مع برشلونة خاصة منذ وصول الأوروجوائي لويس سواريز إلى "كامب نو"، خاصة أن الصيف المقبل سيشهد إقامة بطولة أمم أوروبا في فرنسا والتي يسعى خلالها بيدرو إلى أن يضمن له مقعدا في تشكيلة المنتخب الإسباني.
 
