كومباني: معاقبة المان سيتي مزحة 

ذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن فينسن كومباني لاعب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم يقود حملة قوية للدفاع عن جماهير مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز في أعقاب فتح الاتحاد الأوروبي للعبة تحقيقا في إطلاق جماهير النادي صيحات استهجان أثناء عزف النشيد الخاص بدوري أبطال أوروبا.
 وفتح الاتحاد الأوروبي للعبة تحقيقا انضباطيا ضد "سيتي" وفقا للقواعد التي تخص "التشويش على نشيد البطولة" وذلك قبل مباراة الفريق الإنجليزي التي فاز فيها 2/1 على أشبيلية الإسباني في الـ 21 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وقال كومباني "لا يوجد أي شيء مقدس يتعلق بالنشيد الخاص بدوري أبطال أوروبا".
 وأضاف "إنها مزحة، خضنا الكثير من المباريات في أوروبا والتي شهدت إهانات عنصرية، يجب أن نتأقلم مع هذا الوضع".
 وأصيبت جماهير سيتي بالإحباط من الاتحاد الأوروبي للعبة بسبب قرار الأخير بخوض مباراة للفريق في دوري أبطال أوروبا أمام سسكا موسكو دون جمهور العام الماضي بسبب سلسلة من المخالفات التي صدرت عن جماهير الفريق الروسي ومن بينها توجيه إهانات عنصرية.
 ولم يعوض الاتحاد الأوروبي للعبة جماهير سيتي التي دفعت تكاليف السفر إلى موسكو لحضور المباراة بينما ذكرت تقارير أن بعض جماهير سسكا حضرت اللقاء.
 وقال قائد سيتي "ليفعل الاتحاد الأوروبي ما يشاء لكن في النهاية إذا شعر الناس أن هذا هو ما يجب القيام به فإن عليهم أن يقوموا به".
 وأضاف "كيف لهم أن يظهروا إحباطهم وأن يبدوا رأيهم".
 وستنظر لجنة الانضباط في الاتحاد الأوروبي في الواقعة في الـ 19 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، ويمكن أن توجه اتهاما بعدها.
 
