يوفنتوس بطلاً للدوري الإيطالي للمرة الخامسة على التوالي 

حقق فريق يوفنتوس لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم للمرة الخامسة على التوالي وذلك بعد خسارة مطارده المباشر فريق نابولي من مضيفه روما الثالث بهدف دون رد اليوم على الملعب الأولمبي في روما في ختام الجولة الـ 35 من المسابقة .
 وكان يوفنتوس فاز أمس على مضيفه فيورنتينا 2-1 ليبتعد بفارق 12 نقطة في الصدارة وكان بحاجة إلى تعثر نابولي في مباراته اليوم لضمان اللقب الـ32 في تاريخه وهو ما حصل، وعادل بالتالي برقمه القياسي في عدد الألقاب المتتالية والمسجل بين 1931 و1935 عندما أحرز اللقب خمس مرات متتالية .
 وعزز يوفنتوس موقعه في الصدارة برصيد 85 نقطة بفارق 11 نقطة عن نابولي قبل 3 مراحل من نهاية الموسم.
 
