أزمة النصر .. الحل بـ 15 مليون ريال عاجلة 

تحتاج إدارة نادي النصر إلى مبلغ 15 مليون ريال تكون جاهزة خلال الأسبوع الجاري، لإنهاء أزمة عاجلة من بين مجموعة أزمات قبل أن تصبح مشكلة تتحول إلى شكوى تزيد من مصاعب الإدارة الداخلية والخارجية، حيث ينبغي عليها دفع الشرط الجزائي للمدرب الأورجوياني خورخي دا سيلفا الذي أقيل أخيرا من منصبه، بجانب دفع جزء من حقوق اللاعبين إبراهيم غالب، عبد الله العنزي، وعبد الرحيم الجيزاوي.
 #2#
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن إدارة النادي بدأت بإجراء اتصالات مع شرفيين لإنهاء هذه الإشكالية على وجه السرعة قبل تحولها لشكوى، كونها قطعت وعدا بحلها خلال الأيام المقبلة. يشار إلى أن النصر يحتاج من 45 إلى 50 مليون ريال لإنهاء كامل التزاماته المالية، ما جعله ينتظر الدعم من جيوب الشرفيين للخروج من الأزمة. من جهته، لام الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، اللاعبين وقال خلال اجتماعه معهم قبل انطلاق التدريب أمس "نشكر داسيلفا على الجهود التي قدمها، وكما تعلمون تمت إقالته لأن النصر فيما مضى لم يقدم الصورة المعروفة عنه، وأنتم لم تظهروا بمستوياتكم المعهودة".
 وأضاف "النصر بطل الموسمين، وعملنا على دعم فريقنا بعناصر ليكون أفضل مما سبق، إلا أن النتائج لم تكن بصورة مرضية لنا جميعا".
 وزاد "لو لم يكن لدي الحماس والإصرار والثقة على أن يبقى النصر في القمة وأن يحقق مزيدا من البطولات لتركت النادي ومنحت الفرصة لإدارة أخرى، ولكنني أشعر أن النصر بكم مؤهل ليواصل وجوده في القمة ويسعد جماهيره التي من حقها أن تعتب وتغضب لأن هذا نابع من حبها وعشقها للكيان ولسقف الطموح لديها، وأعدها أن العمل الجاد هو شعار المرحلة المقبلة".
 يشار إلى أن اللاعبين طالبوا خلال اجتماعهم بمستحقاتهم المتأخرة، ولا سيما مكافآت الفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي.
 فنيا، بدأ النصر تدريباته المغلقة تحت إشراف الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس وبمساعدة من لكرواتيين سينشا أوريشينين وثيو قوران وكريسمير مدربي درجة الشباب، وجاءت البداية بتمارين استرجاعية تلا ذلك تدريبات لياقية بالكرة وعدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يكون الختام مناورة على منتصف الملعب، تأهبا للقاء الوحدة في الجولة الخامسة.
 وكان داسيلفا وطاقمه الفني قد وجدوا في النادي قبل التدريب لوداع الأجهزة الإدارية والطبية واللاعبين.
 من جهة أخرى، أجرى اللاعب عوض خميس أمس عملية جراحية ناجحة لتثبيت الكتف الأيمن لدى الدكتور سالم الزهراني في مستشفى الحبيب في الرياض، على أن يدخل في برنامج تأهيلي يمتد لشهرين قبل العوده مجددا للملاعب.
 
