وكيله: رونالدو باقٍ للأبد مع الريال 

شدد جورج مينديز وكيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على أن أفضل لاعب في العالم سيكمل مشواره في ريال مدريد الإسباني، ولا مجال للرحيل عن النادي.
 وأوضح مينديز الذي أسهم في انتقال رونالدو إلى مانشستر في 2003 مقابل 12 مليون جنيه استرليني، والانتقال بعدها إلى ريال مدريد في 2009 مقابل 80 مليون جنيه استرليني أن موكله سعيد في الـ "سانتياجو برنابيو"، وقال "العديد من التقارير تتحدث عن رحيله، بكل صراحة رونالدو سينهي مشواره مع ريال مدريد، وسيستمر مع الفريق لسنوات عديدة".
 واستبعد مينديز عودة الدون إلى صفوف فريقه السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي، وقال لشبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية "هناك تكهنات كثيرة تربط رونالدو بالعودة إلى ألمان يونايتد وقصة جديدة كل يوم، ولكن إذا سألتني سأقول لك إن رونالدو سينهي مسيرته في ريال مدريد وسيبقى معه لسنوات عديدة".
 وارتبط اسم رونالدو بالعودة إلى ملعب "أولد ترافورد" في أكثر من مناسبة، كما لا يزال يأمل نادي باريس سان جيرمان الفرنسي بالتعاقد مع صاروخ ماديرا كان آخرها عرضا لضمه مقابل 140 مليون يورو.
 
