ريال مدريد .. «زين» يا زيدان 

أخفق خط الهجوم الناري لبرشلونة في هز الشباك ليسقط الفريق في فخ الهزيمة 1 / 2 أمام ضيفه ومنافسه التقليدي العنيد ريال مدريد في لقاء القمة (الكلاسيكو) بينهما أمس ضمن المرحلة 32 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 ورفع الريال رصيده إلى 69 نقطة ليواصل ملاحقة برشلونة المتصدر برصيد 76 نقطة وأتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني برصيد 70 نقطة.
 ومنح هذا الفوز دفعة معنوية هائلة للفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني للريال الذي فاز في أول كلاسيكو له معه من مقعده الحالي، علما بأنه خاض سابقا 11 مباراة كلاسيكو كلاعب في صفوفه، وكان الفوز حليفه في ثلاث منها مقابل أربعة تعادلات وأربعة انتصارات لبرشلونة.
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ثم تقدم المدافع جيرارد بيكيه بهدف لبرشلونة (56)، ولكن الريال رد سريعا بهدف التعادل عن طريق مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة (62) قبل أن يحرز البرتغالي رونالدو هدف الفوز الثمين للريال (85).
 وشهدت المباراة طرد المدافع سيرخيو راموس من صفوف الريال لنيله الإنذار الثاني (84).
 وشهدت المباراة تفوقا واضحا لثلاثي هجوم الريال "بي بي سي" المكون من بنزيمة وبيل ورونالدو على ثلاثي هجوم برشلونة "إم إس إن" المكون من ميسي وسواريز ونيمار. ورفع رونالدو رصيده في صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم إلى 29 هدفا مقابل 26 هدفا لسواريز في المركز الثاني، كما رفع بنزيمة رصيده إلى 21 هدفا ليقتسم المركز الرابع في القائمة مع نيمار بفارق هدف واحد فقط خلف ميسي.
 
