سيريزو للأرجنتيني: أبحثو عن غير سيموني 

أكد إنريكي سيريزو رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني أنه قال "لا" للاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم الذي طلب منه التخلي عن المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني للإشراف على منتخب بلاده.
 وقال سيريزو ردا على أسئلة الصحافيين "لقد قلت لا للمنتخب الأرجنتيني كي يبحثوا عن مدرب آخر".
 وراهنت الصحافة الأرجنتينية على استقالة المدرب خيراردو مارتينيو بعد الخسارة الثانية في غضون عام أمام تشيلي في نهائي "كوبا أميركا" بركلات الترجيح.
 لكن الاتحاد الأرجنتيني أكد أن مارتينو سيقود المنتخب الأولمبي في أولمبياد 2016 من الخامس وحتى الـ 21 من آب (أغسطس) في ريو دي جانيرو.
 وألمح أتلتيكو إلى أن سيميوني سيبقى مدربا لفريقه في الموسم المقبل، وهو الذي جعل منه بعد قدومه في 2011 لاعبا أساسيا على الساحة الأوروبية حيث حل وصيفا مرتين لجاره ريال مدريد (2014، و2016).
 
