إنفانتينو: كل شيء تم بشفافية 

نفى السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مرة أخرى ارتكاب أي مخالفة في توقيع عقد مع اثنين من رجال الأعمال المتهمين في الولايات المتحدة، واصفا المزاعم التي وردت في وثائق بنما بأنها لا أساس لها.
 ووقع إنفانتينو الذي كان مسؤولا في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وقتها عقدا مع رجلي الأعمال الأرجنتينيين هوجو، وماريانو جينيكيس مالكي شركة كروس تريدينج من أجل حقوق بث مباريات دوري أبطال أوروبا في أمريكا الجنوبية.
 والاثنان من بين عديد من مسؤولي كرة القدم الذين وجهت لهم السلطات الأمريكية اتهامات في فضيحة الفساد التي عصفت بـ "فيفا".
 وقال إنفانتينو لشبكة "فوكس سبورتس" التلفزيونية أمس الأول "أعتقد أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أوضح الأمر، أنا أيضا أوضحت أن الوضع كله ببساطة لا أساس له".
 وأضاف "كل شيء تم بشفافية وبصورة صحيحة".
 ونفى إنفانتينو ارتكاب أي مخالفة عندما ظهرت هذه المزاعم لأول مرة الأسبوع الماضي كجزء من تسريبات وثائق بنما.
 وداهم ممثلو الادعاء في سويسرا مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الأسبوع الماضي كجزء من التحقيقات، ورحب إنفانتينو بذلك في بيان.
 كما أكد إنفانتينو أنه ليس على علم بوجود مسؤولين فاسدين في "فيفا" حاليا أو لا، ورفض تحمل المسؤولية بشكل شخصي عن القيام بأي عمل غير قانوني، وقال "هذه مسؤولية الجميع".
 
