الأهلي بين 3 .. باوليستا أو ريناتو أو شيبوكي 

لم يكن أمام إدارة نادي الأهلي، إلا فض الغبار عن خياراتها الأخرى، بحثا عن الأجنبي الرابع، بعد أن تعذرت المفاوضات مع الهولندي تجانون شيري لاعب نادي جرو نينجن في اللحظات الأخيرة، ومباشرة اتجهت بوصلة مفاوضاتها صوب أمريكا اللاتينية، حيث برز البرازيليان ويلينجتون باوليستا لاعب فلومينينسي وريناتو اجوستو لاعب كروثيانز اللذان كانا بمنزلة الخيار الثاني.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن إدارة النادي الأهلي حولت مسار مفاوضاتها تجاه الخيارات الأخرى التي وضعتها في أجندتها بعد أن تعثرت في التعاقد مع شيري الذي كان خياراً أولاً.
 وقال: "بدأت مرحلة المفاوضات حالياً مع الخيارات الأخرى التي يأتي من بين أسمائهم باوليستا وأجوستو أيضاً النيجيري جون شيبوكي لاعب غازي عنتاب التركي وتسعى جاهدة لحسم أمر المحترف الرابع في أسرع وقت ممكن".
 وأضاف: "مسؤولو الأهلي وضعوا خيارات أخرى بخصوص اللاعبين الأجانب لأخذ الحيطة في حال لم تحصل على الخيار الأول، وهذا ما حدث الآن".
 وزاد: "تمت دراسة تلك الأسماء بشكل جيد وعرضت من قبل للجهاز الفني للفريق الذي يقوده السويسري كريستيان جروس الذي وضعهم كخيارات ثانوية بعد شيري".
 وكان مروان دفتردار المدير التنفيذي في فريق كرة القدم قد أكد عبر حسابه الشخصي في وسائل الاتصال الاجتماعي "تويتر" أن المفاوضات مع شيري توقفت، وقال: "المفاوضات مع اللاعب أخذت المسار الجدي منتصف الأسبوع الماضي باتصال شخصي بيني وبينه طلب فيها حضوري للتفاوض بشكل مباشر وبدأت اجتماعاتي به ووكيل أعماله".
 وأضاف: "وفي خلال اجتماعين فقط اتفقنا على صيغة نهائية وبدأنا في تجهيز العقود على أن يتم التوقيع نهاية هذا الأسبوع، رغبة اللاعب تغيرت في آخر لحظة على الرغم من أن العرض الذي قدم له الأكبر والأفضل من بين باقي العروض. عائلته ووكيل أعماله رغبتهم في أن يلعب في الأهلي في جدة، إلا أن رغبته كانت اللعب في لندن".
 وتابع: "فوجئت برسالة من اللاعب في اليوم المحدد للتوقيع يعتذر فيها وتظل الرغبة والقناعة أمرا لا يشترى بالمال".
 من جهة أخرى، منحت إدارة كرة القدم اللاعبين أحمد العوفي، ياسر الفهمي، معتز الموسى، ماجد عسيري، عبد الله المحمد، سامر سالم، ومحمد مجرشي الضوء الأخضر للبحث عن أندية ترغب الاستفادة من إمكاناتهم الفنية والبدنية على سبيل الإعارة، بعد أن أبعدهم جروس عن خياراته الفنية في المرحلة المقبلة ورفض انضامهم للمعسكر الإعدادي في سويسرا.
 ومن ناحية أخرى، وصلت بعثة الأهلي إلى ميلانو الإيطالية عبر طائرة خاصة وتوجهت إلى لوزان في سويسرا.
 وكان جروس قد ضم 28 لاعبا في هذا المعسكر الذي يتخلله إقامة عدد من اللقاءات الودية للوقوف على جاهزية الفريق فنيا وبدنيا قبل بدء منافسات الموسم الرياضي الجديد.
 
