الاتحاد يتأهل بصعوبة لدور الثمانية لكأس ولي العهد 

صعد الاتحاد إلى دور الثمانية لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بعد فوزه بصعوبة على ضيفه القادسية بركلات الترجيح عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1 في دور الستة عشر اليوم الأربعاء.
 وحسم الاتحاد الفوز بنتيجة 8-7 بركلات الترجيح من نقطة الجزاء.
 وتقدم نايف عبد الله هزازي للقادسية بعد 12 دقيقة قبل أن يتعادل التشيلي كارلوس فيلانويفا من تسديدة من داخل منطقة الجزاء عقب تمريرة من المصري محمود عبد المنعم (كهربا) قبل نهاية الشوط الأول بأربع دقائق.
 #2#
 كما تأهل هجر الذي يلعب بالقسم الثاني للدور ذاته بعد فوزه بصعوبة بالغة أيضا على ضيفه الفتح 1-صفر على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالإحساء.
 وسجل هدف هجر الوحيد الغيني نابي سومواه بعد عشر دقائق على بداية الشوط الثاني بعد تمريرة متقنة من فيصل الجمعان.
 وسيلتقي هجر على ملعبه مع الأهلي في دور الثمانية الشهر المقبل.
 وتختتم مباريات دور الستة عشر غدا الخميس حيث يلتقي التعاون مع الباطن والوحدة مع الخليج.
 
