الفيصلي: قابلنا إساءة مغري أنجوس بـ «الإحسان» 

كشفت إدارة نادي الفيصلي أنها ستقابل الإساءة بالإحسان في موضوع إغراء البرازيلي هيليو دوس أنجوس مدرب فريقها الأول لكرة القدم وتقديم استقالته والتوجه لتدريب ناد سعودي آخر، لكنها جددت الدعوة لجميع الأندية السعودية بضرورة المحافظة على مبادئ المنافسة الشريفة والأخلاق الرياضية العامة لتسود المحبة وينتشر الوئام. وأصدر النادي بيانا صحافيا أمس كشف فيه "نما إلى علم إدارة النادي قبل لقاء الفريق بالشباب ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين اتصال أحد الأندية الشقيقة والمنافسة بالمدرب أنجوس ليتولى تدريب الفريق الأول لديهم، فيما تبقى من مباريات هذا الموسم، حيث استغربت واستنكرت إدارة النادي هذا التصرف من النادي الشقيق لتنافيه مع الأخلاق الرياضية العامة والمنافسة الشريفة وميثاق الشرف بين إدارات الأندية المتنافسة في الدوري".
 وأضاف البيان "قدم مدرب الفريق استقالته من تدريب الفريق بالنادي دون سابق علم وسط استغراب مجلس الإدارة التي سبق أن جددت الثقة بالمدرب رغم النتائج السلبية في الجولات الأخيرة من الدوري". وبين بيان الفيصلي "وافق مجلس الإدارة على استقالة المدرب بعد إصراره عليها تماشياً مع المبادئ التي يسير عليها أبناء هذا النادي جيلاً بعد جيل بعدم التعامل مع من لا يرغب العمل في النادي حفاظاً على الأجواء الصحية التي يعيشها النادي منذ تأسيسه، لكن مجلس الإدارة اتخذ جميع الإجراءات التي تضمن حقوق النادي المادية والمعنوية بكل احترافية وفق الضوابط القانونية في مثل هذه الحالات". وتابع "على الرغم من كل ما حصل من النادي الشقيق ومن المدرب البرازيلي من تجاوزات وخروق للمبادئ الرياضية العامة والمنافسة الشريفة، إلا أن مجلس إدارة النادي الفيصلي قابل الإساءة بالإحسان، ووافق على منح المدرب حرية التعاقد مع الأندية السعودية في هذا الموسم، التي لم تكن لتتم دون موافقة النادي وفق التعميم رقم 15/353 وتاريخ 1436/1/10 هـ الذي ينص على (أي مدرب يفك ارتباطه مع أي ناد أثناء الموسم فلا يحق له التعاقد مع ناد آخر في السعودية إلا بعد نهاية الموسم أو بموافقة ناديه السابق)".
 
