النصر لـ "المسابقات": "مرسول بارك" جاهز للاتفاق 

غت إدارة نادي النصر بخطاب رسمي لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين بجاهزية ملعب "مرسول بارك" لاحتضان مواجهة الفريق لكرة القدم بضيفه الاتفاق لحساب الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت اللجنة قد أعلنت في الـ18 من تموز (يوليو) الجاري إقامة المواجهة على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد خلال إصدار اللجنة جدول مباريات الدور الأول من المسابقة والمقرر أن ينطلق في الـ11 من آب (أغسطس) المقبل، حيث كان ملعب "مرسول بارك" مدرجا أنه تحت الصيانة. من جهة ثانية، اتفقت إدارة النصر مع نظيرتها في الحزم على خوض لقاء ودي في السادس من آب (أغسطس) المقبل في الرياض ضمن استعدادات الفريقين لخوض منافسات الدوري. يذكر أن النصر سيختتم معسكره الخارجي الإثنين المقبل، الذي تحتضنه صوفيا البلغارية من العاشر من الشهر الجاري. كما قررت إدارة النادي إقامة حفل مسبط لتقديم لاعبيها الوافدين الجدد للفريق، وسيكون الحضور متاحا لمن يحمل تذاكر النادي الموسمية التي طرحت أخيرا. ميدانيا، تعادل النصر مع أبويل القبرصي 0/0 في المباراة الودية الثانية له في المعسكر التي أقيمت أمس. وكان النصر قد كسب المواجهة الودية الأولى 2 /0 من أمام بانديف أكاديميا المقدوني.