يرحل بـ 3 ألقاب و7 خسائر 

في الوقت الذي طغت فيه احتفالات منسوبي وأنصار النادي الأهلي في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، عقب التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين والفوز على النصر، كان المدرب السويسري كريستيان جروس يطوف أرضية الملعب ليودع الجماهير. وسطر المدرب السويسري صورته ببرواز ذهبي لن ينسى في تاريخ النادي الأهلي، إثر نجاحه في تحقيق البطولات الرسمية السعودية في موسمين: الأول تحقيق كأس ولي العهد، وفي الثاني نجح في قيادة الأهلي لجمع لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري عبداللطيف جميل بعد 32 عاما. دون جروس اسمه بأحرف من ذهب في صفحات تاريخ النادي، وبات ثالث أفضل مدرب في تاريخه بعد المدربين البرازيليين ديدي وسانتانا، وذلك للنجاحات التي حققها مع فريقه في الموسمين الماضي والحالي.
 وأشرف جروس على الفريق في 83 مباراة في مختلف المسابقات، ولم يخسر سوى سبع مرات فقط، منها واحدة في الدوري، ومثلها في كأس خادم الحرمين الشريفين، وثالثة في كأس ولي العهد وأربع في مسابقة دوري أبطال آسيا.
 
