دوري أبطال أوروبا: نوير يتحمل مسؤولية الخسارة أمام أرسنال 

تحمل الحارس الالماني الدولي مانويل نوير خسارة فريقه بايرن ميونيخ امام مضيفه ارسنال الانكليزي صفر-2 امس الثلاثاء في الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم.
 وافتتح ارسنال التسجيل عبر بديله الفرنسي اوليفييه جيرو بعد تعامل نوير بشكل سيء مع كرة مرفوعة قبل 13 دقيقة على نهاية المباراة على ملعب "الامارات".
 وبرغم شكوك حول لمس جيرو الكرة بيده، الا ان الهدف احتسب قبل مضاعفة الالماني مسعود اوزيل الارقام في الوقت بدل الضائع.
 واقر نوير الذي صد رأسية لثيو والكوت باسلوب تعجيزي في الشوط الاول: "للاسف لقد ارتكبت خطأ استفاد ارسنال منه ليتقدم. لا اكترث اذا جاء الهدف من لمسة يد لجيرو، ما يهمني اني ارتكبت خطأ".
 وتابع: "لعبنا جيدا وكنا نستحق التعادل".
 من جهته، رفض الاسباني جوسيب غوراديولا مدرب بايرن القاء اللوم على حارسه الدولي: "لم نخسر بسبب نوير"، لكن القائد فيليب لام اقر بان الخسارة كانت مرة.
 وقال الظهير الايمن :"لقد تعاملنا مع معظم اوقات المباراة بشكل جيد. اذا كان بناء هجماتنا صحيحا يصعب على الخصم ان يضغط علينا. عانينا بعض المشكلات قبل الاستراحة لاننا كنا عدائيين بنسبة كبيرة".
 وتابع: "الخسارة مرة جدا. حصلنا على فرص سانحة امام فريق جيد جدا. لكن في اللحظات الحاسمة لم نسجل".
 وكانت الخسارة الاولى لبايرن هذا الموسم بعد 12 فوزا متتاليا ونجح بادراك الشباك فيها كلها، ما خلط الاوراق في المجموعة السادسة.
 ويتصدر بطل المانيا الترتيب بفارق الاهداف عن اولمبياكوس اليوناني الفائز على ارض دينامو زغرب الكرواتي 1-صفر، فيما انعش ارسنال اماله محققا فوزه الاول بعد خسارتين على التوالي، وسيكون امام امتحان اصعب عندما يحل على بايرن ميونيخ في الجولة الرابعة، حيث يبحث عن التأهل الى دور الـ16 للموسم السادس عشر على التوالي.
 من جهته، رأى مدرب ارسنال الفرنسي ارسين فينغر ان فريقه اصبح مؤمنا بانقاذ نفسه من ورطة الخروج من الدور الاول بعد الفوز على بايرن.
 وبرغم سيطرة بايرن لفترات على المباراة بسبب تحركات لاعبيه الذكية وتمريراتهم وحصولهم على فرص سانحة، الا ان لاعبي المدفعجية تعاملوا بذكاء مع الحصار الى حين ارتكاب نوير هفوته امام جيرو.
 وقال فينغر: "لم يكن تركيزنا مناسبا في اول مباراتين اوروبيا، لاننا كنا نفكر في الدوري الانكليزي، لكن الليلة كنا مركزين".
 وتابع: "لقد تغلبنا على فريق قوي وحافظنا على تركيزنا منذ الدقيقة الاولى. سيعزز هذا الامر ايماننا وايمان الناس المتواجدة بقربنا".
 واضاف: "لقد فزنا على مانشستر يونايتد 3-صفر و3-صفر على واتفورد واليوم 2-صفر على بايرن. دفاعنا الجيد ثم تسجيلنا يؤكدان حسن توازننا".
 وعن جيرو الذي فقد مكانه الاساسي لوالكوت، قال فينغر: "عانى جيرو من تراجع في مستواه، لكن في الاسبوعين الاخيرين عاد الى احلى ايامه. يجب ان نمنحه رصيدا، فليس سهلا ان تبتعد عن التشكيلة الاساسية. يتمتع بعقلية الفوز وعندما ينزل يمنحك خيارا مختلفا".
 وقد تكون السلبية الوحيدة لفينغر في ليلة الثلاثاء تعرض لاعب وسطه الويلزي ارون رامسي لتمزق عضلي بفخذه: "ليس سعيدا. قال لي ان الاصابة قوية".
 
