كانتي في تشيلسي 5 أعوام 

أعلن تشيلسي الإنجليزي أمس أن الدولي الفرنسي نجولو كانتي وقع عقدا جديدا مع النادي لمدة خمسة أعوام.وساهم كانتي، الذي انضم لتشيلسي في 2016، في فوز الفريق بلقب الدوري في أول مواسمه في ستامفورد بريدج وتوج موسمه الرائع ومستواه الثابت بالفوز بجائزة أفضل لاعب في موسم 2016-2017 من رابطة اللاعبين المحترفين وكذلك رابطة كتّاب كرة القدم.وقال اللاعب البالغ عمره 27 عاما والفائز بلقب الدوري الإنجليزي مرتين في بيان "سعيد بتمديد عقدي مع تشيلسي، كانا عامين رائعين وأتمنى مزيدا من الأعوام الرائعة المقبلة."منذ وصولي للنادي تطورت كثيرا كلاعب وتحديت نفسي وحصدت بعض الجوائز لم أفكر أبدا فيها، أعشق المدينة والنادي وسعيد لبقائي هنا لفترة أطول".وتوج كانتي بأول ألقابه في الدوري الممتاز مع ليستر سيتي موسم 2015-2016 وشارك من البداية في كل مباريات فرنسا السبع في كأس العالم الأخيرة في روسيا ليقود منتخب بلاده للتتويج باللقب.وعبر المدرب ماوريتسيو ساري عن سعادته بنجاح النادي في توقيع عقد جديد طويل المدى مع كانتي المتألق.وقال المدرب الإيطالي في مؤتمر صحافي "أشعر بسعادة كبيرة بهذا العقد الجديد، أشعر بسعادة من أجله ولأنها أخبار مهمة.. إنه لاعب مهم دفاعيا لكنه قادر على إحراز مزيد من الأهداف وبإمكانه تحسين أدائه في آخر 25 مترا من الملعب".وردا على سؤال عن حدوث أي تطور فيما يتعلق بالتوصل إلى اتفاق جديد مع صانع اللعب إيدن هازارد قال ساري "لست على دراية بتطورات المسألة، يقدم أداء جيدا.. وأتمنى أن يوقع عقدا جديدا".وسيواجه تشيلسي، صاحب المركز الثالث الذي لم يخسر في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى الآن، منافسه توتنهام هوتسبير الذي يحتل المركز الرابع اليوم.
 
