فئات النصر السنية تنبض بـ «الثواب» 

بعد أن كانت الفئات السنية تشكل أرقاً للإدارة النصراوية وللجماهير طوال الأشهر الماضية لابتعاد أعضاء الشرف عن الدعم والإشراف على الفئات السنية، ينتظر أن تبث إدارة النادي خبراً ساراً للجماهير النصراوية بإعلان منصور الثواب عضو هيئة أعضاء الشرف للإشراف على جميع الفئات السنية في حال الاتفاق معه.
 وكانت الفئات السنية قد عانت منذ الصيف الماضي عدم قبول أعضاء الشرف الإشراف عليها بعد استقالة فهد العجلان المشرف على درجة الناشئين، وتولّي المهندس عبد الله العمراني المشرف على درجة الشباب منصب نائب الرئيس، وابتعاد فايز المعجل المشرف على الفريق الأولمبي، ما جعل الجماهير النصراوية تبدي قلقها حول مستقبل الفئات السنية خصوصاً أنها تمتلك عديدا من المواهب التي تغذي منتخبات السعودية بعدد تجاوز 20 لاعبا.
 وكشفت المصادر أن الثواب بدأ فعلياً عقد عدة اجتماعات مع إدارة النادي والأمانة العامة وإدارة الفئات السنية لمعرفة كل احتياجات النادي، وبحث سبل تطوير العمل، والحرص على أن تكون الفئات السنية خير داعم للفريق الأول من المواهب الشابة والمتميزة.
 
