السومة .. اللعب أمام قطر مجمّد 

جمّد السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، طلب اتحاد بلاده بالانضمام إلى المعسكر الإعدادي الخاص بمنتخب بلاده الذي تحتضنه ماليزيا، تأهبا لمواجهة قطر في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، إذ لم يرد سواء بالرفض أو الموافقة على الرغم من وصول خطاب الدعوة قبل أسبوعين إلى إدارة النادي الأهلي.وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص بأن الأهلي تلقى خطاب دعوة السومة للمنتخب السوري عبر الفاكس من أجل الانضمام لمعسكر ماليزيا الذي تتخلّله مباراتان وديتان أمام كل من ماليزيا والعراق في الـ22 و26 من آب (أغسطس).يشار إلى أنه سبق أن رفض السومة في عدة مناسبات الانضمام لمعسكر المنتخب السوري بسبب الأوضاع السياسية التي تعيشها سورية قبل أن تتردّد أنباء في رغبته الانتظام معهم عطفا على عدة وساطات من زملائه اللاعبين، أملا في العودة بعد غياب دام أكثر من خمسة أعوام. من جهة أخرى، بدأ الأوكراني سيرجي ريبروف، مدرب الأهلي، رسم خططه الفنية التي ينوي تطبيقها أمام برسبوليس الإيراني، بعد غدٍ على ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا في مسقط، وذلك من خلال الحصة التدريبية التي أجراها الفريق البارحة، وشهدت تنفيذ عديد من الخطط الفنية التي ينوي المدرب تطبيقها بعد تدوين نقاط القوة والضعف في المنافس من خلال مراجعته عددا من المباريات السابقة له.وكان ريبروف، قد اجتمع باللاعبين وحذرهم من مغبة السقوط في أي أخطاء خلال هذه المباريات التي تعتبر أشبه بمواجهات الكؤوس، مطالبا بالتركيز والتحضير الذهني الجيد، قبل النزال المرتقب، وقال "أمامنا تحدٍ كبير، نحتاج إلى أن نكون على قلب رجل واحد، حتى ننجح في تحقيق نتيجة إيجابية".
 
