خماسية برشلونة تهدي إنريكي جائزة أفضل مدرب في العالم 

نال المدرب الأسباني لويس إنريكي المدير الفني لبرشلونة الأسباني المكافأة المناسبة لمسيرته الرائعة في العام المنقضي وتوج اليوم الاثنين بجائزة أفضل مدرب في العالم لعام 2015 في استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) .
 وتسلم إنريكي الجائزة اليوم خلال الحفل السنوي للفيفا والذي أقيم في مركز المؤتمرات بمدينة زيوريخ السويسرية.
 وتفوق إنريكي على مواطنه جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ والأرجنتيني خورخي سامباولي المدير الفني لمنتخب تشيلي الفائز بلقب بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) 2015 .
 ودخل إنريكي 45/ عاما/ في منافسة شرسة مع مواطنه جوارديولا والأرجنتيني سامباولي على الجائزة.
 وكان من الصعب ترجيح كفة أي من المدربين الثلاثة أو التكهن بهوية الفائز في هذا الاستفتاء بعدما قدم إنريكي عاما أسطوريا مع برشلونة وتوج معه بخمس بطولات في 2015 كما قاد جوارديولا فريق بايرن بجدارة للحفاظ على لقب الدوري الألماني (بوندسليجا) محطما عدد من الأرقام في طريقه للقب بخلاف بلوغه المربع الذهبي لدوري الأبطال موسمين متتاليين.
 كما قاد سامباولي منتخب تشيلي إلى الفوز بلقبه الأول في تاريخ مشاركاته ببطولات كوبا أمريكا على مدار تاريخ البطولة الذي يصل هذا العام إلى 100 عام.
 ولكن خماسية برشلونة (دوري وكأس أسبانيا ودوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية) حسمت الجائزة لصالح إنريكي.
 
