وجوه.. الفساد 

ضرب زلزال قوي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مع الإعلان عن توقيف ستة مسؤولين متهمين بالفساد بطلب من القضاء الأمريكي، وذلك قبل يومين من الانتخابات الرئاسية التي تشهد مواجهة بين الرئيس الحالي جوزيف بلاتر الساعي إلى ولاية خامسة، ومنافسه الأمير علي بن الحسين.
 ووجَّه القضاء الأمريكي تهمة التآمر والفساد إلى تسعة مسؤولين منتخبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وخمسة مسؤولين كبار، بحسب ما أعلنت وزارة العدل الأمريكية أمس.
 وأشارت الوزارة إلى أن تحقيقها يستند إلى مخالفات ارتكبها المتهمون على مدى الأعوام الـ 24 الأخيرة، مضيفة أن أربعة أفراد وشركتين اعترفوا بالتهم الموجهة إليهم في هذه القضية.
 وذكرت المدعية العامة لوريتا لينش في البيان الصادر عن وزارة العدل أن التهم "تمتد إلى جيلين على الأقل من مسؤولي كرة القدم الذين، كما يزعم، استغلوا مواقعهم كأشخاص موثوق بهم للحصول على ملايين الدولارات كرشاوى وعمولات".
 #2#
 وبحسب وزارة العدل فإن المتهمين هم: جيفري ويب (نائب رئيس فيفا، رئيس اتحاد كونكاكاف)، وإدواردو لي (عضو منتخب في اللجنة التنفيذية لفيفا واللجنة التنفيذية لكونكاكاف)، وجوليو روشا (المسؤول عن شؤون التنمية في فيفا)، وكوستاس تاكاس (أحد معاوني رئيس اتحاد كونكاكاف)، وجاك وورنر (نائب رئيس فيفا واتحاد كونكاكاف سابقا)، وأوجينيو فيجويريدو (نائب رئيس فيفا حاليا وعضو اللجنة التنفيذية)، ورافايل إيسكيفيل (عضو اللجنة التنفيذية لاتحاد أمريكا الجنوبية)، وخوسيه ماريا مارين (العضو الممثل لـ "فيفا" في اللجنة التنظيمية للألعاب الأولمبية) ونيكولاس ليوز (عضو اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" سابقا).
 أما بالنسبة للمسؤولين الأربعة الكبار في شركات التسويق الرياضية فهم: أليخاندرو بورزاكو، آرون دايفيدسون، هوجو جينكيس وماريانو جينكيس. ووجهت التهمة أيضا إلى خوسيه مارجيليس الوسيط الذي سهل عملية الدفع غير القانونية.
 أما في ما يخص الأفراد الأربعة الذين اعترفوا بالتهم الموجهة إليهم، فهم: داريل وورنرو (نجل جاك وورنرو المسؤول السابق عن شؤون التنمية في فيفا)، الترينيدادي الآخر داريان وورنر وتشارلز بلايزرر (الأمين العام السابق لاتحاد كونكاكاف وعضو اللجنة التنفيذية لفيفا سابقا)، وخوسيه هاويا (مالك المجموعة البرازيلية للتسويق الرياضي ترافيك جروب).
 تأتي هذه الخطوة بعد أن اعتقلت السلطات السويسرية، بطلب من الولايات المتحدة، ستة مسؤولين كبارا في الاتحاد الدولي لكرة القدم صباح أمس بتهم فساد صادرة عن القضاء الأمريكي.
 #3#
 كما قامت الشرطة الأمريكية بمداهمة مقر اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) في ميامي كجزء من هذه القضية التي تشهد هذه التطورات المتسارعة عشية انتخابات رئاسة "فيفا" الجمعة في زيوريخ حيث يبحث السويسري جوزف بلاتر عن ولاية خامسة في مواجهة منافسه الوحيد الأمير علي.
 
