الهلال: سنعيد المارد .. اصبروا 

قررت إدارة نادي النهضة تكليف ناصر الهلال أمين عام النادي للإشراف على الفريق الأول لكرة القدم، وذلك فيما تبقى من مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بعد الاجتماع الذي عقدته برئاسة الشيخ فيصل الشهيل.
 يُذكر أن الهلال كان مشرفاً على الفريق الأول ومعه موفق السنيد، بينما كان الهلال الموسم الماضي وحيداً في الإشراف على الفريق.
 وأكد ناصر الهلال أنه بدأ منذ فترة دراسة ما يحتاجه الفريق خلال الجولات المقبلة، وقال "سنعمل كل ما في وسعنا لإعادة المارد إلى مكانه الطبيعي، والعمل في النادي ليس لناصر وحده وإنما نعمل كمنظومة واحدة، والاستفادة من الرأي والرأي الآخر"، مشيراً إلى أن النهضة قوي برجالاته، وسيعملون كي يعود الفريق إلى قوته، وقال "هناك اجتماعات دورية ستكون مع الجهاز الفني، الذي يقوده التونسي شكري الخطوي، حيث بدأت ملامح بصماته على الفريق خلال الجولات الماضية، وهذه الاجتماعات ستكون لمعرفة حاجة الفريق خلال الفترة الشتوية المقبلة".
 وأضاف "نستشعر معاناة الجمهور خلال الفترة الحالية وقلوبنا معهم، وأنا أقول عليكم بالصبر، وأننا نعمل على إعادة توهج الفريق من جديد، وذلك عبر استقطابات لاعبين محليين خلال الفترة الشتوية المقبلة، ونعدهم بجلب لاعبين يضيفون الفارق للفريق، وكذلك جلب لاعب أجنبي مفيد للفريق"، واعدا بمشاهدة فريق النهضة بوضع أفضل في الجولات المقبلة، وقال "وضع الفريق لا يسر عشاقه، وهذا ما سنعمل عليه لعودة قوية للفريق".
 وختم "شكرا للشهيل رئيس النادي ومجلس الإدارة بوضع الثقة في، ونحن كما ذكرت مكملون لبعض، والأهم في الوقت الحالي عودة الفريق إلى توهجه من جديد".
 يُذكر أن النهضة كان منافساً الموسم الماضي في دوري الدرجة الأولى، إلا أنه هذا الموسم أخفق في معظم مبارياته، ما جعله يقبع في المركز الأخير بأربع نقاط من أربع تعادلات.
 
