الأخضر .. بعض الأوقات مفتوحة 

سيطلق المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، في الملعب الخاص بنادي الشباب، صافرة انطلاقة المرحلة الأولى من برنامجه الإعدادي الخاص بمواجهته المقبلة أمام نظيره الأسترالي المحدّدة في أرض الأخير في أديلايد، في الثامن من حزيران (يونيو) المقبل ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.وستستمر الفترة من 10 - 17 من أيار (مايو) الحالي، وتقتصر على اللاعبين الذين لا يرتبطون بأي مشاركة مع أنديتهم بعد نهاية دوري جميل للمحترفين. وسيبدأ معسكر الأخضر بتجمع اللاعبين في فندق هيلتون في الرابعة عصرا، على أن يخضعوا لفحوص طبية فور وصولهم من قبل الجهاز الطبي من أجل الوقوف على جاهزية المنضمين ثم التدريب في السادسة والنصف مساء. وكان الجهازان الفني والإداري قد سمحا للاعب محمد السهلاوي؛ بالانضمام للمعسكر غدا لظروفه الأسرية. وسيسمح للاعبين بأوقات مفتوحة للخروج خارج المعسكر على أن تحدد اليوم، في حين لن يكون هناك أي ترتيبات إعلامية أو تصاريح إضافة إلى تقليص الأجهزة الإدارية في الأخضر.
 
