«السامبا» .. «كوبا أميركا» استعادة احترام 

من المفترض أن يتمتع المنتخب الفائز بكأس العالم لكرة القدم خمس مرات بثقة هائلة، ولكن الوضع الآن مختلف بالنسبة للمنتخب البرازيلي الذي لا يزال يعاني آثار الهزيمة الكارثية أمام نظيره الألماني 1 - 7 في الدور قبل النهائي من كأس العالم 2014 التي أقيمت في البرازيل.
 والآن يتطلع المنتخب البرازيلي إلى إعادة تلميع صورته من خلال كأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) التي انطلقت منافساتها في تشيلي، ويفتتح مشواره بها بمواجهة منتخب بيرو.
 وعاد كارلوس دونجا، بعد مونديال 2014، إلى منصب المدير الفني للمنتخب البرازيلي الذي سبق ودربه بين عامي 2006 و2010.
 وتشكل "كوبا أميركا" فرصة جيدة أمام دونجا ولاعبيه لاستعادة الاحترام لقميص البرازيل، ومحو ما تبقى، وإن كان قليلا، من ذكريات الهزيمة المهينة التي مني بها في استاد "مينيرو" في بيلو هوريزونتي.
 وقال حارس المرمى البرازيلي جيفرسون دي أوليفييرا "هدفنا هو إعادة الثقة، خاصة بين المشجعين". ولم يشهد المنتخب البرازيلي سوى النجاح منذ عودة دونجا، حيث تغلبه على منتخب هوندوراس 1 - صفر الأربعاء في البرازيل، في آخر مبارياته الاستعدادية لـ"كوبا أميركا"، ليكون الفوز العاشر على التوالي خلال عشر مباريات للفريق تحت قيادة دونجا منها مبارياته أمام الأرجنتين وفرنسا والمكسيك.
 ومع ذلك، يعترف لاعبو البرازيل بأن الفوز في المباريات الودية لا يستعيد الكثير من الكبرياء الذي فقدوه في المونديال قبل 11 شهرا، وإنما ما قد يغير الأمور هو تقديم عروض لافتة في "كوبا أميركا" والصعود إلى منصة التتويج.
 وقال ديفيد لويز لاعب قلب الدفاع البرازيلي "النتائج مهمة، ولكن المباريات الودية كانت مفيدة في تصحيح الأخطاء والوصول لأفضل مستوى في "كوبا أميركا"، التي يبقى لقبها على المحك".
 ولا يزال المنتخب البرازيلي يتوخى الحذر إزاء التفكير في فرصه بالبطولة، وقال إلياس لاعب خط الوسط "نظرا لما رأيناه من منتخبات أمريكا الجنوبية في كأس العالم، هذه النسخة من "كوبا أميركا" ستكون واحدة من بين الأكثر شراسة في المنافسة".
 وقال جيفرسون "هناك ثمانية منتخبات على الأقل يمكن لكل منها المنافسة على اللقب".
 ويأتي الحارس جيفرسون ضمن قائمة لاعبين من الطراز العالمي يشاركون في البطولة، في مقدمتهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، وكذلك الكولومبيان خاميس رودريجيز وراداميل فالكاو والأوروجوياني إدينسون كافاني وغيرهم.
 كذلك يأتي نيمار ضمن القائمة، ويعلق المنتخب البرازيلي وجماهيره آمالا عريضة عليه للظهور بمستوى جيد وتحقيق نتائج إيجابية في "كوبا أميركا".
 وقال المهاجم المخضرم روبينيو "نيمار لاعب رائع، يمكنه أن يحسم المباريات وتقديم الكثير على الملعب. أي فريق يتمنى وجوده ضمن صفوفه، ونحن في المنتخب البرازيلي سعيدون بوجوده معنا".
 وضم دونجا، الذي حقق صعودا تدريجيا للفريق منذ توليه المهمة، عددا من الوجوه الشابة أمثال المهاجم روبرت فيرمينو ولاعب خط الوسط فيليبي كوتينيو وأخضعهما للاختبار في المباريات الودية.
 كذلك منح دونجا الفرصة للاعبين مخضرمين غابوا عن كأس العالم، مثل لاعب الوسط إلياس والمدافع ميراندا وكذلك روبينيو.
 ويدرك دونجا حجم الضغوط التي يواجهها المنتخب البرازيلي المطالب بإحراز لقب لمصالحة جماهيره بعد هزيمة المونديال.
 ومع ذلك، يرى دونجا أنه حتى التتويج بلقب "كوبا أميركا" لن يكون كافيا لينسي البلد العاشقة لكرة القدم مرارة الهزيمة أمام ألمانيا بنتيجة 1 - 7، وقد نادى الإعلام البرازيلي بالاهتمام بالبطولة القارية قدر المستطاع.
 وذكر دونجا أن البرازيل لم تشهد احتفالات كبيرة إثر التتويج بـ"كوبا أميركا 2007"، ولكنه يعتقد أن البطولة تشكل جزءا من عملية تحول كان المنتخب البرازيلي بحاجة لها، حتى لو كان قد توج بلقبه السادس في كأس العالم.
 
