الشمراني .. مثير للارتباك 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم قرر استبعاد المهاجم ناصر الشمراني من حساباته وعدم الاعتماد عليه في الفترة الحالية، بعد أن سئم من تصرفاته السلبية المتكررة خلال المباريات والتدريبات.
 وبين أن الشمراني بعد لقاء الهلال والنصر قبل فترة توقف دوري عبداللطيف جميل، ناقش دونيس في السبب الذي يمنعه من المشاركة أساسيا، مؤكدا أنه هداف الدوري السعودي مواسم عدة ولم يجد فرصته الكاملة معه حتى يقدم مستواه المعهود، إلا أن مدربه اليوناني رد عليه بأنه صاحب الصلاحية المطلقة في اختيار التشكيلة الأساسية، ويرى أن هناك مهاجمين آخرين يقدمون مستويات أفضل منه، ومجتهدون في التدريبات اليومية وأجدر بأن يكونوا في القائمة الرئيسية.
 #2#
 وقرر دونيس استبعاد الشمراني، ولا سيما أنه يعترض على استبداله وأيضا يتصرف بطريقة غير مقبولة في حال تم الإبقاء عليه في دكة البدلاء.
 وعزا دونيس قراره إلى أن الشمراني يثير الارتباك في فريقه ويؤثر في الانسجام في فترة حاسمة وعصيبة، سواء في حسم لقب دوري عبداللطيف جميل أو المنافسة على كأس الملك أو التأهل إل الدور التالي من دوري أبطال آسيا،
 بسبب اعتراضه في كل الحالات حيث إذا تم إشراكه أساسيا، وإذا سجل تبدر منه تصرفات غير مقبولة، وإذا تم استبداله اعترض، وأيضا إذا لم يشارك طالب بإشراكه أساسيا، وتتكرر تصرفاته رغم اعتذاره أكثر من مرة عنها في فترات سابقة.
 وبادر الشمراني بطلب التوسط من إدارة النادي كي تقنع دونيس بالاعتماد عليه أساسيا، إلا أنها رفضت، مؤكدة أن القرار من صلاحيات دونيس.
 وبدأ دونيس بالاعتماد على الثنائي ياسر القحطاني، ويوسف السالم في المباريات، رغم أنهما بعيدان عن أجواء المباريات، إلا أنه يفضلهما على الشمراني الذي قد يشركه في المباريات المقبلة في حال الحاجة إليه، والاكتفاء باستبعاده في المباريات الماضية.
 
