لوشيسكو واللاعبون .. 3 برامج للتواصل 

ستكون أمام الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ثلاثة خيارات للتواصل مع اللاعبين قبل أو خلال أو بعد لقاء النصر اليوم ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يقضي فترة الحجر الصحي في منزله بعد إصابته بفيروس كورونا. وأعلن الهلال في الـ16 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري إصابة لوشيسكو بفيروس كورونا، حيث سينهي فترة الحجر الخميس المقبل، وفقا لتعميم الاتحاد السعودي لكرة القدم الصادر أمس. واستخدم مدربو الأندية خلال فترة استئناف التدريبات والمباريات منذ ظهور أزمة كورونا ثلاثة برامج للتواصل مع اللاعبين هي Webex، Zoom، وMicrosoft terms، حيث تعد من البرامج الأفضل. وينتظر أن يتواصل لوشيسكو مع اللاعبين، اليوم، مرتين قبل وبين شوطي المباراة، إضافة إلى اتصال ثالث بعد المباراة في حال رغب في ذلك. الجدير ذكره أن البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر، استخدم خلال فترة عزله برنامج Zoom خلال تواصله مع اللاعبين وقبل انطلاق مباراة الفريق أمام القادسية ضمن الجولة الرابعة وبين الشوطين قبل أن يهنئهم في اتصال ثالث بأول فوز لهم في الدوري. من جانبه، قال المدرب الوطني بندر الجعيثن “تواصل المدرب مع اللاعبين عن طريق الفيديو حل مميز، لكنه لا يفي بالغرض 100 في المائة”. وأضاف “صحيح أن مدرب الهلال ملم بشكل كامل بفريقه حتى بمنافسه النصر، لكن وجوده على خط الملعب لا يعوضه شيء آخر، انفعالاته وتوجيهاته تختلف بوجوده وأكثر تأثيرا حتى في الخصم”. وشدد الجعيثن، على أن الأمر الإيجابي للاعبين هو وجوده معهم ومعرفته أنه قريب منهم ويتابعهم رغم ظروفه مع تمنياتي له بالشفاء العاجل، وقال “خبرة مدرب الهلال هي التي ستختلف وتأثيرها فقط”.
