الحسيني: نواجه مشكلات .. الشمراني لن يشارك 

أكد عبداللطيف الحسيني مدرب نادي الهلال المؤقت، أنه سعيد بتكليفه قيادة الهلال أمام لوكوموتيف الأوزبكي في العاصمة الأوزبكية طشقند في مباراة تحدد المتأهل لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، وقال "موقعة مفصلية في نجاح موسم الهلال من عدمه وأنا قبلت بالمهمة رغم صعوبتها تلبية لطلب منسوبي الإدارة الهلالية".
 وأضاف "سعيد جدا بعودتي مدربا للهلال، أملك تاريخا وسجلا مشرفا يساعدني على العمل في هذه المرحلة ففي فترة سابقة حققت كأس الدوري مع الشباب ووصلت معه إلى مراحل متقدمة من البطولة الآسيوية إضافة إلى قيادتي الدفة الفنية بنادي الهلال مع نهاية 2009 وحققنا فيها انتصارات آسيوية أهمها تحقيقنا لأول انتصار سعودي على الأراضي الإيرانية، الآن أنا أعود مرة أخرى لأمرين الأول تلبية لرغبة الهلاليين بشكل عام ولأن الهلال يعتبر لإضافة لسجل أي مدرب".
 وتابع "الأربعاء قدت أول حصة تدريبية للفريق الأول، كنت أعتقد أن المساعدة ستصلني من الجهاز الفني فقط المكون من عبدالعزيز الخثران وعبدالعزيز الدوسري ودان مدرب الحراس إلا أني وجدت جميع اللاعبين ومنسوبي الفريق متعاونون معي ولديهم الرغبة والإصرار على تحقيق النجاح والانتصار لذلك أشكر المدرب اليوناني دونيس الذي قاد الفريق في الفترة الماضية باحترافية عالية وقدم للنادي الشيء الكثير كما أشكر الجهاز الإداري الذي وفر لي الأجواء الانضباطية داخل النادي".
 وختم "سنواجه مشكلات وهذا طبيعي في كرة القدم ولكن يجب علينا أن نتعامل بالشكل الصحيح مع الموقف، سألعب بطريقتي ووفق قناعاتي الفنية التي أرى فيها الأسلوب الأمثل للهلال، في الفترة الحالية يمر ياسر الشهراني ومحمد البريك والكوري كواك بمرحلة استشفاء جيدة وبإذن الله ستكتمل جاهزيتهم قبل المباراة أما بالنسبة لناصر الشمراني فهو مهاجم غني عن التعريف ونجم من نجوم الهلال ولكن للأسف هو مصاب في الركبة ولن يستطيع المشاركة، والحارس خالد شراحيلي مستبعد عن قائمة المباراة بناء على العقوبة السابقة".
 
