استجواب البابطين يطول الاتحاد والأهلي 

طلب خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي رسمياً، استجواب الخماسي أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، وأمينه أحمد الخميس، وطلال آل شيخ رئيس اللجنة الإعلامية، إضافة إلى إدارتي نادي الأهلي والاتحاد، بعدم سريان الإيقاف المؤقت للثنائي محمد أمان من الأهلي، وأحمد عسيري من الاتحاد قبل لقاء الفريقين في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد.
 وأشارت لـ "الاقتصادية" مصادر أن التساؤلات التي سيطرحها البابطين؛ على أعضاء اتحاد القدم السعودي، عن عدم إيصال القرار الذي أصدره بإيقاف أمان وعسيري لمدة 20 يوما في وقته، إضافة إلى السبب الحقيقي وراء نفي آل شيخ لتكذيب القرار، ومساءلتهم حول القرار الذي أصدره اتحاد القدم ضده لوسائل الإعلام بينما ستسأل إدارتا الاتحاد والأهلي عن تعطيل القرار، ومتى وصل لأمانة الناديين.
 وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت إيقاف الثنائي عسيري وأمان قبل مواجهة ديربي الغربية في دور الأربعة من كأس ولي العهد بأربع ساعات ما أغضب إدارة الناديين والجماهير ليبادر في حينها آل الشيخ بنفي الايقاف.
 يُذكر أن إقالة رئيس أي لجنة قانونية لا تتم إلا عن طريق الجمعية العمومية حسب المادة ٣٦ للنظام الأساسي لاتحاد القدم السعودي.
 في المقابل، كشف عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم، أن موضوع لجنة الانضباط سيكون على طاولة اتحاد القدم في اجتماعه غدا، و قال "لا علم لدي بنية الانضباط في استجواب كل من عيد والخميس وآل شيخ".
 
