تدريب الأرجنتين .. السور قصير 

أثار المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم بقيادة نجمه وقائده ليونيل ميسي جلبة غير معهودة داخل جامعة هارفارد الأمريكية، التي تتسم أجواؤها عادة بالهدوء، وهي الجامعة التي تعد أحد أهم الجامعات العالمية بفضل إنجازاتها العلمية وبفضل تقديمها لـ 157 فائزا بجائزة نوبل بين مدرسين وخريجين.
 ودفع وصول المنتخب الأرجنتيني إلى الجامعة، مئات الأشخاص من مشجعي كرة القدم على التوافد إلى ملعب هارفارد، الذي خاض عليه المنتخب، بقيادة المدير الفني الوطني خيراردو مارتينو أولى تدريباته البارحة
 الأربعاء، استعدادا لمباراته المرتقبة أمام فنزويلا في دور الثمانية من بطولة كوبا أميركا المئوية.
 ورغم أنه كان مقررا منذ البداية السماح للصحافيين فقط بالوجود داخل ملعب المران لمدة 15 دقيقة، سمح المنتخب الأرجنتيني لجميع الموجودين متابعة المران بالكامل، نظرا لسهولة التلصص على التدريبات من الخارج.
 ولم يكن هناك أكثر من مجرد سور يبلغ ارتفاعه متر و90 سنتيمتر مغطى بشبكة سوداء، يفصل ملعب التدريبات عن المحيط الخارجي، ما سمح لبعض الجماهير مشاهدة المران، كما تمكن الأطفال من رؤية ميسي من فوق أكتاف آبائهم.
 ونال نجم برشلونة القدر الأكبر من صيحات وهتافات الجماهير، كما هي العادة، تلاه في ذلك اللاعبان سيرخيو أجويرو وأنخيل دي ماريا، الذي خاض تدريبات خاصة بسبب الإصابة، التي يعاني منها.
 
