بيليجريني: أهدرنا نقاطا مهمة 

اعترف مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه أهدر "ثلاث نقاط مهمة للغاية على أرضه"، بعدما خسر أمام ضيفه ويستهام 2/1 أمس الأول في المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي الممتاز.
 ويتصدر مانشستر سيتي جدول المسابقة بفارق ثلاث نقاط أمام ويستهام صاحب المركز الثاني، لكن الفارق ربما يتقلص قبل ختام الجولة.
 وأبدى بيليجريني انزعاجه من الطريقة التي اهتزت بها شباك مانشستر سيتي بهدفين ليتلقى أول هزيمة له في الدوري بعد خمسة انتصارات متتالية، والتي جاءت عقب هزيمته على ملعبه أمام يوفنتوس الإيطالي 1/2 في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا.
 وقال بيليجريني "أشعر باستياء لأنها كانت ثلاث نقاط مهمة للغاية على أرضنا، لقد فاز ويستهام بمباراتيه السابقتين خارج أرضه أمام آرسنال، وليفربول لذلك كنت أعرف أنها لن تكون مواجهة سهلة، لكننا تلقينا هدفين بسهولة وسمح ذلك لهم بالسيطرة".
 وأضاف "في المباراتين الماضيتين لم نلعب بالتركيز والقوة اللذين ظهرنا بهما خلال المباريات الخمس الأولى. ظهرنا الليلة بالمستوى نفسه الذي قدمناه أمام يوفنتوس".
 وتابع "نحن بحاجة للمزيد من التركيز، كي تفوز بمباراة يجب أن تسجل، ونحن لم نسجل. لعبنا بشكل جيد للغاية في الشوط الثاني، ولكننا لم نكن كذلك في الشوط الأول، لم نظهر بالروح التنافسية المطلوبة على ملعبنا".
 وأوضح بيليجريني أن "الهزيمة لم تهدد فرص الفريق في التتويج مثلما لم تحصن الانتصارات الخمسة الفريق من الهزيمة، لم نعتقد أبدا أننا فزنا باللقب بعد خمسة انتصارات فقط، إننا دائما نركز في كل مباراة على حدة".
 
