ريكساش: جوارديولا سيعو د للكتالوني 

يرى كارليس ريكساش لاعب ومدرب برشلونة السابق أن الإسباني جوزيب جوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الحالي سيعود إلى النادي الكتالوني في القريب العاجل.
 وجاءت تصريحات ريكساش قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين الإسباني والألماني على ملعب الأول اليوم في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا. وقال ريكساش في تصريحات لمجلة "كيكر" الألمانية: "إن رجلا مثله يتمتع بهذه المعرفة والعلاقات الوطيدة مع برشلونة سيعود يوما ما للعمل من أجل الفريق". وفي معرض رده عن سؤال حول التوقيت والظروف التي يمكن أن تجعل عودة جوارديولا ممكنة، أجاب ريكساش قائلا: "سيعود اليوم قبل غد .. جوارديولا جزء من برشلونة كما هو الحال بالنسبة لبيكنباور مع بايرن ميونيخ". وأشار ريكساش (68 عاما) الذي يشغل منصب عضو في اللجنة الفنية لبرشلونة إلى عودة جوارديولا لملاقاة جماهير برشلونة خلال المواجهة التي تجمع بين الفريقين اليوم على ملعب كامب نو في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال، وقال: "سيكون الأمر صعبا بالنسبة للجميع بدءا من بيب الذي يعود إلى عشقه القديم وأيضا بالنسبة لجماهيرنا الذين يعشقون بيب بفضل ما قدمه لهم". وأوضح ريكساش أن مباراة اليوم ستضع أسلوبين للعب شديدي الاختلاف في مواجهة بعضهما بعضا، كما يرى أن الفريق الكتالوني سيتميز باللعب "المكثف" أكثر من نظيره البافاري، وختم "البايرن ماكينة، أرى في برشلونة أمرا مغايرا وهو الإلهام الإلهي".
 
