كأسا ولي العهد لـ«ستير اباوت» و«سيف الرياض» 

توج الأمير محمد بن نايف عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، إسطبلات أبناء الأمير محمد بن سعود الكبير بكأسه للجياد المستوردة بعد فوز الجواد "ستير اباوت"، وإسطبلات تركي السبيعي بكأسه لجياد الإنتاج بعد فوز الجواد "سيف الرياض".
 ورعى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية أمس حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي ولي العهد لجياد الإنتاج المحلي والمستورد "فئة ثانية" في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية، ويرافقه الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، والأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، والأمير تركي بن سلمان بن عبدالعزيز، وكان في استقباله الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، والأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، والأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز، والأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله، والأمير سعد بن متعب بن عبدالله، والأمير خالد بن متعب بن عبدالله، والأمير محمد بن فيصل بن محمد بن سعود، وعادل المزروع مدير عام نادي الفروسية.
 #2#
 وخصص الشوط التاسع على كأس ولي العهد لجياد الإنتاج، حيث حقق المركز الأول إسطبلات تركي بن مهدي سلطان السبيعي بعد فوز الجواد "سيف الرياض"، فيما تم تخصيص الشوط العاشر على كأس ولي العهد للجياد المستوردة، وأحرز المركز الأول إسطبلات أبناء الأمير محمد بن سعود الكبير، بعد فوز الجواد "ستير اباوت" وتسلم الكأس الأمير سعود بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير.
 #3#
 حضر الحفل، الأمير عبدالعزيز بن أحمد بن عبدالعزيز، والأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير، والأمير عبدالعزيز بن يزيد بن سعود بن عبدالعزيز، وعدد من عشاق الفروسية من مدنيين وعسكريين.
 
