مصعب: النقاط متقاربة .. سنهرب 

أكد مصعب العتيبي لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، صعوبة مواجهة النصر اليوم ضمن الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين، وقال، "المباراة مهمة لأن كلا الطرفين يستهدفان حصد النقاط الثلاث، بالنسبة لنا هدفنا واضح يتعلق بتأمين موقفنا في سلم الترتيب، بينما ينافس الخصم على التتويج باللقب، وهذا من شأنه أن يجعل اللقاء مثيرا على المستويين الفني والجماهيري، سنحاول الخروج بنتيجة إيجابية والتقدم لمراكز الوسط، والظهور بالأداء المميز وتقديم المستوى المطلوب بإذن الله''. وأضاف، "نحن ندرك شدة المنافسة واقتراب الفرق من بعضها البعض خاصة في الوسط وقاع الترتيب"، مشددا على أن النقاط متقاربة جدا وتعد المباريات المتبقية في جولات الختام تستحوذ أهمية كبيرة ولا خيار سوى المكسب. وأمتدح العتيبي، دور إدارة وأعضاء شرف النادي في تسهيل كل الأمور المتعلقة باللاعبين وتشجيعهم، وقال، "بعون الله سنظهر بالمردود المأمول منا كلاعبين داخل المستطيل الأخضر".
 
