المريح: طلبنا الأموال ولم نناقش الانتخابات 

قال مريح المريح، رئيس نادي العروبة، إن الاجتماع الذي ضمهم مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، تمحور حول نقطتين أساسيتين؛ الأولى تتمثل في المستحقات المتأخرة لأندية الدرجة الأولى من عائدات النقل التلفزيوني، والنقطة الثانية تتعلّق بعودتها إلى رابطة دوري المحترفين، التي تضم 16 نادياً فقط، والمفترض أن تضم 30 نادياً بواقع 14 من الممتاز و16 من الدرجة الأولى.
 وأضاف "طلبنا هذين الطلبين، وكان أحمد الخميس، أمين عام اتحاد القدم السعودي موجوداً معنا"، مشيرا إلى أن المسؤولين اقتنعوا بمقترح الرابطة بما أنه ملزم بحسب النظام الأساسي للاتحاد السعودي، بالنظر لما تحتويه الفقرة 3 من المادة 46.
 وأشار إلى أنهم يرغبون في رابطة موحدة تضم 30 نادياً وفق لائحة اتحاد القدم السعودي، وأن إدارة عيد وصلت لقناعة بذلك.
 وعن الملف المالي، ذكر "لدينا أزمة مالية، واتحاد القدم السعودي وعدنا بحلها، بعد أن طلبنا صرف 500 ألف ريال تمثّل المتبقي من حقوق الموسم الماضي، فضلا عن صرف مليون ريال عن الموسم الحالي من أصل ثلاثة ملايين، لأن الأندية التي صعدت للدرجة الأولى ليست لديها أموال كالقيصومة، وج، والعدالة". وتابع: "ناقشنا عدة أمور مثل تخفيض رواتب الدرجة الأولى، وطلبوا منا رفع طلب بذلك قبل أن تتم دراسته من جانب اتحاد القدم السعودي، مجموع ما طالبنا به للصرف 21.5 مليون، ويتبقى لنا مليونا ريال عن هذا الموسم، وذكرنا لهم أن يتم توزيعها لنا شهريا على غرار أندية دوري جميل للمحترفين، حتى لا نقع في حرج مع لاعبينا في الوعود لهم ونحن لا نعلم متى تصلنا حقوقنا، في ظل الشح الذي نعانيه"، مشددا على أن الاجتماع لم يتطرق للانتخابات المقبلة، مؤكدا في الوقت ذاته أن أول اجتماعات للرابطة سيتم دعوة جميع أندية الأولى التي ستكون أعضاء ثابتين فيها.
 
