أسبريلا: عدا الاتحاد .. مستوى الشباب جيد 

شدد الكولومبي دانيلو أسبريلا مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، على أحقية فريقه بالفوز الكاسح على نظيره العدالة، برباعية نظيفة ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "فوز مستحق، فريقي يقدم مستويات مميزة في أغلب مبارياته، جميع مبارياتنا السابقة كنا نقدم فيها مستويات جيدة عدا المباراة الأخيرة ضد الاتحاد التي خسرناها، أمام العدالة قدمنا مباراة جيدة، الأهم فيها بالنسبة لي هو فوز الفريق والأداء الجماعي للاعبين". ونوه أسبريلا بظهور جهد زملائه لاعبي الفريق والروح والحماس، وقال، "حققنا الفوز في نهاية المطاف، ليكون تعويضا سريعا بعد خسارة الفريق الماضية، تعاون وتكاتف الجميع من إدارة وأجهزة فنية وإدارية، كان له دور مميز وسريع، أشكر جمهور الشباب الذي حضر المباراة، وساند الفريق ودعم اللاعبين".
 
