برونو يهدد الاتحاد بسبب راتبين 

هدد البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، إدارة ناديه بالتوجه إلى الاتحاد الدولي "فيفا" لفسخ عقده رسميا في حال لم يتسلم راتب شهري أيلول (سبتمبر)، وتشرين الأول (أكتوبر) الماضيين والحصول على كامل مستحقاته حتى نهاية عقده 2022، كونه ما زال مرتبطا بعقد مع النادي بالرغم من إسقاط اسمه من كشوف النادي. وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر مقرب من اللاعب أن المدافع البرازيلي ووكيل أعماله حاولا التواصل أكثر من مرة مع نادي الاتحاد دون تجاوب، ولا سيما أن اتفاق النادي التسعيني مع برونو أوفيني بإسقاط اللاعب من كشوف النادي على أن يتم تسجيل المصري أحمد حجازي في الساعات الأخيرة من الانتقالات الصيفية، بشرط منح برونو راتبه شهريا وبشكل منتظم كحال بقية اللاعبين المسجلين في القائمة.
 وأضاف المصدر "الإدارة نجحت في إقناع اللاعب بإسقاطه من كشوف النادي في الساعات الأخيرة من فترة الانتقالات، بعد أن دفعت له مستحقاته المالية المتأخرة وراتب آب (أغسطس)، على أن تواصل تسليم رواتبه المتأخرة بشكل منتظم وهو ما لم يحدث، ما دعا اللاعب إلى أن يبحث عن التواصل مع النادي لكن دون إجابة". يشار إلى أن إدارة النادي وعدت اللاعبين بتسليم راتب شهر خلال حديثها لهم في تدريب أمس الأول. وكان الاتحاد قد أجرى تدريبه أمس بمشاركة جميع اللاعبين تأهبا للقاء العين الودي الإثنين المقبل، ما عدا المهاجم غاري رودريجيز الذي سيخضع لبرنامج تأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي لمدة عشرة أيام، بعد الانتهاء من الحجر الصحي، حيث أثبتت الفحوص الطبية إصابته بالتواء في مفصل قدمه اليسرى.
