الزامل: عقد النجراني كبير 

رحب مساعد الزامل، رئيس نادي القادسية، بعودة اللاعب ماجد النجراني، بعد تسريحه من قبل نادي الهلال أخيرا وقال "ابن من أبناء القادسية، يظل موضع ترحيب دائم من قبلنا، لكن عقده السابق كبير، ما يصعب علينا الدخول في مفاوضات معه، عموما سننتظر المدرب الصربي أليكساندر ستانوجيفيتش، لمعرفة حاجته للاعبين".واستغرب من كثرة الحديث عن مستقبل لاعبهم نايف هزازي، مؤكدا أنه مستمر في ظل المفاوضات التي شهدتها الفترة الماضية، التي تمضي في الطريق السليم دون إغفال رغبته في البقاء، وقال "إدارة النادي تجدد تمسكها بكل اللاعبين المميزين في الفريق لاسيما بعد قرار تقليص القوائم من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم"، مكملا بأن الحارس فيصل مسرحي، يعتبر من الركائز الأساسية ومن الصعب التفريط فيه، فضلا عن أن عقده ممتد حتى نهاية الموسم المقبل، ما يعني بأن التجديد معه وارد بشكل كبير"، رافضا أن يكون نادي الاتفاق قد دخل في مفاوضات معه. ووافقت إدارة القادسية، على إعارة لاعبها الغاني محمد فتاو، إلى نادي الكويت الكويتي، لموسم واحد فقط، لاسيما وأن عقده يمتد مع بنوقادس حتى العام 2022. وكانت إدارة القادسية، قد وضعت البرازيلي إلتون جوزيه على لائحة البيع إلى أحد الأندية سواء الداخلية أو الخارجية، عطفا على تقدمه في العمر (32 عاما)، إلى جانب هبوط مستواه وكثرة إصاباته.
 
