الهلال يتعثر .. الفارق نقطة 

ا عاد فريق الهلال لكرة القدم إلى السقوط في فخ التعادلات أمام الفيصلي 1/1 أمس في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حوّل الشباب تأخره أمام الوحدة إلى فوز كبير 4 /2، وأحبط التعاون نظيره ضمك وتغلب عليه 3 /1. وتوِّج الهلال بطلا للشتاء بعد أن أنهى الدور الأول متصدرا بـ(30 نقطة)، بفارق نقطة عن الشباب والأهلي (29 نقطة)، ورفع التعاون رصيده إلى (24 نقطة)، الفيصلي (16 نقطة)، فيما تجمد الوحدة في (20 نقطة)، وضمك في (12 نقطة). ورفض الهلال الابتعاد بالصدارة بعد أن اكتفى بالتعادل مع الفيصلي بهدف سجله مهاجمه الفرنسي سجل بافيتيمبي جوميز (20)، مقابل هدف سجله لأصحاب الأرض جوليو تافاريس من الرأس الأخضر، من ركلة جزاء (83). ورغم أن الوحدة تقدم بهدفين بواسطة البرازيلي أنسيلمو دي مورايس (20)، وهزاع الغامدي (37)، إلا أن الشباب انتفض وافترسه برباعية عائدا إلى قواعده من الشرائع بثلاث نقاط، نصيب البرازيلي سيباستياو دي فريتاس "سيبا" هدفان (43، 76)، وهدف لكل من عبدالله الزوري (57)، وعبدالله الحمدان (80). في بريدة، يدين التعاون بالفوز الكبير إلى المهاجم الكاميروني ليندر تاوامبا الذي تقمص دور البطل وسجل "هاتريك" في شباك ضمك (6، 9، 87)، مقابل هدف وحيد بواسطة الكرواتي دوماجوج أنتوليتش (9). ولعب ضمك ناقصا بعد أن أشهر الحكم ماجد الشمراني، البطاقة الحمراء المباشرة في وجه مدافعه عبدالعزيز مجرشي، بعد عرقلته ياسين برناوي، وهو في طريقه للمرمى (67). وتختتم الجولة اليوم بالمواجهة المؤجلة التي تجمع الباطن (13 نقطة) مع ضيفه العين (10نقاط) لبدء رحلة الهروب من شبح الهبوط.