فضيحة منشطات 

تناول 150 رياضيا على مستوى عال، منهم لاعبون في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، منشطات لتحسين الأداء بمساعدة طبيب بريطاني حسب ما ذكرت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أمس.
 وأكدت الصحيفة، التي كشفت عديدا من حالات تناول المنشطات في رياضة ألعاب القوى العام الماضي، أن الطبيب مارك بونار (38 عاما) الذي يعمل في لندن، هو موضع شك منذ عامين.
 وأشارت الصحيفة إلى أنه تم تصوير الطبيب من دون علمه، حيث أكد أن لديه شبكة من "الزبائن السريين" منهم لاعبون في آرسنال، تشيلسي، وليستر سيتي، وأوضح أيضا أنه عمل مع دراجين بريطانيين شاركوا في دورة فرنسا للدراجات، ولاعبين في كرة المضرب، وملاكم بريطاني ولاعب كريكيت بريطاني، فضلا عن أبطال في فنون الدفاع عن النفس. وقال بونار "لا أعلن ذلك حقا، أنا لا أريد أن تعلم وسائل الإعلام بالأمر، لأنه وكما تعلمون ستقع المسؤولية علي" حسب ما نقلت الصحيفة عنه، وهي أكدت أنه "على مدى الأعوام الستة الماضية، عالج (بونار) 150 رياضيا بريطانيا وأجنبيا باستعمال مواد ممنوعة مثل إريثروبويتين والمقويات وهرمونات النمو، وكان تحسن الأداء الرياضي هائلا".
 ولم تذكر الصحيفة اسم أي رياضي، كما أكدت أنها لا تملك أي دليل على أن بونار تعاون فعلا مع هؤلاء الرياضيين، باستثناء الكاميرا التي صورته سرا.
 ورد وزير الرياضة البريطاني جون ويتينجدايل بسرعة في بيان له قال فيه إنه "صدم" وإنه "قلق جدا" من هذه المزاعم، وطلب فتح تحقيق فوري ومستقل حولها.
 يأتي هذا التقرير في فترة تعاني فيها الرياضة وخصوصا ألعاب القوى سلسلة فضائح تتعلق بالمنشطات، وذلك قبل أربعة أشهر على انطلاق دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو.
 وانتهى عام 2015 على وقع صدمة كشف "تنشط منظم" في ألعاب القوى الروسية ما دفع بالاتحاد الدولي إلى إيقاف نظيره الروسي مؤقتا عن المشاركة في أي مسابقة دولية منذ تشرين الثاني (نوفمبر)، وأيضا إيقاف عدد من العدائين وفرض شروط صارمة على طريقة عمل الوكالة الروسية لمكافحة المنشطات، الأمر الذي سيؤدي إلى حرمان العدائين الروس من المشاركة في أولمبياد ريو ما لم ترفع العقوبة في اللحظة الأخيرة وهو أمر مستبعد حتى الآن.
 كما زاد عقار ملدونيوم الذي وضعته الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) ضمن لائحة المواد الممنوعة في بداية العام الجاري الشكوك حول تناول عديد من الرياضيين أدوية ممنوعة لتحسين الأداء.
 وانفجرت قضية ملدونيوم حين أعلنت لاعبة كرة المضرب الروسية الحسناء ماريا شارابوفا سقوطها في اختبار المنشطات، لتتوالى بعد ذلك الحالات الإيجابية إلى أن أعلن وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو قبل أيام أن نتائج عينات 27 رياضيا روسيا جاءت إيجابية منذ الأول من كانون الثاني (يناير) 2016 بعد وجود آثار عقار ملدونيوم المحظور فيها.
 كما ذكرت تقارير تناول عديد من الرياضيين هذا العقار في دورة الألعاب الأوروبية الأولى التي أقيمت الصيف الماضي في أذربيجان.
 
