مدرب القادسية: التوقف يخفض اللياقة 

أوضح التونسي جميل قاسم مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن معسكر الفريق في أبوظبي سار بحسب ما خطط له، وقال "عدلنا بعض أخطاء المباريات الماضية وناقشناها مع اللاعبين للعمل على تصحيحها".
 وأوضح أن اللاعبين أبدوا جاهزيتهم لخوض غمار المنافسة من جديد بعد فترة التوقف ليعود الفريق إلى مستوى أفضل. وقال "عازمون كل العزم بتقديم أفضل المستويات لإسعاد الجماهير".
 وأشار إلى أن كثرة التوقفات تسهم بصورة سلبية على مستوى الفريق، حيث إنه من خلاله ينخفض المستوى اللياقي والخروج من جو وحماس المنافسة وحصد النقاط، متمنياً أن تقل فترة التوقفات وأن تستكمل المنافسات بالطريقة الإيجابية الصحيحة.
 وكانت إدارة النادي قد استبعدت سلطان البلوي لاعب وسط الفريق، وذلك بسبب سوء السلوك، حيث تلفظ على غازي عسيري مدير الفريق، ما أدى إلى استبعاده، حيث رفض عبدالله بادغيش نائب الرئيس والمشرف على الفريق الحديث عن هذا الموضوع، وقال "اللاعب ستطبق عليه اللائحة الداخلية".
 يُذكر أن القادسية لعب وديته الثانية والأخيرة في معسكره الخارجي في أبوظبي البارحة ضد نادي الإمارات الإماراتي على ملعب الأخير، وذلك بعد أن رفض الجهاز الإداري والفني اللعب مع النصر الإماراتي، حيث كان يرغب الفريق الإماراتي في اللعب بالفريق الأولمبي، وهو ما جعل الجهاز الفني والإداري بالقادسية يفضّل اللعب مع الإمارات الإماراتي الذي لعب بالفريق الأول وبكل لاعبيه الأجانب.
 
