شارابوفا تواجه الغريمة وليامز في بطولة استراليا للتنس 

ستبدأ الأدوار المهمة في منافسات السيدات ضمن بطولة استراليا المفتوحة للتنس عندما تلعب سيرينا وليامز المصنفة الأولى مع الغريمة ماريا شارابوفا في إعادة لنهائي العام الماضي من أجل مكان في الدور قبل النهائي.
 وسيتعين على نوفاك ديوكوفيتش - حامل لقب فردي الرجال الذي احتاج إلى خمس مجموعات لعبور الدور الرابع - التحسن عندما يواجه الياباني كي نيشيكوري المصنف السابع في حين يسعى روجر فيدرر لمواصلة مشواره أمام توماس برديتش.
 وتأمل شارابوفا في الثأر لهزيمتها في نهائي العام الماضي أمام وليامز على الرغم من ان الأمور لا تدعو للتفاؤل للاعبة الروسية.
 وخسرت شارابوفا اخر 17 مباراة أمام وليامز (34 عاما) التي تقدم أداء رائعا في ملبورن هذا العام على الرغم من مخاوف بسبب الإصابة قبل البطولة.
 لكن وليامز الحاصلة على 21 لقبا في البطولات الأربع الكبرى ما زالت تتحلى بالحذر وقالت إن إحصاءات من جانب واحد يمكن أن تسير في الاتجاهين.
 وأضافت "اعتقد أن اللاعبة الفائزة ستشعر بالضغط لأن التوقعات كبيرة. اللاعبة التي تخسر عددا من المباريات على التوالي ستقول ‭‭'‬‬ليس لدي ما أخسره‭‭'‬‬."
 وكادت آمال ديوكوفيتش في تحقيق اللقب السادس في استراليا أن تنهار أمام جيل سيمون في الدور الرابع وسيشكل نيشيكوري خطرا كبيرا عندما يحاول منع اللاعب الصربي من التأهل للدور قبل النهائي في البطولات الأربع الكبرى للمرة 29.
 وفاز نيشيكوري على ديوكوفيتش في اخر مباراة بينهما في البطولات الأربع الكبرى عندما هزمه في الدور قبل النهائي لبطولة امريكا المفتوحة وسيحتاج لتكرار هذا الأداء غدا الثلاثاء.
 وقال اللاعب الياباني "أعتقد أن أهم شيء أنه لا يفقد نقاطا. لا يمنحك أي نقاط سهلة أو مجانية."
 وسيلعب فيدرر مع برديتش للمرة 22 حيث فاز في اخر أربع مواجهات بينهما لكنه خسر اخر مباراتين أمام منافسه التشيكي في البطولات الأربع الكبرى.
 وسيحاول برديتش تحقيق مفاجأة كبرى كما فعل في العام الماضي عندما فاز على رفائيل نادال بعد 17 هزيمة متتالية.
 وتلعب اجنيشكا رادفانسكا المصنفة الرابعة مع الاسبانية كارلا سواريز نافارو المصنفة العاشرة.
 وتأهلت رادفانسكا إلى دور الثمانية بعد مواجهة صعبة مع الالمانية آنا لينا فريدسام.
 
