20 شرطا لتحقيق المعيار الإداري في الأندية 

ون أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ملزمة بتنفيذ 20 شرطا لتحقيق المعيار الإداري، أحد المعايير الخمسة الإلزامية الواجب استكمالها للحصول على الرخصة الآسيوية، حيث دعا محمد السليم رئيس لجنة تراخيص الأندية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين بالالتزام بالوفاء بالمعايير في مواعيدها المحددة، مشيرا إلى أهمية ذلك وأنها تعد مواعيد إلزامية على جميع الأندية. وسيكون قرار اللجنة النهائي بشأن الحاصلين على الرخصة بنهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وذلك لاستيفائها المعايير الإلزامية وهي، الإدارية، البنية التحتية، القانونية، الرياضية، والمالية. وكانت اللجنة قد عقد اجتماعا أمس الأول في الأندية الـ16 المشاركة في النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في مقر الرابطة، واطلعت على عرض مقدم من قبل إدارة التراخيص حول استكمال الأندية للمعيار الإداري ضمن لائحة التراخيص، وراجعت الملفات ذات العلاقة، واستعرضت أبرز الملاحظات الواجب تلافيها من قبل الأندية لاستكمال متطلبات المعيار، كما ناقشت اللجنة وضع آلية لاعتماد شهادات الأطباء واختصاصي العلاج الطبيعي ومؤهلاتهم في الأندية، من خلال التواصل والتعاون مع الجهات الطبية ذات العلاقة. وسيكون على كل ناد تعيين مدير تنفيذي متفرغ حاصل على مؤهل جامعي أو خبرة معترف بها من قبل الرابطة وبدوام كامل، سكرتارية خاصة (موظف واحد كحد أدنى وبدوام كامل)، مسؤول مالي يشرف على الشؤون المالية، منسق أمني يعنى بالشؤون الأمنية، مسؤول إعلامي حاصل على شهادة البكالوريوس في مجال الإعلام وشهادة اعتراف بالكفاءة معتمدة من قبل الرابطة، طبيب، وأخصائي علاج طبيعي. وألزمت اللجنة المديرين الفنيين في الدوري بالحصول على شهادة الـPRO في التدريب، فيما يحمل مساعد المدرب، مدير تطوير الشباب والمستشار الفني أن شهادة A، ومدرب اللياقة على شهادة تخصصية في تدريب اللياقة البدنية، مدرب الحراس حاصل على شهادة تخصصية في تدريب حراس المرمى، ومحلل الفيديو حاصل على شهادة تخصصية في التحليل الفني.