الأخضر .. التأهل مرهون بـ 3 

سك المنتخب السعودي لكرة القدم بأمل التأهل إلى الدور ربع النهائي في كأس العرب، عندما يخوض مواجهة صعبة أمام نظيره المغربي لمصلحة المجموعة الثالثة، التي يلتقي فيها الأردن مع فلسطين. وستكون المنافسة على أشدها لخطف البطاقة الثانية لمرافقة المنتخب المغربي إلى الدور ربع النهائي، بعد تصدره الترتيب برصيد (ست نقاط)، بينما للأردن (ثلاث نقاط)، و(نقطة) لكل من الأخضر وفلسطين. وسيضمن الأخضر تأهله لربع النهائي في حال فوزه على المغرب مع خسارة الأردن أمام فلسطين، بحسب فارق الأهداف في حال تعادل منتخبين بـ (أربع نقاط). وسيكون الفوز كافيا للأردن إضافة إلى تعادله مع تعادل أو خسارة الأخضر، بينما لا بديل لفلسطين عن الفوز، بشرط تعادل أو خسارة الأخضر . وفي المجموعة الرابعة، تخوض الجزائر ومصر ولكل منهما (6 نقاط) نزاع الصدارة بعدما حسما تأهلهما إلى الدور ربع النهائي، بفوزهما في الجولتين الأوليين، فيما يخوض لبنان والسودان "بلا رصيد" مباراة تحصيل حاصل.