جروس: سأبطل هجوم الاتحاد المرتد 

استبعد السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم وجود أي مفاجآت أمام الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد، وقال: "لن تكون هناك أي مفاجآت، من المستحيل أن يشاهد الجميع مثلا المصري محمد عبد الشافي يلعب في خانة الظهير الأيمن وهو في الأساس يلعب في الظهير الأيسر، ستشاهدون فريقا قويا لديه روح عالية ومستوى فني أفضل من السابق". وبين خلال المؤتمر الصحافي أمس، أنه تابع عدد من لقاءات الاتحاد الأخيرة ودوّن نقاط القوة والضعف، وقال: "الاتحاد لديه خط هجوم قوي ويمتاز لاعبوه باللعب على الهجمات المرتدة، سأبطل جميع أسلحته، وسأستغل نقاط الضعف التي لديه التي احتفظ بها".
 وأضاف: "قوة الاتحاد ليست في خط هجومه فقط، بل حتى في وسطه، تعرفت على أدائهم بشكل جيد وأعددت الخطة الأنسب لنا، نعم سنفتقد لخدمات كل من معتز هوساوي، حسين المقهوي، مهند عسيري، ولا خوف لدينا من غياب أي عنصر في ظل وجود البديل الجاهز".
 وأوضح أنه سيصبر كثيرا على أداء لاعبه اليوناني فيتفا الذي يتذبذب أداؤه الفني بين حين وآخر، وقال: "لاعب مميز سأصبر عليه، يفتقد اللمسة الأخيرة، لكنه يحدث الفارق".
 من ناحيته، رفض محمد أمان مدافع الأهلي وصف الخط الخلفي للفريق بأنه الحلقة الأضعف، وقال: "الغيابات أثرت علينا، سنعمل كل ما في وسعنا من أجل خطف بطاقة التأهل للمباراة النهائية".
 
