ربيع: بحثت عن راحتي 

بات ربيع سفياني لاعب نادي النصر، قريبا من الخروج من ناديه بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي في ظل رغبة عدد من الأندية الاستفادة من خدماته يأتي أقربهم التعاون، والقادسية.
 وأكد لـ”الاقتصادية” ربيع سفياني أنه لم يوقع ورقة المخالصة مع النصر، لكن الإدارة وافقت بشكل شفهي، وقال “سيتم منحي بإذن الله خلال الساعات المقبلة ورقة المخالصة تمهيدا لإعارتي لأحد الأندية”، مشيرا إلى أنه تحصل على عدة عروض من أندية دوري عبداللطيف جميل منها الفيصلي، الوحدة، والرائد إضافة إلى الاتفاق درجة أولى.
 وأكد سفياني أنه اختار قرار الإعارة بعد أن ظل خارج حسابات النصر سواء مع المدرب الأورجوياني دا سيلفا، أو المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، مضيفا “كل لاعب يرغب باللعب والمشاركة بشكل أساسي لخدمة فريقه وإثبات قدراته الفنية”.
 على صعيد آخر، ينتظر أن تضع إدارة النصر اللاعب يونس مختار، ضمن لاعبي الاستثمار، حيث كشفت المصادر أن عودته إلى الدوري الهولندي باتت قريبة في ظل مراقبة بعض الأندية الهولندية لوضعه الحالي مع النصر وإمكانية طلب إعارته نظرا لمعرفتها لإمكاناته الذي سبق أن لعب مع تيفنتي الهولندي قبل قدومه للنصر بعقد يمتد لمدة ثلاثة أعوام.
 ميدانيا، شهدت تدريبات النصر انضمام المالي مايجا، كما انضم اللاعب إبراهيم غالب للتدريبات الجماعية حيث دخل في تدريبات لياقية انفرادية، حيث تشير المصادر إلى أن العقوبات على المتأخرين والغائبين في اليومين الماضيين ستقتصر على الحسم المالي دون إبعادهم عن التدريبات.
 من جانب آخر، ينتظر أن يصل خلال 72 ساعة المقبلة البرازيلي ماركينيوس ووكيل أعماله إلى العاصمة الرياض والانخراط في تدريبات النصر بعد أن أرسلت إدارة الأخير تأشيرتي دخول للأراضي السعودية لهما.
 
