آرسنال وتوتنهام ..  قمة الشمال 

يحلم ليستر سيتي بمواصلة الانفراد بالصدارة معولا على هفوات مطارديه عندما يحل على واتفورد اليوم في المرحلة 29 من الدوري الإنجليزي التي تشهد قمة شمال العاصمة بين توتنهام الثاني وآرسنال الثالث.
 وشهدت المرحلة الماضية مجريات دراماتيكية، فعلى الرغم من تعادل ليستر مع وست بروميتش 2/2، إلا أن أندية توتنهام وآرسنال ومانشستر سيتي تعرضت لخسارات مفاجئة أمام وست هام 1/0 وسوانسي 2/1 وليفربول 3/0.
 ونتيجة لذلك، بقي "الذئاب" تحت إشراف مدربهم الإيطالي المخضرم كلاوديو رانييري في صدارة البريمير ليج بفارق ثلاث نقاط عن توتنهام وست عن آرسنال وعشرة عن سيتي.
 وقد تحدد مواجهة توتنهام وضيفه آرسنال على ملعب "وايت هارت لاين"، مشهد المنافسة مع ليستر المتصدر في السباق الأخير نحو اللقب.
 فبعد حلوله وراء آرسنال في الترتيب خلال الأعوام الـ 20 الأخيرة، يبدو توتنهام مرشحا قويا للتقدم على المدفعجية، بعد سلسلة من ست انتصارات متتالية توقفت بخسارة وست هام الأخيرة.
 ويحلم توتنهام بلقبه الأول في الدوري منذ 1961، وينتظر جمهوره هذه المباراة بفارغ الصبر لدرجة أن أسعار بعض تذاكرها وصل في السوق السوداء إلى 800 جنيه استرليني (1135 دولارا أمريكيا) أي عشرة أضعاف قيمتها الحقيقية.
 وبعد أن كان مرشحا قويا لإحراز لقبه الأول منذ 2004، في ظل تراجع منافسيه الاعتياديين تشلسي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي، تصدر آرسنال الترتيب لفترة قبل أن يخسره لمصلحة ليستر، وهو يدخل إلى موقعته مع توتنهام على خلفية خسارتين على التوالي أمام مانشستر يونايتد 2 /3 وسوانسي 1 /2.
 ويبدو مستوى آرسنال متذبذبا في الفترة الراهنة، إذ مني بهزيمته الثالثة على التوالي في جميع المسابقات للمرة الأولى منذ نيسان (أبريل) 2010، وقد يلعب غياب حارسه العملاق التشيكي بيتر تشيك وقلب دفاعه الفرنسي لوران كوسيليني دورا إيجابيا في ترجيح حظوظ توتنهام، علما بأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل بينهما 1/1.
 أما مانشستر يونايتد الذي يعيش نهضة غير متوقعة مع لاعبين شبان في ظل إصابة نجومه، فيحل على وست بروميتش الـ 13، معولا على انتزاع المركز الرابع من جاره اللدود سيتي الذي يتساوى معه بالنقاط.
 ويستقبل تشلسي، ستوك السابع والفائز في مبارياته الثلاث الأخيرة. ويعيش تشلسي فترة رائعة، بعد بداية موسم كارثة أطاحت بمدربه البرتغالي جوزيه مورينيو وجاءت بالهولندي المخضرم جوس هيدينك حتى نهاية الموسم.
 وهرب تشلسي من مواقع الهبوط وأصبح عاشرا بفارق ثماني نقاط عن رابع الترتيب المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا.
 ويستعد تشلسي لمواجهة باريس سان جرمان الفرنسي الأربعاء في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد خسارته ذهابا 2/1.
 وفي باقي المباريات، يلعب اليوم أيضا إيفرتون مع وست هام، ونيوكاسل مع بورنموث، وساوثهامتون مع سندرلاند، وسوانسي مع نوريتش، بينما يواجه كريستال بالاس نظيره ليفربول غدا..
 
