تحفيز النصر بمكافأة السوبر 

ضم عبدالرحمن الحلافي المشرف العام لفريق النصر لكرة القدم الثلاثي الحارس أمين بخاري، خالد الغنام، وعبدالعزيز الدوسري إلى قائمة مكافأة الفوز ببطولة السوبر السعودي رغم عدم مشاركتهم، حيث تسلم اللاعبون مبلغ 100 ألف ريال عبر شيكات للاعبين. ميدانيا، أخضع المدرب البرتغالي روي فيتوريا اللاعبين لمناورة في الملعب الرئيس، طالبهم فيها بالتمريرات الدقيقة واللعب السريع. وجد خالد الغوينم في العيادة الطبية بعد شعوره بألم في مفصل القدم، حيث تقرر غيابه عن التدريبات الأيام العشرة المقبلة، ليوجد بجانب المهاجم فراس البريكان.
 
