اللجنة الإعلامية تصدر كتيبا خاصا بالسوبر السعودي 

أصدرت اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم كتيبا خاصا بمباراة السوبر السعودي التي ستقام يوم الاربعاء المقبل بين فريقي النصر والهلال على ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز بالعاصمة البريطانية لندن .
 وصدر الكتيب باللغتين العربية والإنجليزية حمل تعريفا بمسيرة كرة القدم السعودية منذ بداية نشأتها مرورا بكل مراحل تطورها والانجازات التي تحققت لها ، إلى جانب الدعم المتواصل الذي حظيت به من قيادات هذا البلد المعطاء ، إضافة إلى نبذه عن تاريخ المسابقة التي تلعب النسخة الثالثة منها في العاصمة البريطانية لندن ، وكذلك إستعراضا لاستعدادات طرفي المواجهة ، وتصريحات لابرز نجوم الفريقين .
 وتطرق الكتيب لأبرز الانجازات التي حققتها اللجنة الأولمبية السعودية خلال مسيرتها ، حيث سيتم توزيعه خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة وسيجرى إهداء نسخ منه لوسائل الإعلام الإنجليزية والعربية ولأعضاء البعثات الدبلوماسية في لندن إلى جانب الإعلام السعودي كما سيتم توزيعه على الحضور بالمقصورة الرئيسية للملعب .
 
