إيفوكوفيتش: فريقنا نام وصحا 

قسّم الكرواتي توميسلاف إيفوكوفيتش، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، مواجهة الخليج 1/1 في الجولة الـ14 لدوري جميل للمحترفين، إلى قسمين، حيث كان فريقه نائما في الشوط الأول، قبل أن يوجه بتعديل الوضع في استراحة ما بين الشوطين، ليصحوا ويتمكن من العودة في الثاني ويقتنص التعادل.
 وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة "إنه الشوط الأسوأ منذ تسلمي تدريب الفريق، في الثاني قدمنا مستوى جيدا، سيطرنا على المباراة، أضعنا الكثير من الفرص بسبب توتر اللاعبين واستعجالهم للتسجيل، لكننا خرجنا بنقطة ونتمنى ألا تضيع مزيد من النقاط في المباريات المقبلة".
 #2#
 من جانبه، وافق التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، رؤية الكرواتي، وقال" سيطرنا على الشوط الأول وفي الثاني كانت الأفضلية للفيصلي بسبب خروج عبدالله السالم، ما ضيق الخناق على الفريق بسبب غياب البرازيلي جادسون ويونس العليوي، رغم أني طالبت اللاعبين بالتقدم، إلا أن الخبرة القليلة جعلتهم يعودون للخلف، مع أن اللاعب محمد المطوع إذا سجل الفرصة التي لاحت له في بداية الشوط الثاني لكان الوضع تبدل إلى الأفضل، وقال إن الانتدابات الشتوية ستشهد تدعيمات تساعد في التغيير نحو الأفضل".
 
