حسين: «الآسيوية» أولوية 

شدّد البحريني محمد حسين؛ مدافع فريق النصر لكرة القدم، على أهمية نقطة البداية في دوري أبطال آسيا عندما يواجه النصر ضيفه بونيودكور، في مستهل مباريات دور المجموعات، الليلة، على أرض ستاد الملك فهد الدولي، مؤكداً أن بلوغ الدور الثاني أصبح من أولوياتهم الأولى، وقال "اليوم نبدأ مرحلة مهمة في دوري أبطال آسيا، نعم؛ هو من أولوياتنا كلاعبين، سنسعى - بإذن الله - لأن نقدم في هذه البطولة كل ما لدينا، وأن ننافس ونتأهل للمرحلة المقبلة كخطوة أولى، وأن نضع بصمة قوية من خلال تحقيق لقب هذه النسخة". وأوضح المدافع البحريني "مباراة اليوم هي افتتاح البطولة، دائماً نقاط البداية مهمة جداً، تعطي دافعاً كبيراً للفريق". وأضاف "كون المباراة الأولى، الليلة، على أرضنا وبين جماهيرنا، سنسعى لأن نقدم كل ما لدينا، وأن نحصد النقاط الثلاث، بإذن الله، ستكون دافعاً لنا في تصدر المجموعة التي تضم أقوى الأندية في غرب القارة". وعن ضيفهم الليلة، قال محمد حسن "بونيودكور الأوزبكي فريق قوي، يمتلك لاعبين في المنتخب الأوزبكي، سبق أن لعبنا معه، لكن النصر يمتلك نجوماً قادرين على إحداث الفارق في أرضية الملعب وتحقيق النقاط الثلاث". وكشف حسين "فريقنا جاهز لمباراة اليوم، أكملنا العدة، نتطلع لأن نقدم مباراة مميزة، وأن نكسب النقاط الثلاث، ونريد أن نهدي جماهيرنا هذا الانتصار، وطبعاً أنا متفائل جداً بوجودها الليلة، ستحضر إن شاء الله لدعمنا لنحقق معاً نتيجة إيجابية".
 
