عزت: كلمة الملك خريطة طريق الأخضر 

أكد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الاستقبال الحافل، والتوجيهات الكريمة، والتكريم السخي التي وجدها أعضاء المنتخب السعودي لكرة القدم من مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز -حفظه الله- بمناسبة تأهل الأخضر لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا قد تركت أثرا بالغا في نفوس الجميع، معربا عن امتنانه وتقديره باسمه ونيابة عن أعضاء الاتحاد السعودي للحفاوة البالغة، التي وجدوها خلال الاستقبال. وشدد أن كلمة خادم الحرمين الشريفين خلال استقباله لأفراد المنتخب بما حوت من توجيهات كريمة، ستكون بمنزلة خريطة طريق الأخضر في مشواره نحو كأس العالم، لافتًا إلى أن الجميع لمس حرصه -حفظه الله- على ظهور المنتخب بالمظهر المشرف الذي يعكس قيمة المملكة ومكانتها الدولية. وقال عزت "ليس مستغربا أن يحظى المنتخب الوطني بهذه الرعاية الكريمة، فالاستقبال الحافل والتكريم السخي اللذين وجدهما أفراد المنتخب إنما يأتيان امتدادًا للرعاية والاهتمام اللذين تجدهما الرياضة السعودية من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، وهو ما عزز لدينا الإصرار بتحقيق هذا الإنجاز الذي يضاف إلى الإنجازات التي تحققها المملكة في أكثر من مجال".على صعيد آخر، أوضح اتحاد القدم في بيان أمس على ما صدر من خالد شراحيلي لاعب المنتخب السعودي السابق بشأن رؤيته باستحقاق التكريم أسوة بزملائه اللاعبين المكرمين، أن جميع اللاعبين الذين تم تكريمهم هم من شملهم الاختيار خلال مباريات المرحلة النهائية من التصفيات فقط، وفقا للائحة الموضوعة.وأشار البيان إلى أن شراحيلي تم تكريمه مع زملائه الذين شاركوا في التصفيات الأولى المؤهلة للتصفيات النهائية، وذلك لكون اللائحة تفصل المرحلتين عن بعضهما، مشددا اعتزازه بإسهامات اللاعب مع المنتخب الوطني.
 
