إيقاف فاردي مباراة إضافية 

قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إيقاف جيمي فاردي مهاجم وهداف ليستر سيتي مباراة إضافية بعد تقبله تهمة سوء السلوك عقب طرده في المرحلة قبل الماضية في المباراة ضد وست هام يونايتد.
 وفرض الاتحاد الإنجليزي أيضا غرامة مالية بقيمة عشرة آلاف جنيه استرليني بسبب ردة فعله الغاضبة عقب طرده أمام وست هام لتلقيه الإنذار الثاني في المباراة التي انتهت بالتعادل 2/2.
 وغاب فاردي عن المباراة ضد سوانسي سيتي السبت الماضي (4/0)، وسيغيب عن المباراة المقبلة ضد مانشستر يونايتد على ملعب "أولدترافورد" والتي قد يتوج خلالها فريقه باللقب للمرة الأولى في تاريخه في حال فوزه على "الشياطين الحمر" أو حتى الخسارة شرط خسارة توتنهام مطارده المباشر أمام جاره اللندني تشيلسي في اليوم التالي.
 وقال الاتحاد الإنجليزي في بيان له "بعد جلسة استماع للجنة تأديبية مستقلة، تقرر إيقاف فاردي مباراة إضافية بأثر فوري مع تغريمه عشرة آلاف جنيه كما تم تحذيره بخصوص سلوكه مستقبلا".
 وأضافت "وافق مهاجم ليستر سيتي على تهمة السلوك غير اللائق التي وجهها إليه الاتحاد الإنجليزي بعد تلقيه الإنذار الثاني في المباراة ضد وست هام يونايتد".
 يذكر أن المهاجم الدولي فاردي (29 عاما) هو هداف ليستر سيتي حتى الآن هذا الموسم برصيد 22 هدفا يحتل بها المركز الثالث على لائحة الهدافين بفارق هدفين خلف مهاجم توتنهام هاري كين وبفارق هدف واحد خلف مهاجم مانشستر سيتي الدولي الأرجنتيني سيرخيو أجويرو.
 وعوض الأرجنتيني خوسيه ليوناردو أولوا غياب فاردي عن مباراة سوانسي سيتي وأبلى البلاء الحسن بتسجيله ثنائية، ومن المتوقع أن يعوضه أيضا أمام مانشستر يونايتد الأحد.
 وقرر الاتحاد الإنجليزي أيضا تغريم ليستر سيتي 20 ألف جنيه استرليني بعد قبوله تهمة الاتحاد الإنجليزي له بالاحتجاجات القوية والغاضبة للاعبيه على الحكم عقب احتسابه ركلة جزاء لوست هام يونايتد.
 
