سيكسويل .. المعارض لبلاتر يتقدم 

قرر رجل الأعمال الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل الترشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خلال الانتخابات التي ستجرى العام المقبل.
 وبات سيكسويل (62 عاما) خامس مرشح بعد الفرنسي الموقوف ميشال بلاتيني ومواطنه جيروم شامباني والأمير الأردني علي بن الحسين والترينيدادي ديفيد ناكيد. وقال أحد كبار فريق عمل سيكسويل "سيكون طوكيو سيكسويل مرشحا لرئاسة فيفا".
 ويقفل باب الترشيحات اليوم، علما بأن الاتحاد الدولي لم يرأسه أي شخص إفريقي في تاريخه.
 وجاء ترشح سيكسويل بعد إعلان اتحاد بلاده مساندته بالكامل "دعم اتحاد جنوب إفريقي بالإجماع ترشح طوكيو سيكسويل لرئاسة فيفا".
 وكان أسطورة كرة القدم الألمانية "القيصر" فرانتس بكنباور الذي فتح الاتحاد الدولي تحقيقا بحقه أخيرا، أول داعمي ترشح المناضل الجنوب إفريقي في السادس من الشهر الجاري، مشيرا إلى أنه بإمكان رجل الأعمال والمعتقل السياسي السابق لمدة 13 عاما الاعتماد على دعم الاتحاد الألماني.
 وقال بطل مونديال 1974 خلال مؤتمر "كامب بكنباور" الرياضي السنوي، إن الاتحاد الألماني يدرك "المنزلة الرفيعة للجنوب إفريقيين ومنزلة طوكيو سيكسويل" الذي كان من المناهضين لنظام الفصل العنصري في جنوب إفريقيا، وكان معتقلا في جزيرة روبن آيلند، إلى جانب شخصيات مثل الراحل نيلسون مانديلا الذي أصبح لاحقا رئيسا للبلاد.
 ويعتبر سيكسويل من المعارضين للرئيس السابق السويسري جوزيف بلاتر وطريقة إدارته للسلطة الكروية العليا التي تمر بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخها، منذ اعتقال سبعة مسؤولين حاليين وسابقين، وتوجيه الاتهام إلى 14 شخصا آخرين بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض أموال.
 وتقررت الانتخابات في 26 شباط (فبراير) 2016 إثر استقالة بلاتر بعد أيام قليلة على إعادة انتخابه لولاية خامسة متتالية في أيار (مايو) الماضي نتيجة فضائح فساد كبرى.
 وتسير عدة تحقيقات في أمريكا وسويسرا حول فضائح فساد وتبييض أموال وابتزاز وإساءة ائتمان، نتج عنها إيقاف بلاتر وبلاتيني والأمين العام للفيفا الفرنسي جيروم فالك والمليادرير الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون.
 
