"فيفبرو" تخطط لثورة في النظام العالمي لانتقالات اللاعبين 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن النقابة الدولية للاعبي كرة القدم المحترفين (فيفبرو) تخطط لما يعد بمثابة ثورة في النظام العالمي لانتقالات اللاعبين من خلال التقدم بشكوى ضد الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لدى المفوضية الأوروبية. وتدعي فيفبرو التي تزعم أنها تمثل 65 ألف لاعب في 65 دولة أن القوانين الحالية لانتقالات اللاعبين تخرق قواعد المنافسة وحرية الحركة حسب ما ذكرته صحيفتا "ذا جارديان" البريطانية و "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج" الألمانية. وأوضحت التقارير أن فيفبرو يسعى إلى إلغاء بعض بنود القوانين الحالية وفرض قيود جديدة وهو ما ستعلنه في وقت لاحق.
 وقال ثيو فان سيجلين السكرتير العام لفيفبرو في تصريحات للجارديان "إذا كسبنا القضية وأقرت المفوضية الأوروبية بعدم قانونية تلك القواعد سيشبه الأمر ما حدث بعد بوسمان" وذلك في إشارة إلى قانون بوسمان وهو حكم قضائي صدر في 1995 يحظر دفع رسوم لانتقال أي لاعب غير مرتبط بعقد. وأعلن فيفبرو أنه سيعقد مؤتمرا صحفيا في وقت لاحق اليوم الجمعة من أجل "إعلان هام سيؤثر على كرة القدم الاحترافية على مستوى العالم".
 
