الأهلي والهلال .. الفاصل 6 ساعات 

لن يلتقي الأهلي والهلال، خلال التدريبات اليومية التي تسبق كأس السوبر السعودي في لندن في الثامن من الشهر الجاري، حيث سيكون الفاصل بينهما قرابة ست ساعات.
 وحددت اللجنة المنظمة، تدريب الأهلي في الـ 11 صباحا، وسيكون مغلقا أمام الجماهير ووسائل الإعلام، بينما تدريب الهلال في السادسة مساء، وهو متاح فقط للتغطية الإعلامية لمدة ١٥ دقيقة.
 يشار إلى أن اللجنة المنظمة اضطرت لاستئجار ملعب إضافي بعد أن قرر الفريقان أداء التدريبات قبل المباراة بيومين، بخلاف التدريب الأخير الذي سيكون على ملعب كرافن كوتاج في نادي فولهام الإنجليزي. وكانت بعثتا الهلال والأهلي قد وصلتا أمس إلى لندن، وكان في استقبالهما وفد من اتحاد القدم السعودي يتقدمهم أحمد العقيل عضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف العام على مباراة كأس السوبر.
 
