علاج العابد .. «مشرط ألماني» 

غادر نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم أمس، إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية في عضلات أسفل البطن، بطلب من الجهاز الطبي بعد نتائج الفحوص التي أجرها أخيرا على خلفية معاناته آلاما مستمرة، اضطرته للغياب عن عديد من المباريات الأخيرة في دوري عبد اللطيف جميل.
 #2#
 وأشار العابد إلى أن الجهاز الطبي طلب منه السفر إلى ألمانيا بعد نتائج الفحوص التي أجراها أخيرا، موجها رسالة إلى زملائه اللاعبين وقال: "الله يوفقكم في المباراة المقبلة أمام النصر، وأتمنى أن أعود إلى الرياض ونحن في صدارة جدول ترتيب الدوري".
 وفنيا، واصل الهلال تدريباته صباح أمس تأهبا لمواجهة النصر الخميس المقبل في اللقاء المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، وتركّزت على النواحي اللياقية والفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدربه اليوناني جوريجوس دونيس عددا من التدريبات التكنيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، علما أن الفريق يجري مساء مرانا مغلقا.
 #3#
 من جهة ثانية، زار مقر النادي أمس وفد شبابي من نزلاء مجمع الأمل للصحة النفسية في الرياض، حيث حضر الوفد مران الفريق الأزرق وفي نهايته قدّم لهم اللاعبون هدايا تذكارية.
 
