تنفيذي الآسيوي خلف ابن خليفة 

أكد أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم وحدتهم خلف الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد معربين عن احترامهم الكامل لما أنجزه في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم التي أجريت الشهر الماضي.
 وأشار أعضاء المكتب التنفيذي خلال الاجتماع الرابع للمكتب الذي عقد أمس الأول في العاصمة الماليزية كوالالمبور إلى أن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة نجح خلال انتخابات "فيفا" في الحصول على الدعم من كافة أرجاء العالم ما يعكس مدى الثقة التي يتمتع بها في أوساط كرة القدم العالمية، مؤكدين دعمهم التام له خلال المرحلة المقبلة من أجل مواصلة قيادة الاتحاد القاري نحو آفاق واسعة من التطوير الشامل على مختلف الأصعدة.
 وقدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة عن شكره وتقديره إلى أعضاء المكتب التنفيذي على دعمهم الكبير خلال انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي، مؤكداً تطلعه للعمل مع أعضاء المكتب التنفيذي بروح الفريق الواحد لتحقيق رؤية الاتحاد القاري الجديدة "آسيا واحدة - هدف واحد"، ومواصلة مسيرة العمل المثمر من أجل منح الكرة الآسيوية المكانة التي تستحقها على الساحة الدولية.
 من جانب آخر أعرب المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن دعمه النظام الجديد للاتحاد الدولي برئاسة جياني انفانتينو من أجل تحقيق المصالح العليا لكرة القدم العالمية.
 وأوضح الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة لأعضاء المكتب التنفيذي أنه قام بزيارة انفانتينو خلال اليوم الأول لعمله في الاتحاد الدولي، موضحا أن الاجتماع كان إيجابيا للغاية، وقال "أنا أعرف الرئيس الجديد للاتحاد الدولي منذ عدة سنوات، وقد أعلنت له عن دعمي في السنوات المقبلة، بما يخدم تطلعاتنا المشتركة بتطوير مسيرة الاتحاد الدولي".
 ووجه المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي خطابا رسميا لانفانتينو تضمن تهنئته بفوزه في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم، إلى جانب تقديم الدعم والمساندة للرئيس الجديد من أجل قيادة "فيفا" نحو تحقيق مستقبل أكثر إشراقا للعبة كرة القدم في العالم.
 وجاء في الخطاب "إن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يقدر الأوقات الصعبة التي عاشها الاتحاد الدولي خلال الفترة الماضية، وهو الأمر الذي يفرض علينا الوحدة والعمل كأسرة واحدة، من أجل مستقبل اللعبة، وأسرة كرة القدم الآسيوية ملتزمة بمواصلة عملية التطوير في كرة القدم، ليس فقط في هذه المنطقة بل على مستوى العالم ككل، كما نؤكد دعمنا للإصلاحات في الاتحاد الدولي لكرة القدم، التي نؤمن بأنها نقطة بداية مهمة لتحقيق التغيير المطلوب".
 وختم المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي خطابه إلى إنفانتينو بالقول "نحن الآن نؤكد من جديد أنه يمكنكم الاعتماد على دعم قارة آسيا عندما تؤدون واجبكم بمواجهة تحديات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم خلال السنوات الثلاث المقبلة".
 
