حوافز خارج العقد تؤخر عبدالفتاح والأهلي 


 أوضحت مصادر مقربة من البيت الأخضر، أن تأخر إدارة نادي الأهلي في التجديد مع اللاعب عبدالفتاح عسيري، يعود لعدم توافر سيولة مالية تمثل مستحقات للاعب دونت كحوافز مالية يتقاضاها خارج عقده السابق.
 وتسعى إدارة الأهلي إلى توفير المبالغ لتجديد العقد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث تحرص على عدم الزج بحسابات النادي المصرفية، فيما يخالف القوانين واللوائح الخاصة في الهيئة العامة للرياضة.
 ولن يرتبط عسيري بأي ناد آخر إلا بموافقة من الأهلي حسب ما تنص عليه المادة الـ 32 من لائحة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد كرة القدم السعودي.
 من جهته، أكد عسيري موافقته على تجديد عقده وتسجيله كلاعب محترف بعد الاتفاق النهائي على العقد الجديد.
 وكان قد تردد أن اتفاق تم بين اللاعب وإدارة الاتحاد لتمثيله في الفترة المقبلة لتقوية الفريق مع مرحلة التصحيح التي تنوي عملها من أجل عودته لوضعه الطبيعي وانتشاله من شبح الهبوط.
 يذكر أن عسيري قد رحل عن صفوف الاتحاد عقب نهاية تعاقده مع النادي، ليوقع حينها للأهلي كهاو، بعد أن تنازل عن بعض مستحقاته السابقة من أجل ارتداء قميص الأهلي، مقابل أن يتنازل ناديه السابق عن المتبقي من عقده.
