ديوكوفيتش يهزم موراي ويحرز لقب استراليا المفتوحة للمرة السادسة 

فاز المصنف الأول وحامل اللقب الصربي نوفاك ديوكوفيتش على البريطاني آندي موراي المصنف الثاني بثلاث مجموعات متتالية بواقع 6-1 و7-5 و7-6 ليتوج بلقب بطولة استراليا المفتوحة للتنس للمرة السادسة اليوم الأحد.
 وبهذا الفوز الذي جاء بعد ساعتين و53 دقيقة من اللعب المتواصل في ملعب رود ليفر يعادل ديوكوفيتش الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب البطولة التي تقام في ملبورن بارك والذي يحمله الاسترالي روي إيمرسون.
 وهذه هي المرة الخامسة التي يخسر فيها اللاعب البريطاني في نهائي بطولة استراليا وهي المرة الرابعة التي يخسر فيها في مواجهة النجم الصربي الذي أحرز لقبه الكبير رقم 11 ليتعادل في ذلك مع الحصيلة النهائية لكل من رود ليفر وبيورن بورج.
 
