عبدالعالي: أمام حمدالله والسومة .. لم أنزعج 

شدد المغربي عبدالعالي المحمدي حارس فريق أبها لكرة القدم، على أن كثرة المحترفين المغاربة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليست سببا في موافقته على اللعب فيه، وقال "الدوري السعودي أقوى دوري آسيوي وعربي، تأقلمت بسرعة، الفرق قوية ليس هناك استثناء، وأنا أعشق التحديات، حيث جددت عقدي لموسمين إضافيين". وشدد المحمدي على أن أنسيلمو دي مورايس لاعب الوحدة أفضل لاعب أجنبي في الدوري، وحبيب الوطيان لاعب الفتح، أفضل لاعب سعودي، وقال "بالنسبة إلى عبد الرزاق حمد الله مهاجم النصر، والسوري عمر السومة سأتحدث عن المباريات التي لعبتها أمامهما، لم أشعر بإزعاج كبير منهما، حتى لو خسرنا في النهاية، الأهداف المسجلة في شباكنا كانت أخطاء منا أمام المرمى، عندما نكون جيدين على أرضية الملعب وفي أفضل تركيز لا قلق علينا".
 
