سبيرانوفيتش: لعبنا أمام «البحر» 

حذّر المدافع الأسترالي ماثيو سبيرانوفيتش زملاءه من الاستقبال الذي ربما يجدونه من الجمهور السعودي، في المباراة التي ستجمع منتخبي البلدين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم في جدة الليلة.
 وتتصدر أستراليا المجموعة الثانية في التصفيات بفارق الأهداف أمام المنتخب السعودي، بعدما فاز كل منهما بمباراتيه السابقتين. ولم تكن آخر زيارات سبيرانوفيتش للمملكة سارة عندما واجه فريقه (وقتها) وسترن سيدني واندرارز منافسه الهلال في الرياض، بمناسبة إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، الذي توج به الفريق الأسترالي بفضل فوزه ذهاباً بهدف دون رد. وتعرض قلب الدفاع الأسترالي لضربة رأس من ناصر الشمراني لاعب الهلال في الشوط الثاني من المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي، ووجه إليه المهاجم إهانة بعد نهاية المباراة.
 الشمراني ــ أوقف ثماني مباريات بسبب تصرفه ــ ضمن تشكيلة السعودية التي ستواجه أستراليا.
 وقال سبيرانوفيتش لوسائل إعلام أسترالية في جدة "لم ألعب أمام جمهور كهذا على الإطلاق".
 وقال "كنا نلعب أمام بحر من اللونين الأزرق والأبيض، جماهير صاخبة، وغير ودودة على الإطلاق".
 وإذا فاز المنتخب الأسترالي فإنه سيقطع شوطاً كبيراً في طريق التأهل لكأس العالم للمرة الرابعة على التوالي. بينما يسعى المنتخب السعودي للتأهل إلى كأس العالم للمرة الأولى منذ نسخة 2006 التي نظمتها ألمانيا.
 
