اختبار بيتي بعد 235 يوما 

 235 يوما من الغياب عن الملاعب، يبدأ الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب فريق لنصر لكرة القدم، اليوم اختبارات بدنية تحت إشراف الإسباني ديفيد ماركيز طبيب النادي، للتأكد من جاهزيته اللياقية قبل الدخول في التمارين الجماعية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بين برشلونة وبوينس إيرس. وتعرض بيتي للإصابة في الـ11 من آذار (مارس) الماضي خلال مشاركته أمام الأهلي في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم خضع لجراحة لتثبيت الرباط الجانبي لركبته اليمنى. على صعيد ثان، فتحت إدارة النصر تحقيقا داخليا بعد حرب التصريحات التي اندلعت بين بعض اللاعبين، عقب التعادل أمام الفيحاء 1/1 أمس الأول في الجولة العاشرة. وكان اللاعب عبدالفتاح عسيري قد أبدى غضبه من قرارات المدربين في تفضيل اللاعب الأجنبي على المحلي، بعد تغييره أمام الفيحاء، وقال في تصريحات عقب المباراة، "أنا جاهز 100 في المائة، وأتعجب من خروجي في بداية الشوط الثاني، ودائما ما يحظى اللاعب الأجنبي بفرصة إضافية عن اللاعب المحلي، كما أن كل الانتقادات توجه له بخلاف الأجنبي، ولا أقصد هذه المباراة، لكن حديثي بشكل عام"، ليخرج زميله تاليسكا ويرد عليه في "تويتر"، بتغريدة قبل أن يتراجع ويحذفها، فيما ردد اللاعب سامي النجعي وهو في طريقه إلى خارج الملعب عبارة "هذولا نايمين"، فسرها البعض بأنه يعني بها أخطاء التحكيم لا أخطاء زملائه اللاعبين. وأكد مصدر مسؤول في النصر، أن النتيجة والمستوى اللذين ظهر بهما الفريق أمام الفيحاء غير مقبولين، مشيرا إلى أن إدارة النادي فتحت تحقيقا داخليا بخصوص التصريحات الإعلامية التي ظهرت بعد المباراة، وسيتم اتخاذ القرارات المناسبة حسب لوائح النادي الداخلية. إلى ذلك، قدمت لجنة المسابقات موعد لقاء الشباب في الجولة الـ11، إلى 5:50 بدلا من 7:45 إثر تقديم رحلة الأخضر إلى سيدني لمواجهة الأسترالي.