يوفنتوس : رايولا كسب 27 مليون يورو بنقل بوجبا لمانشستر 

كشف نادي يوفنتوس بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في الاعوام الخمسة الاخيرة اليوم الثلاثاء ان مينو رايولا وكيل اعمال لاعب الوسط الدولي الفرنسي بول بوغبا حصل على 27 مليون يورو في الصفقة القياسية التي انتقل بموجبها هذا الصيف لاعبه السابق الى مانشستر يونايتد الانكليزي مقابل 105 ملايين يورو.
 وعاد الرئيس التنفيذي دجوزيبي ماروتا للحديث بالتفصيل عن صفقة القرن خلال الجمعية العمومية للمساهمين في النادي. وكانت قيمة الصفقة معروفة للجميع لكن عمولة وكيل الاعمال لم يتم الكشف عنها علنا. وقال ماروتا: "عملية البيع مع يونايتد بلغت 105 ملايين يورو بالاضافة الى 5 ملايين كمكافآت في حال تمديد عقده مع مانشستر يونايتد او رحيله بصفقة تبلغ 50 مليون يورو على الاقل. وسيتم دفع 27 مليون يورو لمينو رايولا".
 وبعدما امضى 4 اعوام مع يوفنتوس، عاد بوغبا هذا الصيف الى صفوف مانشستر يونايتد الذي سبق وامضى معه فترة قضصيرة موسم 2011-2012. انضم الى يوفنتوس في اطار عملية كلفت فريق "السيدة العجوز" 5ر1 مليون يورو بحسب ماروتا. واضاف "لقد قرر العودة الى انكلترا، رغب في الرحيل باي ثمن وليس فقط من اجل ان يكسب المزيد. كان بامكاننا الاستجابة الى مطالبه المادية ولكن ذلك كان سيخلق توترا داخل غرف الملابس".
 ويعيش بوغبا (23 عاما) بداية موسم صعبة مع مانشستر يونايتد الذي يحتل المركز السابع في الترتيب ويغيب عن مسابقة دوري ابطال اوروبا. ف يالمقابل، على الرغم من رحيل الدولي الفرنسي، فان يوفنتوس يتصدر الكالشيو ومجموعته في المسابقة القارية العريقة. يذكر ان رايولا هو صانع صفقة انتقال الولد الشقي لكرة القدم الايطالي ماريو بالوتيلي الى نيس الفرنسي، كما انه على الخصوص وكيل اعمال العملاق السويدي زلاتان ابراهيموفيتش المنتقل هذا الصيف الى مانشستر يونايتد في صفقة انتقال حر ووميله السابق في باريس سان جرمان الفرنسي الدولي بليز ماتويدي.
 
