إصابة العويس وياسر في الركبة والساق 

ت أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت لمحمد العويس؛ حارس المنتخب السعودي لكرة القدم، إصابته في الرباط الجانبي الداخلي للركبة اليسرى، فيما كشفت عن وجود تجمع سوائل في عضلة الساق للمدافع ياسر الشهراني. وكان العويس؛ قد أصيب خلال مواجهة الصين ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2022، التي كسبها الأخضر 3 /2 ليتم استبداله بالحارس فواز القرني (69)، فيما غاب الشهراني؛ عن لقاء أمس الأول، حيث عانى الإصابة بعد لقاء اليابان 1 /0. وقال حساب المنتخب السعودي عبر "تويتر"، "أكدت أشعة الرنين المغناطيسي التي أجريت للاعب العويس بعد الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الصين، عن وجود إصابة في الرباط الجانبي الداخلي للركبة اليسرى". ورد العويس على الجماهير التي دشنت هاشتاق "تقوم بالسلامة يا عويس" قائلا عبر حسابه في "تويتر"، "شكرا لكل من سأل عني وتواصل معي وشكرا للجمهور السعودي على مشاعركم الجميلة، كلنا يد واحدة، وبإذن الله ندعم بعضا ونوصل لكأس العالم". وأجرى ياسر المسحل؛ رئيس اتحاد القدم السعودي، اتصالا أمس بالعويس للاطمئنان على حالته، مؤكدا تسخير جميع الإمكانات لعلاجه في أقرب وقت. يذكر أن الأخضر يتصدر ترتيب المجموعة الثانية بعد أن رفع رصيده إلى 12 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا، عمان ست نقاط، اليابان ست نقاط، الصين ثلاث نقاط، وفيتنام دون نقاط.