2.6 مليار لـ 91 اتحادا .. والذهبية الأولمبية بمليون ريال 

ق الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية "91 اتحادا" بميزانية تقدر بـ2.6 مليار ريال ضمن برنامج جودة الحياة. وتهدف الاستراتيجية إلى تطوير القطاع الرياضي وتنظيم عمل الاتحادات الرياضية، إلى جانب التأسيس لبنية تحتية داعمة للاتحادات الرياضية، ورفع مساهمة الرياضة في الناتج المحلي الإجمالي 0.8 في المائة وصولا إلى زيادة نسبة ممارسة المجتمع للرياضة إلى 40 في المائة بحلول 2030 حيث ستحصل الاتحادات على هذا الدعم وفق عدد من المعايير وهي: تطوير اللعبة، زيادة عدد الممارسين، المنافسة في البطولات الإقليمية والدولية، تعزيز السياحة الرياضية، وزيادة شعبية اللعبة في السعودية، وكذلك المساهمة في ترويج ثقافة وإرث السعودية والاقتصاد الوطني، إلى جانب صناعة مجموعة من الفرص الاستثمارية. وينقسم التمويل المقدم للاتحادات إلى قسمين، الأول تمويل أساسي وهو الدعم المقدم لتغطية الأنشطة الأساسية للاتحادات من تكاليف تشغيلية ومعسكرات ورواتب، والقسم الآخر تمويل تحفيزي وهو حزم من التمويل الإضافي لمكافأة الاتحادات على تطورها وإنجازاتها، وذلك بناء على ثلاثة متطلبات لتحقيقها: الأول القدرات التشغيلية التي تعني استراتيجية الاتحاد وأهدافه والتنظيم والحوكمة، والثاني القدرات الفنية من حيث قوة البطولات وعددها ومدى تطور الكفاءات البشرية فنيا وإداريا، والثالث معيار الإنجازات الوطنية والدولية للاتحاد كتحطيم الأرقام القياسية وتحقيق أهداف المشاركة الرياضية والفوز بالميداليات. كما تقدم الاستراتيجية عددا من الحوافز للاتحادات حال تحقيق لاعبيها الميداليات، على النحو التالي: الدورات الأولمبية والدورات البارالمبية: (مليون ريال للميدالية الذهبية)، (500 ألف ريال للميدالية الفضية)، و(250 ألف ريال للميدالية البرونزية) إضافة إلى 100 ألف ريال مقابل التأهل، البطولات العالمية: (500 ألف ريال للميدالية الذهبية)، (250 ألف ريال للميدالية الفضية)، و(125 ألف ريال للميدالية البرونزية)، دورة الألعاب الأولمبية للشباب: (200 ألف ريال للميدالية الذهبية)، (100 ألف ريال للميدالية الفضية)، و(50 ألف ريال للميدالية البرونزية)، إضافة إلى 25 ألف ريال مقابل التأهل، دورات الألعاب الآسيوية، والألعاب الآسيوية للصالات والفنون القتالية، والألعاب الشاطئية الآسيوية: (240 ألف ريال للميدالية الذهبية)، (120 ألف ريال للميدالية الفضية)، و(60 ألف ريال للميدالية البرونزية)، الدورات الآسيوية للشباب: (50 ألف ريال للميدالية الذهبية)، (40 ألف ريال للميدالية الفضية)، و(30 ألف ريال للبرونزية)، دورة ألعاب التضامن الإسلامي: (180 ألف ريال للميدالية الذهبية)، (90 ألف ريال للميدالية الفضية)، و(45 ألف ريال للميدالية البرونزية) ويحصل الاتحاد على 50 ألف ريال مقابل تحطيم الأرقام القياسية الوطنية، و300 ألف ريال في حال تحقيق هدف رفع المشاركة المجتمعية الرياضية. كما أعلن رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، إطلاق برنامج تطوير رياضيي النخبة في حلته الجديدة، لتعزيز كفاءة الرياضيين وإعدادهم على المدى الطويل، عبر إنشاء مركز رياضي، حيث يتضمن البرنامج ثلاث مراحل رئيسة، وهي: تأسيس مركز التدريب الأولمبي السعودي كجهاز مستقل يدار بإشراف اللجنة الأولمبية، والتحسين في النتائج والأداء، وتحقيق الوصول إلى مراحل متقدمة في الدورات الأولمبية والآسيوية، إلى جانب إعداد شبكة مستدامة من رياضيي النخبة، والاستفادة من فرص الاستثمار والتنافس في المراحل النهائية من دورات الألعاب الآسيوية والأولمبية. يذكر أنه سيتم اختيار لاعبي النخبة بعد مراجعة مستوياتهم منذ 2018 حتى اليوم، بحيث يشمل لاعبي النخبة، ولاعبي النخبة الواعدين، حيث يتم استهداف 180 لاعبا ولاعبة من رياضيي النخبة في العام الأول من المبادرة، للوصول إلى 480 لاعبا ولاعبة بحلول 2023.