آل مسلم: الاتحاد همشنا.. ورسالته غريبة 

وصف مصلح آل مسلم، رئيس نادي نجران، أن ما تفعله إدارة نادي الاتحاد، بمنزلة التهميش والتحدي لهم بعد استكمال الأول خطواته سعيا للحصول على الرخصة الآسيوية التي تخوّله الظهور في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حتى من قبل إغلاق بعض الملفات المالية المحلية ومنها مطالبة الثاني بمبلغ 1.7 مليون ريال، نظير اللاعب عوض خريص.وقال آل مسلم " ظروفنا صعبة، ولا تتحمّل المزيد من التأخير، نطالب بحقوقنا، بيد أن ردهم جاء غريبا، إذ بعثوا برسالة لمدير الاحتراف في نادي نجران، مفادها أنهم ينتظرون الخصخصة، هذا أمر غريب".وقال" سبق أن رفعنا الملف لغرفة فض المنازعات ولجنة الاحتراف، لكن لم نحصد سوى التجاهل، نحن نحترم نادي الاتحاد، ونتعامل معه على أساس أنه لا يختلف عن بقية الأندية في الوطن، ونتمنى له التوفيق، ولا نعارض مشاركته الآسيوية ولكن في الوقت عينه نحن مسؤولون عن حقوق نادي نجران ولن نتنازل عنها إطلاقا".وزاد" إذا كانت لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم تجامل نادي الاتحاد أو تساعده، فعليها أن تتكرم بإعطائنا حقوقنا المالية دون أن تفضل ناديا على الآخر".وأتم " في حال استمرار لجان اتحاد القدم في عدم تطبيق النظام كجهات قضائية وإلزام نادي الاتحاد بسداد المبلغ، وتجاهل الطرف الآخر لنا سنسلك الطرق النظامية، وإذا لم نجد حلا سنصعد قضيتنا للاتحاد الآسيوي، لحفظ حقوق نادينا". وكانت إدارة نجران قد أصدرت بيانا قالت فيه " الاتحاد لم يتواصل معنا، بل بالعكس تم التجاهل. نتمنى من اتحاد القدم ومن لجنة التراخيص عدم إهمال وتجاوز حقوقنا، لأن نجران في حاجة إليها، ولدينا قضايا أيضًا منعتنا من تسجيل اللاعبين المحترفين"، وقالت مختتمة " تؤكد إدارة النادي أنها لن تتساهل في حفظ حقوق النادي وستتابع الموضوع محليًا، حتى إذا اضطررنا إلى التواصل مع الاتحاد الآسيوي".
 
