سان جيرمان «يفحص» دي ماريا 

يخضع الأرجنتيني الدولي أنخيل دي ماريا؛ نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي للكشف الطبي في غضون 24 ساعة؛ تمهيداً للانتقال إلى باريس سان جيرمان؛ بطل الدوري الفرنسي، مقابل 44 مليون جنيه إسترليني، وفقا لما ذكرته تقارير صحافية أمس.
 ودفع مانشستر 59.7 مليون إسترليني لريال مدريد الإسباني الصيف الماضي؛ لضم دي ماريا؛ لكن النادي الإنجليزي قد يقبل بيع اللاعب إلى سان جيرمان مقابل 44 مليون إسترليني فقط.
 ووفقا لشبكة "سكاي سبورتس"، فإنه تم التوصل إلى اتفاق بين مانشستر وسان جيرمان، بشأن دي ماريا؛ الذي غاب عن اللحاق بمعسكر فريقه الإنجليزي بعد مشاركته مع الأرجنتين في "كوبا أميركا".
 واستهل دي ماريا؛ مسيرته مع مانشستر الموسم الماضي بشكل رائع؛ حيث سجّل ثلاثة أهداف في أول أربع مباريات، لكن تراجعت مشاركاته مع الفريق بشكل ملحوظ في نهاية الموسم تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان جال.
 ويبدو أن فان جال لديه خطط بديلة، بعد التعاقد مع ممفيس ديباس وباستيان شفاينشتايجر ومورجان شنيدرلين بجانب اقتراب تجديد عقد الجناح أشلي يونج، وهو ما قد يعجل برحيل دي ماريا.
 
