«جوهرة» النصر .. حمدالله 

فيما عزز فريق الهلال لكرة القدم صدارته لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ20 بدكه شباك القادسية 4 / 1، كان النصر على موعد مع فوز غال على الأهلي 2/ 1. ورفع الهلال رصيده إلى (49 نقطة)، بفارق ست نقاط عن النصر (43) وتوقف رصيد الأهلي ( 36 نقطة) والقادسية عند (23 نقطة).وافتتح نواف العابد التسجيل حين تسلم تمريرة رائعة من جوميز وراوغ الحارس الأسترالي جاك دونكان قبل أن يهز الشباك (34)، وضاعف جوميز التقدم بتسديدة جميلة على حدود منطقة الجزاء (46)، وحاول القادسية التعويض وقلص الفارق بتسديدة مذهلة بعيدة المدى من البرازيلي بيسمارك فيريرا في (67) لكن جيوفينكو البديل وضع بصمته بالهدف الثالث إثر تسديدة منخفضة (80)، بعد تمريرة جوميز، حطم آمال الضيوف في التعادل.واختتم علي بليهي رباعية الهلال من ضربة رأس قبل دقيقتين على النهاية ثم تعرض زميله ناصر الدوسري للطرد في الوقت المحتسب بدل الضائع.وفي المقابل كان المغربي عبدالرزاق حمدالله بطلا في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، بعد أن نجح في قيادة النصر لفوز ثان في هذا الملعب تحديدا بتسجيله هدفين في شباك الأهلي (46، 60)، فيما سجل للأهلي عمر السومة من ضربة جزاء (59). وتتواصل الجولة اليوم بمباراتين، حيث يحل الباطن (18 نقطة) ضيفا على الحزم (19 نقطة)، ويستضيف الاتفاق (27 نقطة) نظيره الفيصلي (24 نقطة).
 
