أمريكا الجنوبية ترفض تأكيد اقامة كوبا أمريكا 2016 في الولايات المتحدة 

ألقى اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم بشكوك حول مكان نسخة الاحتفال بمئوية كأس كوبا أمريكا العام القادم بعدما رفض تأكيد اقامة البطولة في الولايات المتحدة مثلما كان الاتفاق في البداية.
 وكان من المقرر اقامة نسخة البطولة العام القادمة بمشاركة عشرة منتخبات من أمريكا الجنوبية اضافة لستة فرق من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف).
 لكن يبدو أن التحقيقات الحالية المتعلقة بالفساد داخل الاتحاد الدولي (الفيفا) ألقت بشكوك حول هذه الخطة.
 وقال خوان انخيل نابوت رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية بعد اجتماع في باراجواي أمس الأربعاء "نريد أن نفعل ذلك."
 وأضاف "المئوية مهمة للغاية بالنسبة لنا ويجب علينا الاحتفال. كأس كوبا أمريكا موجودة على جدول البطولات الرسمي للفيفا وهذا يوضح حجم التقدير."
 وتابع "نريد مواصلة ما كنا نفعله والاستمرار مع الكونكاكاف لكن في الوقت الحالي لن نجبر أي شخص على فعل أي شيء. ما يمكنني تأكيده هو أنه سيكون هناك احتفال بالمئوية وفي أرض الملعب."
 وألقي القبض على جيفري ويب رئيس اتحاد الكونكاكاف في مايو أيار الماضي مع يوجينيو فيجيريدو ونيكولاس ليوز اللذين سبق لهما تولي رئاسة اتحاد أمريكا الجنوبية.
 ووجهت السلطات الأمريكية في مايو أيار الماضي اتهامات بالفساد إلى تسعة مسؤولين في الفيفا من بينهم فيجريدو وليوز وويب صاحب فكرة الاحتفال بالمئوية في الولايات المتحدة.
 وقال نابوت إنه سيلتقي مع مسؤولي الكونكاكاف اليوم الخميس أو غدا الجمعة لمناقشة الخطط المشتركة.
 
