كانيدا: أمسيتنا سيئة لم نتوقعها 

وضح الحزن على الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر بعد الخسارة برباعية من لخويا القطري واحتلال الفريق للمركز الثالث في دوري أبطال آسيا بعد أن كان متصدرا، وقال في المؤتمر الصحافي "صدمت لم أتوقع أن تنتهي بهذه الرباعية".
 وأضاف "منذ الشوط الأول لم يدخل فريقنا جيدا في أجواء المواجهة، وثقة أغلب اللاعبين اهتزت بأنفسهم بسبب خسارة الكثير من الكرات، ومع تسجيل لخويا الهدف الأول بدأت الأمور تزداد سوءا، غير أن ذلك لم يمنعنا من البحث عن التعديل، وجاءتنا الفرصة لذلك، ومع الأسف لم ننجح في مهمتنا ليأتي الهدف الثاني الذي زاد الطين بلة، وصعب من مهمتنا لتتلقى شباكنا أهدافا أخرى، وانتهت المواجهة على تلك النتيجة الثقيلة، لم نكن في يومنا وعشنا أمسية سيئة".
 في المقابل، قال الجزائري جمال بلماضي مدرب لخويا القطري "قدمنا مباراة إيجابية على كل النواحي، لعل أكثرها حصد النقاط الثلاث، وهو شيء مهم للغاية".
 وأضاف "لعبنا بانضباط عال ولم نترك مساحات كثيرة للخصم، وحاصرناه حتى لا يصنع الفرص، ويسجل علينا، وبالتالي أوجدنا الكثير من الكرات التهديفية، الآن أمامنا شهران من العمل المتواصل والرهانات الكثيرة، وما زالت هناك أشياء كثيرة لنقاتل من أجلها".
 
