الفيصلي يقترب من إيفان 

اقتربت إدارة نادي الفيصلي من التوقيع مع المدرب البلجيكي إيفان ميناريت لموسم واحد، بدلا عن الصربي فوك رازوفيتش. وكان ايفان قد وصل إلى المجمعة أمس وعقد اجتماعا مع فهد المدلج رئيس النادي لبحث الأمور المتعلقة بالعقد الذي سيبرم بين الطرفين، حال توصلا إلى اتفاق. وكانت إدارة الفيصلي قد وقعت رسميا مع الحارس أحمد الكسار لمدة موسمين، بعد أن أنهى الأخير عقده مع ناديه الاتفاق بالتراضي، ليلعب إلى جوار الحارس مصطفى ملائكة. وسبق لأحمد الكسار تمثيل الترجي ثم الرائد، فالاتفاق، إلا أن الموسم الماضي قلت حظوظه بعد تعاقد إدارة خالد الدبل مع الحارس الجزائري رايس مبولحي. ويأتي توقيع الفيصلي مع الكسار بعد صرف النظر عن التعاقد مع حارس أجنبي بعد المستوى المميز الذي قدمه ملائكة.
 
