قرعة «جميل» .. 4 مستويات 

تجرى قرعة دوري جميل للمحترفين للموسم 2017 - 2018م ظهر اليوم في القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، حيث وجهت أمانة القدم الدعوة إلى الفرق الـ 14 المشاركة في الموسم الجديد لحضور ممثليها مراسم القرعة للموسم الجديد، الذي ينطلق 10 أغسطس المقبل.وكانت لجنة المسابقات في اتحاد القدم قد قسمت الفرق إلى أربعة مستويات، تتكون الأولى من أربعة فرق وهي الهلال، الأهلي، الاتحاد، والنصر، فيما ستكون الثانية مكونة من ثلاثة فرق، وهي الرائد، الشباب، والتعاون. أما الثالثة فتتكون من أربعة فرق وهي الفتح، الفيصلي، القادسية، والاتفاق، وأخيرا الرابعة من ثلاثة فرق وهي الباطن، الفيحاء، وأحد.يُذكر أن الهلال حقق لقب الدوري في النسخة الماضية برصيد 66 نقطة قبل جولتين من نقطة النهاية.من جهة أخرى، تجري لجنة المسابقات غدا قرعة كأس ولي العهد، التي تم تغيير آليته أخيرا في الاجتماع الأخير لمجلس إدارة الاتحاد وإعادتها إلى 16 فريقا بدلاً من 32، حيث سيقسم إلى مجموعتين كل مجموعة ستة أندية تلعب الأولى مع الثانية فيما يوجد البطل الاتحاد والوصيف النصر في دوري الثمانية.
 
