بلايلي والمجحد إلى الأهلي بـ66 مليونا 

ستكلف صفقة انتقال الدولي الجزائري يوسف بلايلي، إلى النادي الأهلي، قادما من الترجي، في مجملها 13 مليون يورو "نحو 54 مليون ريال"، حيث تم تحويل ثلاثة ملايين يورو منها بشكل فوري إلى الحساب البنكي لحامل لقب النسخة الماضية من دوري أبطال إفريقيا، بينما سيظفر اللاعب بعشرة ملايين يورو، على مدى ثلاثة مواسم علما بأنها تشمل الحوافز الخاصة بالمباريات، ما يعني بأن راتبه السنوي يفوق ثلاثة ملايين يورو.وطبقا لما نشرته "الاقتصادية"، عن اقتراب الأهلي، من التعاقد مع بلايلي، أعلنت إدارة المهندس أحمد الصائغ، أمس ضم بلايلي، لثلاثة مواسم. وكشفت المصادر، أن التعاقد مع بلايلي، لم يكن بالسهل في ظل وجود عروض احترافية أخرى للاعب من أندية كانت ترغب في ضمه من بينها النصر، وقالت "المفاوضات استمرت طوال الأسبوع الماضي، وكان هناك شد وجذب إلا أن رغبة الأهلي، أسهم في حسمها، المدرب برانكو إيفانكوفيتش، حيث أعجب بإمكاناته بعد مشاهدته لعديد من تسجيلات الفيديو الأخيرة خاصة مع منتخب بلاده في نهائيات الأمم الإفريقية في مصر". يذكر أن التعاقد مع بلايلي، جاء بعد أن تراجع المدرب برانكو، عن قراره السابق بعدم الحاجة لصانع ألعاب بعد اجتماع مسؤولي الأهلي به بعد نهاية نزال فريقه أمام العدالة في افتتاح دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، حيث اتفق الطرفان على ضرورة تسريح الصربي دانييل اليكسيتش وجلب لاعب بدلا عنه. من جهة أخرى، اقتربت إدارة الأهلي من التعاقد مع اللاعب محمد المجحد، بعد إكمال الاتفاق مع نادي الفتح، بقيمة إجمالية للصفقة تلامس الـ12 مليون ريال، مع اشتراط إدارة الفتح، نسبة من بيع عقد اللاعب مستقبلا. وأرجأ الفتح، سفر المجحد، إلى جدة، لإكمال مراسم انتقاله بشكل رسمي للأهلي، إلى حين اكتمال عملية تحويل المبلغ المتفق عليه.
 
