إبعاد إدواردو عن الأثقال .. المرونة منخفضة 

علمـــــــت "الاقتـصـــــــــادية" أن البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، يعاني بشكل كبير على الصعيد البدني وعدم الجاهزية اللياقية لخوض التدريبات الجماعية باستخدام الكرة، وضح ذلك من خلال مشاركته في تدريبات الأيام الأربعة الماضية.وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر أن اللاعب لن يكون قادرا على خوض أي مباراة ودية سيدخلها الفريق مع بداية الإعداد للموسم الجديد، إلا بعد خضوعه لبرنامج بدني خاص موضوع من قبل الجهاز الفني الجديد.وأوضحت المصادر ذاتها أن إدواردو تم إبعاده عن تدريبات الأحمال الثقيلة والمجهدة، وأن جميع مشاركاته مع اللاعبين في التدريبات الماضية كانت بدون أي تدخلات بدنية أو احتكاكات قوية، لعدم مقدرته في الفترة الحالية على خوض هذا النوع من الأحمال التدريبية.وينتظر أن يخضع إدواردو إلى برنامج تأهيلي يحوي تدريبات لياقية بدنية تعتمد على السرعات العالية لرفع شدة التحمل قبل دخوله مع المجموعة في التدريبات الفنية، وتقرر أن يكون ذلك في أول عشرة أيام لفترة الإعداد الثانية.يشار إلى أن انخفاض المرونة البدنية لإدواردو تعود إلى تزامن نهاية علاجه الطبيعي مع نهاية الموسم، ما تسبب في عدم خوضه للتدريبات في الوقت المناسب. يذكر أن إدواردو تعرض لقطع في الرباط الصليبي لركبة القدم اليمنى، خلال نزال وراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا الموسم الماضي، قبل أن يغادر إلى البرازيل لإجراء العملية الجراحية والعلاج الطبيعي. وعلى صعيد ثان، يتوقع أن تخلو قائمة الهلال التي سترفع إلى اتحاد كرة القدم للموسم الجديد من اسم اللاعب عبد العزيز الدوسري.وكانت إدارة الهلال استغنت عن الثلاثي عبد الله الزوري، ماجد النجراني، وفيصل درويش، حيث أبلغتهم بالبحث عن فرصة الانتقال إلى أحد الأندية..
 
