الأهلي .. بين «وصل» و«هجر» 

تعتبر مواجهة الليلة التي تجمع فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره هجر، والتي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن الجولة الـ23 من دوري عبد اللطيف جميل، مهمة لكلا الفريقين، حيث يبحث الأهلي وهجر عن خطف النقاط الثلاث في هذا اللقاء لتدعيم مسيرتهم في هذة المسابقة، التي بدأت تسير في أمتارها الأخيرة نحو النهاية، فالأول يبحث عن مواصلة صدارته للائحة الترتيب العام، والاقتراب من ملامسة اللقب الذي غاب عن خزائنه أكثر من 30 عاما، والثاني يطمح بالإمساك بطوق النجاة وبصيص الأمل للبقاء في هذه المسابقة والابتعاد عن شبح الهبوط.
 ترشيحات النقاد الرياضيين للفوز بنتيجة هذا اللقاء تنصب للأهلي الأفضل استقراراً من حيث الجانب الإداري والفني عكس هجر الذي يعيش أوضاعا سيئة من حيث تلك الجوانب، إضافة إلى الصراعات التي باتت تلف حوله من كل حدبٍ وصوب.
 وشحذ السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي كل أسلحته من حيث العناصر في هذا اللقاء، بعد أن أراح عددا كبيرا منهم في اللقاءات الماضية التي كانت خارج نطاق هذة المسابقة، في إشارة إلى التركيز في المقام الأول والأخير على دوري عبد اللطيف جميل الذي يقف الأهلي على صدارته برصيد 51 نقطة، وأنهى الوطني عبد الله الجنوبي الذي يقود دفة هجر فنياً كل الاستعدادات لهذا اللقاء، بعد أن تم تكليفه خلفاً للمونتيجري نيبوشا لتحقيق نتيجة إيجابية، خاصة أن الفريق يتذيل لائحة الترتيب برصيد تسع نقاط.
 "90 دقيقة" من هذا اللقاء ستبيّن ملامح كلا الفريقين بشكل كبير نحو مواصلة الأهلي مسيرته بخطوات ثابتة نحو اللقب وعدم هجره له، على الرغم من بقاء ثلاث جولات أخرى، إلى جانب معرفة تجدد آمال هجر في البقاء أو التأكد رسمياً بهبوطه إلى مصاف أندية الدرجة الأولى.
 
