كيال لـ"الاقتصادية" : مستندات الأندية .. ناقصة 

كشف مصدر أن الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا مباشرة الموسم المقبل، ستوفي بكل متطلبات نيل الرخصة الآسيوية التي تجيز لهم المشاركة في المسابقة، وقال "النواقص التي أبلغ بها مندوبي تلك الأندية لن تحرمهم من نيل الرخصة بعد أن تم تحديد الخميس المقبل موعدا نهائيا لاستكمال المستندات لجميع أندية دوري عبداللطيف جميل".
 في المقابل، أكد لـ "الاقتصادية" طارق كيال رئيس لجنة تراخيص الأندية، أن الأندية التي ستشارك في بطولة دوري أبطال آسيا تحتاج إلى الرخصة، وفي حال عدم حصولها عليها لن تشارك فيها، كونها شرطا من شروط المشاركة من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وقال "بالنسبة للأندية الأخرى التي لا تشارك في البطولات الآسيوية فالرخصة تساعدها على الحصول على 20 في المائة من عوائد رعاية الدوري، بناء على قرار إدارة اتحاد كرة القدم، من أجل تحفيزها للتطوير وكي تصبح جميع الأندية محترفة".
 وبين أن جميع الأندية تفاعلت مع لجنة التراخيص طوال الفترة الماضية وقامت بتقديم مستنداتها، إلا أن هناك بعض النواقص التي تستوجب من تلك الراغبة في الحصول على الرخصة استكمالها، وقال: "هناك معايير ينبغي على الأندية الالتزام بها من أجل نيل الرخصة تتنوع بين الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية". وأضاف: "هناك مستندات قدمت إلا أن فيها نواقص تحتاج للاستكمال، طلبنا من الأندية استكمالها وننتظر وصولها مجدداً ومراجعتها مرة أخرى".
 وشدد على أن أي تأخير أو تقصير من قبل الأندية الراغبة في الحصول على الرخصة في تقديم المستندات عن الموعد النهائي الذي حدد سيحرمها من الحصول عليها، وقال: "تم إبلاغ الأندية بالموعد النهائي لتقديم المستندات قبل قرار منحها الرخصة من عدمه، وفي حال لم تقدم تلك المستندات في الموعد المحدد لن يتمكن أي ناد بعدها من الحصول على الرخصة، وبالتالي ستحرم الأندية المشاركة في بطولات الاتحاد الآسيوي من اللعب في مسابقاتها، وتحرم الأندية الأخرى من الحصول على ميزة نيل عوائد مالية".
 وأضاف: "تمت زيارة جميع الأندية في الفترة الماضية من قبل عدد من منسوبي لجنة التراخيص للتواصل مع الأندية الراغبة في الحصول على الرخصة ومساعدتها على استكمال النواقص التي حددت لها".
 وأشار إلى أن الأندية التي حصلت على رخصة سابقة تحتاج إلى ذمم مالية وتسويات، وقال: "لتجديد الرخصة يتعين على النادي الراغب في ذلك ألا يكون لديه أي ذمم معلقة، وفي حال وجدت عليه أن يسدد أو يتوصل إلى تسوية أو أن تكون قضيته منظوره".
 وأضاف: "اجتمعنا مع مسؤولي الأندية الأربعة المشاركة في بطولات آسيا وأبلغناها بالنواقص وعليها تقديم الذمم المالية".
 وكانت لجنة تراخيص الأندية قد عقدت ظهر الأحد الماضي اجتماعها الرابع برئاسة كيال وبحضور أعضائها، وهم: المحامي رياض القنية، محمد السليم، الدكتور مبارك المطوع، وعبدالله كبوها، إلى جانب حضور عبدالعزيز الحميدي مدير إدارة التراخيص، ومساعده ثامر المرشد، ومحمود الخطيب مديرها المالي.
 وتخلل الاجتماع مناقشة ومراجعة الملفات المقدمة من الأندية لطلب الحصول على الرخصة الآسيوية، ونظراً لاستكمال نادي الفيصلي جميع المعايير الإلزامية الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية المحددة بلائحة تراخيص الأندية، فقد قررت اللجنة بالاجماع الموافقة على منح الرخصة لنادي الفيصلي وفقاً للائحة للموسم الرياضي 2016/2015 كأول ناد يحصل على الرخصة لهذا الموسم، كما أهابت اللجنة بعموم الأندية المشاركة والمتقدمة بطلب للحصول على الرخصة، سرعة استكمال المتطلبات والمعايير الواردة في هذه اللائحة قبل الموعد النهائي.
 
