سميرتين بديل هالك 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس أن أليكسي سميرتين قائد المنتخب الروسي السابق سيشارك بدلا من النجم البرازيلي هالك في سحب قرعة التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم. وأوضح الفيفا عبر موقعه على الإنترنت أن هالك لن يتمكن من المشاركة في مراسم سحب القرعة المقررة اليوم في سان بطرسبرج الروسية لانشغاله مع فريقه الروسي زينيت سان بطرسبرج. وشارك سميرتين في كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان وكذلك في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2004) ويعد واحدا من أبرز اللاعبين في روسيا. وسيشارك سميرتين في مراسم سحب القرعة إلى جانب رونالدو ودييجو فورلان وفابيو كانافارو وصامويل إيتو وأوليفر بييرهوف وألكسندر كيرجاكوف ورينات داساييف ومادجر وبريدراج رايكوفيتش.
 
