كدمة المولد .. العلاج مكثف 

سلّم الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم نظيره الفني تقريرا طبيا يتضمن حالة اللاعب سعيد المولد، بوجود كدمة في الظهر تتطلب جلسات علاجية مكثفة في الـ 48 ساعة المقبلة، استجابة لرغبة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف لمعرفة مدى إمكانية مشاركة اللاعب من عدمها في نزال الفيحاء بعد غد في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين.وكان المولد قد اشتكى من بعض الآلام في الظهر بعد نهاية نزال الفيصلي 2/ 1 في الجولة الثامنة، وبيّنت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها وجود كدمة بسيطة ممثلةً في شد.من جهة أخرى، شدد ريبروف على لاعبيه بضرورة عدم التفريط في أي نقاط بدءا من الفيحاء، وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم "نقاط اللقاء تهمنا بشكل كبير من أجل الحفاظ على صدارة الترتيب العام علينا أن نبذل كل مافي وسعنا من أجل تحقيقها، لن تكون مهمتنا سهلة، كل لقاء يعد صعبا للغاية لذا نحتاج إلى التركيز وتطبيق جميع ما هو مطلوب منكم فنيا وعدم الوقوع أو ارتكاب الأخطاء". وشرح ريبروف للاعبيه الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها أمام الفيصلي، وتمثلت بشكل كبير في افتقاد الكرة والاندفاع، فيما ركز في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية.
 
