أجويرو .. ضربات القلب لم تنتظم 

 المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو، أنه يتعامل بإيجابية في الوقت الذي ينتظر فيه تحديد مصيره إذا ما كان سيتم إجباره على الاعتزال بسبب مشكلة في القلب. وأكدت تقارير صحافية، أن أجويرو ربما يضطر إلى وضع نهاية مبكرة لمسيرته بسبب ضربات القلب غير المنتظمة، بعد أن شعر بآلام في الصدر خلال مباراة فريقه مع ألافيس، فيما أكد ناديه بعد ذلك أنه يعاني عدم انتظام في ضربات القلب. وعقب خضوعه للفحوص، خرج أجويرو، الذي بدأ مباراتين كأساسي مع فريقه في الدوري الإسباني منذ انضمامه إليه في صفقة انتقال حر من مانشستر سيتي الإنجليزي، من حسابات برشلونة في الأشهر الثلاثة المقبلة. وأوضحت إذاعة راديو كتالونيا، أن أزمة أجويرو ربما تكون أسوأ مما كان يخشاه النجم الأرجنتيني، مشيرة إلى إمكانية اعتزاله اللعب في سن 33 عاما. ولجأ أجويرو إلى موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، حيث نفى تلك الأخبار، مؤكدا أن القرار بشأن مستقبله لن يتم اتخاذه حتى شباط (فبراير) المقبل، وقال: "بالنظر إلى الشائعات أود التوضيح بأنني اتبع تعليمات أطباء النادي، وأقوم بإجراء الفحوص وأتلقى العلاج وأرى أنه يمكن حدوث تطور خلال 90 يوما، دائما إيجابي". وعانى أجويرو إصابة أخرى منذ انضمامه إلى برشلونة، ليكتفي بالمشاركة في خمس مباريات مع الفريق في كل البطولات في الموسم الحالي، بإجمالي 166 دقيقة. وسجل أجويرو هدفه الأول والوحيد مع برشلونة في "الكلاسيكو" أمام ريال مدريد، حيث سجل اللاعب الأرجنتيني هدف فريقه الوحيد في اللقاء الذي خسره 2 /1.