الأهلي: برانكو يقرأ ويغير خطأ 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الأهلي عزت إقالة المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، إلى أنه منح الفرص الكافية بعد الخروج من دوري أبطال آسيا على يد الهلال، إلا أنه لم يقدم ما يشفع له، بجانب قراءته الخاطئة للمباريات وكذلك التغييرات التي يجريها. وقبل مغادرة الملعب بعد الخسارة من الوحدة 1 / 2، ألغت إدارة الأهلي عقد برانكو، استجابة لرغبة الجماهير غير المقتنعة بقدراته في ظل المستويات الضعيفة التي يقدمها فريقها. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الأهلي ترى أن برانكو لم يقدم شيئا حيث تعادل مع العدالة 1/1، بينما أنقذه اللاعبون أمام الاتفاق 2 / 1، ليعود ويخسر أمام الوحدة. واعتذر برانكو للجماهير التي دعمت الفريق خلال المباراة، وقال "لسوء الحظ خسرنا، من خطأين كبيرين في الشوط الأول". كما أقالت إدارة الأهلي ماجد الطويرقي مدير الكرة، والإداري محمد شلية.
 
