ميسي يخضع لفحوص طبية بسبب مشاكل في الكلى 

قال برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم إن ليونيل ميسي من المتوقع أن يشارك في قبل نهائي كأس الملك ضد بلنسية بعد غد الأربعاء رغم غيابه عن المران اليوم الاثنين من أجل الخضوع لفحوص على الكلى. وفي بيان بموقعه على الانترنت قال برشلونة "ليونيل ميسي مهاجم برشلونة سيخضع لعدة فحوص يومي الاثنين والثلاثاء لتقييم تطور مشاكل الكلى التي عانى منها في ديسمبر الماضي."
 وأضاف "سيعود ميسي لمهامه الطبيعية مع الفريق الأول يوم الأربعاء." وغاب لاعب منتخب الارجنتين عن قبل نهائي كأس العالم للأندية في ديسمبر لأنه كان يعاني من آلام تسببت فيها حصى الكلى. ورغم المشكلة شارك ميسي في النهائي بعد ثلاثة أيام أخرى كما خاض كل مباريات برشلونة في الدوري منذ ذلك الوقت. ويحل برشلونة ضيفا على بلنسية في اياب قبل نهائي كأس ملك اسبانيا بعد غد الأربعاء. وفاز برشلونة 7-صفر في مباراة الذهاب باستاد نو كامب.
 
