دي بروين يصل إلى مانشستر لاكمال انتقاله إلى سيتي 

وصل لاعب الوسط البلجيكي كيفن دي بروين الى انكلترا لحسم انتقاله الى ماشستر سيتي مقابل صفقة كبيرة قد تناهز 54 مليون جنيه استرليني. وبحسب كلاوس الوفس المدير الرياضي في فولفسبورغ الالماني حيث يحترف البلجيكي الموهوب، فان مانشستر سيتي لن يعلن عن الصفقة قبل مباراته مع واتفورد اليوم السبت في الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 ولم يشارك دي بروين في مباراة فريفه امس الجمعة ضد شالكه (3-صفر) في الدوري الالماني. وقال الوفس في وقت سابق: "لقد حصل على عرض مذهل مذهل من سيتي ولا يمكننا منافسته". ودافع دي بروين عن الوان تشلسي الانكليزي بين 2012 و2014 دون ان يتمكن من فرض نفسه ما دفع بالاخير الى بيعه لفولفسبورغ مقابل 18 مليون جنيه استرليني وبعقد يمتد حتى 2019.
 وكان دي بروين (24 عاما و33 مباراة دولية) ابرز لاعب في صفوف فولفسبورغ الموسم الماضي وهو سجل 16 هدفا و28 تمريرة حاسمة في مختلف المسابقات، ليقود فريقه الى المركز الثاني في الدوري خلف بايرن ميونيخ والى لقب كأس المانيا كما توج بلقب الكأس السوبر على حساب بايرن.
 
