7 شرفيين وعدوا فيصل بـ 18 مليونا 

تلافت إدارة نادي النصر الأزمة المالية التي تمر بها بعد أن اقترب الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي النصر من تأمين 18 مليون ريال، بعد أن تلقى وعدا من سبعة شرفيين، بعد أن كشف لهم خلال الاتصالات التي جرت معهم بعض الأزمات التي تعانيها الخزانة الصفراء.
 ويكثف رئيس النصر اتصالاته لحل جميع الإشكالات المالية، وأبرزها حقوق اللاعبين من مقدمات عقود ورواتب متأخرة، كمستحقات الحارس عبدالله العنزي، إبراهيم غالب، والمدرب المقال دا سيلفا، إضافة إلى سداد شكاوى نادي العروبة، واللاعب السابق عبدالرحيم الجيزاوي.
 على صعيد آخر، أعلن النصر تعاقده مع الإيطالي فابيو كانافارو لقيادة الفريق الأول حتى نهاية الموسم الجاري، خلفا للمقال دا سيلفا، حيث سيعقد الأمير فيصل بن تركي مؤتمرا صحافيا مع المدرب الجديد الذي يصل لمطار الملك خالد الدولي اليوم.
 وكشفت المصادر أن رئيس النصر تواصل مع كانافارو شخصيا دون سمسار أو وسيط وتناقشا حول أداء الفريق النصراوي واحتياجاته، حيث أكد المدرب الإيطالي من خلال مراقبته لمباراتي الأهلي التي خسرها النصر برباعية في دوري عبد اللطيف جميل، والشباب الذي أخرج النصر من كأس ولي العهد، أن هناك ضعفا في خط الدفاع، إضافة للمحاور وعدم بناء الهجمة بالشكل الصحيح.
 ولدى كانافارو الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم 2006 بعدما قاد إيطاليا لإحراز لقب كأس العالم، تاريخ حافل كلاعب، إذ خاض 136 مباراة مع منتخب إيطاليا وتوج بلقب كأس العالم 2006، كما لعب لأندية نابولي وبارما وإنترناسيونالي ويوفنتوس وريال مدريد، وأنهى مشواره في الأهلي الإماراتي واستمر فيه بالعمل مستشارا فنيا بعد اعتزاله، كما تولى قيادة قوانغتشو إيفرجراند الصيني في نوفمبر 2014، لكنه رحل عن منصبه في يونيو الماضي.
 
