لا تعويض للأندية 

رجح مختص سعودي ألا تخسر الأندية السعودية "الهلال، الاتحاد، والنصر" من الحضور الجماهيري بعد قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بنقل مبارياتها أمام نظيرتها الإيرانية في دوري أبطال آسيا، مستدلا بالحضور في لقاء الجزيرة والهلال ضمن منافسات المجموعة الثالثة، أمس الأول، الذي بلغ 15 متفرجا.
 وعلل تأخر إصدار الاتحاد القاري قراره بالموافقة على نقل المباريات إلى ملاعب محايدة، للتشاور مع الشركات الراعية، مضيفا "هنالك آلية متبعة في مثل هذه القضايا، التي مرت تجاربها من قبل مع الاتحاد الدولي "فيفا" أو الاتحادات الأخرى".
 وزاد "لن يكون هنالك تعويض مالي للأندية التي تلعب خارج ملعبها بسبب خسارة إيرادات كانت متوقعة في حالة اللعب على أرضها وأمام جمهورها".
 
