الأبطال برعاية الملك.. الانطلاق نحو ذهب 2022 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في قصر اليمامة أمس، الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، ومسؤولي الرئاسة، واللجنة الأولمبية، واللاعبين الحاصلين على الميداليات في الدورة الثانية للألعاب الرياضية لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 وألقى الأمير عبدالله بن مساعد كلمة أعرب في مستهلها عن شكره لخادم الحرمين الشريفين على استقباله لأبنائه الرياضيين للسلام عليه وللتعبير باسم كل الرياضيين والشباب عن اعتزازهم بقيادتهم الرشيدة.
 #2#
 وأبرز ما حققته المنتخبات السعودية المشاركة في دورة الألعاب الرياضية الخليجية الثانية التي أقيمت في الدمام خلال الفترة 2 ـ 12 محرم الماضي في تصدر قائمة الترتيب ونيل جائزة التفوق العام بواقع 115 ميدالية منها 57 ميدالية ذهبية و25 فضية و20 برونزية متفوقة في ذلك على المنتخبات المشاركة في 15 لعبة ومحققة تقدما كبيرا على نتائجها في الدورة الماضية 2011م التي أقيمت في البحرين.
 #3#
 ونوه بالرعاية الدائمة والاهتمام المتواصل والدعم المستمر من القيادة الرشيدة لشباب ورياضيي الوطن العزيز، مؤكدا أن الرياضيين يتطلعون في كل محفل لصناعة النجاح وتحقيق الإنجاز، وتمثيل الوطن خير تمثيل عرفانا بما منحهم وطنهم وقادته الأوفياء من حسن عناية وعظيم رعاية، وقال، "إننا بهذا التفوق لأبطالنا نبدأ مسيرة الانطلاق نحو الطموح الذي وضعناه نصب أعيننا في اللجنة الأولمبية العربية السعودية وهو ذهب 2022م الذي نعمل جميعا على تحقيقه في دورة الألعاب الآسيوية معتمدين بعد توفيق الله سبحانه على قدرات شبابنا ومواهبهم وما يوفره لهم وطنهم من إمكانات ومنشآت، وبما يعكس اهتمامكم ـ أيدكم الله ـ وقيادتكم الرشيدة للرياضة والشباب الذين يدركون بدورهم واجبهم الحقيقي تجاه وطنهم الغالي".
 #4#
 وقد هنأهم خادم الحرمين الشريفين بما حققوه من إنجازات، متمنيا لهم التوفيق والنجاح في مسابقاتهم ومشاركاتهم المقبلة، عقب ذلك تشرف الحضور بالسلام على خادم الحرمين الشريفين.
 حضر الاستقبال، الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى، الأمير عبدالعزيز بن سعد رئيس لجنة سباقات الهجن، الأمير عبدالعزيز بن فهد رئيس اتحاد السباحة، الأمير محمد بن سلطان، الأمير عبدالله بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الأمير خالد بن بندر مدير العلاقات الدولية باللجنة الأولمبية، وعادل بن زيد الطريفي وزير الثقافة والإعلام، وعدد من المسؤولين.
 #5#
 من جهته، قدم أحمد المقيرن رئيس إدارة اللجنة البارالمبية السعودية خالص الشكر، والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لرعايته واهتمامه الكبير بشباب الوطن، ورياضييه من ذوي الاحتياجات الخاصة، مبينا أن استقبال جلالته وتكريمه لمنتخب كرة الهدف للمكفوفين الفائزين بذهبية دورة الألعاب الخليجية الثانية في الدمام، وباقي الاتحادات الفائزة في الدورة يكشف امتداد الرعاية والدعم والتحفيز لرياضيي الوطن من الألعاب والأطياف المختلفة وهو ديدن اعتدنا عليه من قيادتنا الرشيدة، وبفضل من الله ثم هذا الاهتمام تواصلت إنجازات البارالمبية السعودية بأبطالها القاهرين لكل الصعوبات لتصل إلى العالمية وتتبوأ مكانة رفيعة قاريا وتتربع على قمة الخليج.
 #6#
 وقال المقيرن، "نيابة عن زملائي أعضاء مجلس الإدارة والعاملين الأعضاء باللجنة واللاعبين والكوادر الإدارية والفنية أرفع خالص التقدير والشكر لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي العهد الساهرين الداعمين لكل شباب الوطن ونعدهم بمواصلة العمل مع الفئات الغالية على قلوبنا وخدمتها وإيصالها لمنصات التتويج بإذن الله تعالى".
 
