إعارة مجانية لتشابيكوينسي المنكوب 

عرض عديد من الأندية البرازيلية بشكل جماعي تقديم المساعدة لإعادة تكوين فريق تشابيكوينسي، الذي لقى معظم لاعبيه حتفهم في حادث طائرة الإثنين.
 وكان أحد الحلول، الذي اقترحته الأندية البرازيلية في بيان لها، هو إعارة بعض لاعبيها مجانا للنادي المنكوب.
 وصدرت المبادرة في بداية الأمر من قبل أكبر أربعة أندية في ولاية ساوباولو، وهم: ساو باولو، كورينثيانز، بالميراس، وكوريتيبا.
 ولكن بمجرد الإعلان عن المبادرة بدأت المؤسسات الرياضية في كل ربوع البرازيل في الانضمام لها. وتهدف مبادرة الأندية البرازيلية إلى إعارة لاعبين بشكل مجاني إلى تشابيكوينسي، كما أنها ستطلب من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم رسميا إلغاء هبوط الفريق خلال المواسم الثلاثة المقبلة.
 وقالت الأندية المشاركة في المبادرة في بيانها: "هذا الحد الأدنى لما يمكن تقديمه من الدعم، الذي بين أيدينا في الوقت الراهن، ولكنه سيتم تقديمه بكل صدق من أجل إعادة بناء هذ المؤسسة وبناء جزء من الكرة البرازيلية قد فقدناه". من جانبه، أكد نادي بالميراس، بطل الدوري البرازيلي، أنه سيطلب من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم السماح له بلعب المباراة الأخيرة للمسابقة مرتديا قيص تشابيكونسي. وأؤجلت المرحلة الأخيرة من الدوري البرازيلي، التي كان من المقرر أن تلعب نهاية الأسبوع الجاري، إلى الـ 11 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وكان من المفترض أن يلتقي تشابيكوينسي مع منافسه أتلتيكو مينيرو في هذه المرحلة.
 
