الأحلام .. متضاربة 

تتجه أنظار أمريكا الجنوبية إلى ملعب "سولدجر فيلد" في شيكاغو، حيث تلتقي الأحلام "المتضاربة" عندما تتواجه تشيلي حاملة اللقب مع كولومبيا في الدور نصف النهائي من النسخة المئوية لبطولة "كوبا أميركا".
 وتسعى تشيلي إلى تأكيد أنها أصحبت الرقم الصعب في أمريكا الجنوبية وأن فوزها باللقب القاري للمرة الأولى في تاريخها لم يكن وليد الصدفة، فيما تحلم كولومبيا باستعادة أمجاد الأيام الغابرة ومواصلة مشوارها نحو اللقب الأول منذ تتويجها على أرضها عام 2001.
 وتدخل تشيلي إلى موقعة شيكاغو بمعنويات مرتفعة جدا بعد اكتساحها المكسيك 7/0 في الدور ربع النهائي بفضل رباعية لادواردو فارجاس الذي يبدو أن البطولة القارية تناسبه تماما لأن مهاجم هوفنهايم الألماني رفع رصيده في غضون عام إلى عشرة أهداف بعد أن أنهى نسخة 2015 وفي رصيده أربعة أهداف. ويبدو أن التشيلي الذي يشرف عليه الأرجنتيني خوان أنتونيو بيتزي خلف مواطنه خورخي سامباولي مهندس تتويج 2015، وضع خلفه بدايته الصعبة لأنه استهل مشواره بخسارته أمام وصيفه الأرجنتيني 1/2، وفاز بشق النفس على بنما بالنتيجة ذاتها وفي الوقت بدل الضائع، ثم حقق فوزا مثيرا للجدل على بوليفيا 2/1 في طريقه لحجز بطاقته بعد ركلة جزاء في الدقيقة العاشرة من الوقت الضائع.
 وفي معسكر الكولومبيين الذين توجوا باللقب على أرضهم عام 2001 على حساب المكسيك، سيكون الاعتماد على خاميس رودريجيز نجم ريال مدريد الإسباني الذي يأمل تقديم مستوى أفضل من ذلك ظهر به في مباراة ربع النهائي التي حسمتها بلاده بركلات الترجيح على حساب بيرو بعد تعادلهما 0/0 في الوقت الأصلي.
 ومن المؤكد أن الحارس أوسبينا سيلعب دورا مفصليا في هذه المواجهة خصوصا في حال الاحتكام إلى ركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي (لا يحتكم إلى شوطين إضافيين إلا في المباراة النهائية)، خصوصا أن نظيره حارس برشلونة الإسباني القائد كلاوديو برافو ظهر بصورة مهزوزة في المباريات التي خاضها في النسخة الحالية.
 وتعود المواجهة الأخيرة بين المنتخبين إلى تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي حين تعادلا في سانتياغو 1/1 في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.
 
