باولينيو: العروض من 6 دول 

 البرازيلي وسيه باولو "باولينيو" لاعب نادي قوانغتشو الصيني، أنه تلقى عروضا من أندية في السعودية، الإمارات، البرتغال، إسبانيا، تركيا، والبرازيل دون أن يكشف هويتها، وقال "سأحسم أمري قريبا بشرط أن تكون عائلتي معي". وارتبط اسم باولينيو (23 عاما) الفترة الماضية بعدد من الأندية السعودية من بينها النصر والشباب، حيث انفصل عن ناديه الصيني بالتراضي أمس، وفقا لبيان النادي الصيني. وأضاف باولينيو لصحيفة "كوريو دو بوفو" البرازيلية "منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 لم ألعب مباراة واحدة، ولم أستطع العودة للصين رغم أن عقدي ينتهي بنهاية 2022 بسبب جائحة فيروس كورونا، حاولت السفر أربع مرات ولم أنجح، بسببها تم إلغاء عقدي بالتراضي، لم أستطع الانتقال وأنا مرتبط بعقد لأنه كبير جدا". وكشف نجم برشلونة والمنتخب البرازيلي السابق أن مواطنه أندرسون تاليسكا الذي وقع للنصر الشهر الماضي عانى المشكلة نفسها وبسببها رحل من الدوري الصيني، والآن هو منتظم في برنامج خاص للحفاظ على لياقته.