عقم الهلال .. برود وعدم تركيز 

يعد الهلال أحد الأندية التي تعتمد على الهجوم بشكل أساسي، يبرز لاعبوه في صناعة الأهداف والتسجيل، والأجهزة الفنية المتعاقبة على تدريبه تعمل على تطوير هذا الجانب، في الموسم الحالي الفريق تحت إشراف اليوناني دونيس قدم أرقاماً لافتة، حيث سجل 62 هدفاً وهو رقم كبير يتصدر به قائمة الأكثر تسجيلاً، إلا أنه فشل في تسجيل هدف واحد في المباريات الثلاث الأخيرة في دوري عبداللطيف جميل، إذ خسر بهدف أمام التعاون ثم الاتحاد، بعدها تعادل دون أهداف أمام القادسية في الجولة الماضية، التي شهدت تفريط الهلال في نقطتين ثمينتين كانتا سبباً في فقدان صدارة الترتيب.
 يقول المدرب الوطني جلال الزهراني "سبب الابتعاد عن التسجيل في المباريات الماضية تراجع مستويات اللاعبين، إضافة إلى عدم اختيار الأسماء المناسبة من الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس، من خلال الإصرار على بعض الأسماء، التي تعاني تراجعا كبيرا في المستويات الفنية، مثل البرازيلي ألميدا الذي لا يقدم مستويات فنية تليق بمهاجم أجنبي".
 وأضاف "التدوير الكبير للفريق أحدث نوعاً من عدم الانسجام بين العناصر هجومياً، والدليل وصول الفريق لمرمى الخصم لكن التركيز يكون ضعيفاً عند نهاية الهجمات، إضافة إلى البرود والتراخي من بعض اللاعبين وعدم التعامل مع هذا الموضوع بجدية من الجهاز الفني".
 يُذكر أن الهلال فشل في تحقيق أي انتصار في الجولات الثلاث الماضية من دوري عبداللطيف جميل، ما جعله يتراجع للمرتبة الثانية بعد أن كان متصدراً لجدول الترتيب، ويأمل أنصاره أن ينهي فريقهم الصيام عن التسجيل عبر تحقيق انتصار جديد أمام النصر، في ديربي العاصمة، مساء اليوم على ستاد الملك فهد الدولي.
 
