تشيلسي .. عينه على الـ 11 

لا يزال تشيلسي يغرد منفردا في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ويتطلع إلى تحقيق انتصاره الـ11 على التوالي، عندما يحل ضيفا على كريستال بالاس اليوم في افتتاح منافسات المرحلة الـ17 من المسابقة، بينما تتزايد الضغوط على ملاحقيه ليفربول وأرسنال ومانشستر سيتي.
 فأي كبوة يتعرض لها أحد الملاحقين لتشيلسي، المتصدر بفارق ست نقاط أمام ليفربول وأرسنال وسبع نقاط أمام السيتي، ستعني ابتعاده بشكل كبير عن إطار المنافسة في القمة.
 وفي حال فوز تشيلسي يمكن لليفربول الحفاظ على فارق النقاط الست إذا فاز عندما يحل ضيفا على إيفرتون مساء الإثنين في ختام الرحلة، بينما تبدو المهمة أكثر صعوبة أمام أرسنال ومانشستر سيتي، حيث يصطدمان مع بعضهما البعض على ملعب الإمارات غدا.
 وتصب الترشيحات لصالح تشيلسي بشكل كبير في مباراة اليوم خاصة بعدما حقق انتصاره العاشر على التوالي عندما تغلب على سندرلاند في عقر داره 1 / 0 الأربعاء الماضي.
 ولجأ أنطونيو كونتي، المدير الفني لتشيلسي، إلى إراحة نيمانيا فيديتش في مواجهة سندرلاند ودفع بسيسك فابريجاس مكانه، ليسجل هدف الفوز في شباك سندرلاند صاحب المركز الـ20 "الأخير".
 وواصل تشيلسي انطلاقته بشكل جيد بعد تحول كونتي للعب بطريقة 3 / 4 / 3 ويتطلع المدرب الإيطالي إلى تثبيت أقدام الفريق بشكل أكبر على طريق الصراع على اللقب.
 ويحل واتفورد ضيفا على سندرلاند الذي لا يزال يقيم حالات الإصابات التي يعاني منها الرباعي فيكتور أنيتشيبي وستيفن بينار وخافيير مانكيلو وبيلي جونز.
 أما هال سيتي، صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير، فيحل ضيفا على ويستهام صاحب المركز الخامس عشر، كما يلتقي ميدلسبروه مع سوانزي سيتي صاحب المركز الثامن عشر.
 ويحل ليستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الرابع عشر ضيفا على ستوك سيتي غدا السبت، ومانشستر يونايتد على ويست برومويتش ألبيون، بينما تشهد المرحلة مساء الأحد لقاء بورنموث مع ساوزثهامبتون وتوتنهام مع بيرنلي.
 
