نيمار قد يغادر برشلونة 

ألمح والد النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم لرحيل ابنه من فريقه ومغادرة الدوري "الليجا" بسبب مشكلات تحاصره وابنه.
 وأجرى والد نيمار حوارا صحفيا مع إذاعة "كادينا سير" الإسبانية أكد فيه أنه أرهق من المعاناة مع المشكلات المتعلقة بالضرائب في إسبانيا والتي تضر بصورة ابنه الذي يحتل يوما بعد يوم عناوين الصحف الرياضية العالمية، كما أكد أنه من الممكن أن يغادر برشلونة لإنهاء هذا المشكل العويص.
 وقال والد نيمار "الكل هنا يتحدث عن تجديد عقد نيمار، لكنهم لا ينتبهون أبدًا إلى المشكلات الصعبة التي يعانيها، لا يمكنني أن أرتاح ما دامت الأمور غير واضحة، علينا معرفة إن كانت إسبانيا تتقبل وضعيتنا، الأمر حقا متعب، فنحن نتلقى انتقادات وهجمات من البرازيل وإسبانيا وكلها ترتكز على موضوع الضرائب، نتحدث مع الجميع لمعرفة ما علينا القيام به، فنحن لن نجلس سنتين، ثلاث، خمس أو عشر سنوات لنفاجأ في الآخر بأن إجراءاتنا خاطئة".
 وأضاف "علينا القيام بالأمور الصحيحة وإن لم يكن ذلك في إسبانيا، فسنفعل ذلك بعيدا، نحتاج إلى إيقاف كل هذه التحقيقات، فنحن نريد أن نعيش في سلام وأن نواجه الغد دون تحريات أو شيء من هذا القبيل، نيمار لاعب كرة قدم وصورته ليست مرتبطة بعمله. صورته كشخص مرتبطة بشركة في البرازيل تم تشييدها سنة 2006. منذ سنوات ونحن نعمل مع هذه الشركة ولا أعرف لماذا كل هذا الكم من التعقيدات في إسبانيا، لا أريد قول ذلك، لكن إن كانت لنا وضعية أكثر أريحية في مكان ما، فلن نستطيع ضمان البقاء في إسبانيا".
 هذا وسيواجه نيمار المتألق في الفترة الأخيرة برفقة برشلونة بعد غد ريال مدريد وذلك ضمن منافسات الجولة الـ 12 من الدوري الإسباني على أرضية ميدان "سانتياجو برنابيو" في مباراة ينتظر أن تكون مليئة بالإثارة نظرا لصراع الطرفين على صدارة "الليجا".
 
