الفيصلي .. يخسر ولا يكسب 

على الرغم من أن فريق الفيصلي لكرة القدم لم يتذوق طعم الانتصارات على نظيره الهلال في 13 مباراة جمعت الفريقين في تاريخ دوري المحترفين إلا أن الفيصلي نجح في الموسمين الماضيين في حرمان الهلال من أربع نقاط، حيث إن الهلال لم يفز في الموسم إلا مرة وتعادل في المواجهة الثانية أو العكس.ولن يكون هناك مجال للهلال اليوم حينما يحل ضيفا على الفيصلي ضمن الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين التفريط في أي نقطة، كون ثلاثة فرق تنتظر تعثره على أحر من الجمر وهي الأهلي الذي يأتي خلفه في الترتيب بفارق نقطة، إضافة للنصر والاتحاد (فارق 6 نقاط).مسؤولو الهلال ولاعبو الفريق لا يرغبون في الحديث عن هذه المباراة وحساسيتها كونهم يرغبون في التركيز على المواجهة المهمة حسب تأكيدهم.ويملك الهلال أفضلية كبرى عن الفيصلي بـ 11 انتصارا مقابل تعادلين و29 هدفا مقابل سبعة أهداف للفيصلي.وحتى وإن انتصر الزعيم العاصمي على مضيفه الفيصلي فغالبا لا يخرج إلا من عنق الزجاجة مثلما حدث في الموسم الماضي حينما وقف الفيصلي صامدا أمام فريق اليوناني دونيس الذي استعان حينها بالقائد ياسر القحطاني الذي يعد حل الهلاليين دائما أمام الفيصلي ليسجل هدفا حاسما قبل أربع دقائق من نهاية المباراة، وهو الهدف السابع تاريخيا في شباك الفيصلي. يذكر أن الهلال تعثر في الدوري أربع مرات، حيث خسر من الاتحاد والاتفاق وتعادل مع النصر والقادسية ما كلفه عشر نقاط.
 
