الفرعون .. رسميا مع روما 

كشف نادي روما الإيطالي أنه أصبح يملك عقد النجم المصري محمد صلاح نهائيا، وأصبح لاعبا في صفوف فريقه الأول لكرة القدم بموجب عقد رسمي، وليس على سبيل الإعارة، وذلك بعد أن أعلن في بيان رسمي ضم صلاح نهائيا من نادي تشيلسي الإنجليزي.
 وبهذا الإعلان يكون روما قد بدد كل محاولات نظيره فيورنتينا لإيقاف الفرعون المصري، إذ إن "الفيولا" كان يطالب الاتحاد الدولي "فيفا" بإيقاف صلاح وحرمانه من اللعب، انطلاقا من كانون الأول (ديسمبر) 2015، وذلك بسبب خرقه قوانين الإعارة بين فيورنتينا وتشيلسي وانتقاله إلى روما الإيطالي، الذي بدوره أكد أمس انتهاء هذه القضية بالتعاقد مع صلاح بموجب عقد رسمي وليس على سبيل الإعارة، ليصبح صلاح لاعبا ملك روما فقط.
 ونجح روما في إبقاء صلاح دون عقد إعارة، بعد أن فعل بند الشراء في العقد الموقع بين روما الإيطالي وتشيلسي الإنجليزي، بعد أن كان روما قد تعاقد مع صلاح قبل بداية الموسم الجديد على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، في وقت أشار فيه روما أيضا إلى التعاقد مع دزيكو لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي، وفالكه لاعب جنوى نهائيا، بعد أن تم تفعيل بند العقد المنصوص بين النادي الإيطالي و"السيتي" إضافة إلى جنوى.
 
