ماينز: فعل خارا فاضح .. ارحل 

يواجه جونزالو خارا لاعب منتخب تشيلي عقوبة الإيقاف من مباراة إلى ثلاث بعد أن قام بحركة غير أخلاقية تجاه مهاجم الأوروجوياني إدينسون كافاني الذي قام برد فعل وحصل على بطاقة صفراء ثانية أدت إلى طرده من لقاء الفريقين (1- صفر) في ربع نهائي كوبا أمريكا المقامة حاليا في تشيلي. في المقابل، فتح نادي ماينز الألماني لكرة القدم الباب على مصراعيه أمام رحيل اللاعب التشيلي جونزالو خارا عن صفوفه بعد الفعل الفاضح والمشين للاعب إزاء الأوروجوياني إدينسون كافاني خلال مباراة المنتخبين في دور الثمانية ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2015) المقامة حاليا في تشيلي. وقال كريستيان هايدل مدير الكرة في نادي ماينز في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" أمس "إنه أمر لا نتسامح فيه ليعلم أنه إذا تلقى عرضا فليرحل"، علما بأن اللاعب مرتبط بعقد يستمر حتى 2016.
 وكان خارا قد قام بحركته الفاضحة إزاء كافاني خلال مباراة الأربعاء الماضي، ورد كافاني بدفع خارا ليسقط اللاعب التشيلي أرضا وكأنه تلقى ضربة، ويشهر الحكم الإنذار الثاني لكافاني ويطرده قبل أن تفوز تشيلي بهدف وحيد تأهلت به إلى الدور قبل النهائي. وقال هايدل "ما أغضبني أكثر من الحركة، هو ما جاء بعدها، لا أكره شيئا أكثر من التمثيل".
 
