بانجورا: سنلعب للمتعة 

كشف الفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم فريق الرائد لكرة القدم صعوبة مواجهة فريقه أمام ضيفه الهلال اليوم في اللقاء المؤجل من الجولة السادسة من عمر الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "سنلاقي البطل غير المتوج لدوري أبطال آسيا، سنلاقي فريقا قويا ولا يتأثر بالغيابات، شاهدنا الهلال بعد الخروج من الآسيوية كيف كان الهلال أمام الأهلي في الجولة الماضية، ماذا قدم من مستوى وماذا حقق من نتيجة؟". وأضاف "إنه فريق بطل لا يتأثر بالنقص ولا بالخروج من أي بطولة، لكن نحن لدينا معنويات عالية، لا يوجد فيها ضغوط بسبب تحقيق الفوز في المباراة السابقة أمام الفيحاء، هذا سيجعلنا ندخل المباراة ونحن بارتياح كبير". وأوضح الهداف التاريخي لفريق الرائد "سنلعب مع الهلال لمتعة كرة القدم لأن الفريق المقابل ممتع في الكرة لا يعترف بالدفاع، أنا أفضل الفرق التي تلعب وتهاجم، تفتح الملعب، هذا يعطي كرة القدم جمالا، هذا ما أبحث عنه".وعن حظوظ الرائد في النقاط، قال بنجورا "الفريق المقابل قوي جدا، لكن كرة القدم لا تعترف إلا بالمستوى في الملعب على الرغم من أن هذا الموسم لم نوفق في كثير من المباريات لكن مع قدوم الجهاز الفني الجديد ما زلنا نبحث عن الانتصارات، حققنا حتى الآن مع الروماني ماريوس سيبريا ثماني نقاط، سنرضي الجماهير في قادم المباريات". وتطرق النجم الفرنسي لإنجازه الأخير المتمثل في لقب الهداف التاريخي للرائد قائلا، "هذا أمر جيد لي، لم يأت من جهدي، جاء بمساعدة زملائي اللاعبين، المهاجم مهمته تسجيل الأهداف، وإلا لماذا يسمى مهاجما؟" وزاد "أنا لا أسجل لأسعى لتحقيق لقب الهداف، الأجواء في الرائد تساعد على تقديم كل ما لدي بسبب دعم الجماهير لي في النادي أو حتى خارج النادي، أنا محرج بسببهم، وأتمنى أن أسعدهم بالأهداف في شباك الخصوم".
 
