رونالدو .. التشبث بـ «الفرصة الأخيرة» 

 15 عاما من مشاركته الأولى مع المنتخب البرتغالي في البطولات الكبيرة، يتطلع نجم كرة القدم الشهير كريستيانو رونالدو إلى الفوز بثاني ألقابه مع منتخب بلاده في واحدة من فرصه الأخيرة في البطولات الكبيرة. ومع بلوغه الـ36 من عمره، يدرك رونالدو أن فرصه للمشاركة في البطولات الكبيرة مع منتخب بلاده أصبحت محدودة. ولذا، سيخوض رونالدو بطولة كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2020) بدافع الدفاع عن اللقب، خاصة أنها قد تكون المشاركة الأخيرة له مع منتخب بلاده في البطولات الأوروبية ولا سيما أنه سيكون في الـ39 من عمره عندما تنطلق فعاليات النسخة التالية عام 2024. وبينما خفت بريق رونالدو نسبيا منذ انتقاله من ريال مدريد الإسباني إلى يوفنتوس الإيطالي، نجح اللاعب في الحفاظ على سجله التهديفي الجيد وتصدر قائمة هدافي يوفنتوس في الدوري الإيطالي في الموسمين الماضيين. وسجل رونالدو 31 هدفا للفريق في موسم 2019 / 2020 ليحتل المركز الثاني في قائمة هدافي المسابقة بفارق خمسة أهداف خلف شيرو إيموبيلي، بينما كانت 29 هدفا للاعب كافية ليتصدر قائمة هدافي المسابقة في الموسم المنقضي. وكان اللاعب قد سجل 21 هدفا في موسمه الأول مع يوفنتوس 2018 / 2019. وإلى جانب أرقامه القياسية العديدة على مستوى الأندية التي لعب لها وكذلك الجوائز الفردية والألقاب الجماعية التي حصدها خلال مسيرته مع هذه الفرق، يحظى رونالدو بأكثر من رقم قياسي مع منتخب بلاده، وفي مقدمتها أنه صاحب الرصيد الأكبر من المباريات الدولية مع الفريق برصيد 173 مباراة. كما يستحوذ رونالدو على لقب الهداف التاريخي للمنتخب البرتغالي ليكون أبرز هداف مع منتخب بلاده على مستوى جميع منتخبات الكرة الأوروبية على مدار التاريخ. ولكن اللاعب يسعى حاليا إلى تحقيق إنجاز أكبر وهو أن يصبح الهداف التاريخي على مستوى منتخبات العالم أجمع، حيث لا يزال الإيراني المعتزل علي دائي الوحيد الذي يتقدم عليه في قائمة أكثر اللاعبين تسجيلا للأهداف مع منتخبات بلدانهم برصيد 109 أهداف مقابل 103 أهداف لرونالدو.