الاتحاد: لا عرض إنجليزيا لباجندوح 

نفت إدارة نادي الاتحاد وصول أي خطاب أو اتصال حول ضم جمال باجندوح إلى نادي بورنموث الإنجليزي.
 وكانت مصادر صحافية إنجليزيه قد أشارت إلى أن هناك توجها من النادي الإنجليزي في ضم باجندوح إلى صفوفه مجددا، بعد أن سبق له اللعب للفريق الإنجليزي قبل أكثر من ثلاثة مواسم.
 وأكدت الإدارة الاتحادية أنها لا تفكر في التفريط في أي لاعب سواء باجندوح أو غيره من اللاعبين خلال الفترة المقبلة.
 من جهة ثانية، توصلت إدارة الاتحاد لاتفاق مبدئي مع عبدالفتاح عسيري لتجديد عقده مبكرا في صفقه وصلت إلى 20 مليون ريال لمدة أربع سنوات، حيث سيحصل اللاعب على خمسة ملايين ريال سنويا.
 على صعيد آخر، تنطلق تدريبات الاتحاد 16 رمضان الحالي، في حين أعلنت شركة "سبورت رن وي" تكفلها بكامل قيمة معسكر الاتحاد الخارجي في إيطاليا، بناء على الشراكة بين النادي والشركة كونها هي المسوق الرسمي لأطقم الاتحاد الموسم المقبل. يُذكر أن اللاعب الفنزولي جليمين ريفاس سيصل فجر غد إلى جدة من أجل توقيع العقد والخضوع للكشف الطبي للتأكد من جاهزيته.
 
