السهلاوي وهزازي .. خارج قائمة الهدّافين 

حضر فهد المولد؛ مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد، من بين الثلاثة الأوائل في قائمة هدّافي دوري جميل للمحترفين بعد نهاية 14 جولة من المسابقة مسجلاً عشرة أهداف ومحتلاً المركز الثالث في قائمة الهدّافين والأول من بين المحليين.
 كما وُجد الدوليان ناصر الشمراني؛ ونواف العابد؛ لاعبا فريق الهلال في قائمة هدّافي الدوري من المركز الأول حتى الـ 14 ممَّن سجّلوا خمسة أهداف أو أكثر.
 ولم تضم قائمة هدّافي دوري جميل للمحترفين ممَّن سجّلوا خمسة أهداف أو أكثر سوى أربعة لاعبين محليين؛ حيث مازال السوري عمر السومة؛ مهاجم الأهلي يسجّل الأفضلية في المسابقة للعام الثالث على التوالي.
 ويتصدّر السومة؛ قائمة هدّافي المسابقة برصيد 16 هدفاً وبفارق أربعة أهداف عن المصري محمود كهربا (12 هدفاً)، فيما يحضر أفضل السعوديين فهد المولد؛ برصيد عشرة أهداف في المركز الثالث.
 يحضر في المركز الرابع في قائمة الهدّافين أربعة مهاجمين، من بينهم السعوديان ناصر الشمراني؛ مهاجم الهلال، ومختار فلاتة؛ مهاجم الوحدة، مع الثنائي الفرنسي إسماعيل بانجورا؛ مهاجم الرائد، والبرازيلي ليو يوناتيني مهاجم الهلال برصيد سبعة أهداف.
 ويتقاسم الجزائري محمد بن يطو؛ مهاجم الشباب، والبرازيلي كارلوس إدواردو؛ لاعب الهلال، المركز الخامس برصيد ستة أهداف، فيما يحضر خلفهما نواف العابد؛ لاعب الهلال، بجانب الرباعي: البرازيلي ناثان جونيور؛ مهاجم الفتح، البرازيلي جادسون سانتوس؛ مهاجم الخليج، الهولندي العربي الأصل منير الحمداوي؛ مهاجم التعاون، وأخيراً البرازيلي جورجي سيلفا؛ مهاجم الباطن برصيد خمسة أهداف.
 وكان حضور محمد السهلاوي؛ مهاجم المنتخب السعودي الأساسي الأقل حضوراً من بين زملائه، حيث سجّل أربعة أهداف من خلال عشر مباريات لعبها كاملة أو جزءاً منها، ويحضر في المركز السادس في قائمة الهدّافين، فيما لم ينجح نايف هزازي؛ مهاجم الأخضر الثاني من تسجيل سوى هدف وحيد؛ حيث خاض 12 مباراة ستاً منها بشكل أساسي.
 
