الاتحاد .. النهوض بالألعاب 

لم تكن الألعاب الأخرى في نادي الاتحاد بكل فئاتها السنية بعيدة عن المعالجات، حيث بدأ أحمد مسعود رئيس النادي، خطوات النهوض والارتقاء بها وجعلها في مصاف الأندية الأخرى، حيث اجتمع أمس مع مجموعة من اللاعبين والإداريين السابقين ورجال الأعمال لمناقشة أوضاعها لتأمين الدعم اللازم لها، وتم الاتفاق على عدد من النقاط ستفعل قريبا.
 وتقرر أن يكون لكل لعبة داعم لها يتكفل بها بجانب إيجاد رعاة لها، فيما ستتم إعادة لعبة كرة الماء التي ألغيت في عهد إبراهيم البلوي رئيس النادي سابقا.
 ‏‏من ناحية أخرى، بدأت "بوبا العربية" الشريك الطبي للنادي أمس إجراء الفحوص الطبية للاعبين وتستكمل اليوم.
 هذا وينتظر أن يصل المدرب التشيلي لويس سييرا "باندو" الجمعة المقبل، لتولي مهامه رسميا، لتجهيز الفريق لبطولة تبوك الودية التي ستنطلق الثلاثاء المقبل ويستهلها بمواجهة الإنتاج الحربي المصري.
 وكان الاتحاد قد واصل تدريباته أمس، حيث ركز مدربه حسن خليفة على التمارين اللياقية، والتكتيكية المتمثلة في اللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، والتسديد نحو المرمى من مختلف الزوايا، فيما دخل اللاعبون عقب نهايته معسكرا لمباراة وج الودية اليوم.
 
