ابن رمضان: صعود الفيحاء مسألة وقت 

نفى التونسي الحبيب بن رمضان مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن يكون قد اشترط على إدارة النادي شرطا يقضي باستمراره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حال نجح وصعد به من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وقال "الأمر عائد لإدارة عبدالله أبانمي، إذا رغبت في استمراري فهذا يشرفني، وإذا رغبت في التغيير فأراه طبيعيا، وقد ترغب في تجربة نهج آخر أو مدرسة جديدة وهذا حق مشروع، وأما أنا سأبحث عن تحد جديد، وأعد نفسي دائما بأنني ابن من أبناء النادي، وسأقدم لهم ما أستطيعه". وأعلن الفيحاء الخميس الماضي تعاقده مع ابن رمضان لقيادته في دوري الدرجة الأولى ليعود له بعد أن دربه موسم 2017 وأسهم في صعوده، وقال ابن رمضان "عودتي للفيحاء جاءت بناء على رغبة مسؤولي الفيحاء، وتربطني بهم علاقة قوية، وعودتي لهم محطة جديدة وتحد جديد". وأضاف "لست بغريب على الفيحاء، وهم ليسوا غريبين علي، أول صعود لهم كان برفقتي، والفريق قدم مستويات مميزة خلال وجوده في دوري المحترفين، وثقتهم في شرف لي، وسنتعاون جميعا لبناء فريق جديد بعناصر مميزة وجديدة ونعود الموسم المقبل بإذن الله"، مؤكدا أن مشروع الفيحاء يحتاج إلى عمل كبير وعناصر جديدة، وقال "أتمنى أن نوفق في اختيار العناصر المناسبة وسنعمل على العوامل النفسية والمعنوية والفنية وتكون عودتنا سريعة، والصعود مسألة وقت بإذن الله". ولفت إلى أنه لا يوجد شرط بينه وبين ناديه السابق "العين" على قيادته في دوري المحترفين، حال صعوده، مضيفا "عدم استمراري كان معروفا مسبقا، وقدمت لمهمة خاصة، مهمة صعبة جدا جدا وصعبة على أي شخص آخر، تخطينا الصعاب وحققنا الهدف المنشود بعد تحدي أكثر من عقبة، ونجحنا بكل اقتدار". وأضاف "أسعدنا الجماهير في منطقة الباحة رغم الظروف الصعبة، وسطرت اسمي من ذهب كمدرب في هذا الإنجاز، ولم استمر معهم بعد أن حققنا الهدف، وأتمنى لهم كل التوفيق وأن يحققوا مراكز متقدمة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".
