الفيفا يلزم اتحادي كرة القدم بالمملكة والعراق لاختيار ملعبين محايدين 

ألزم الاتحاد الدولي (فيفا) لكرة القدم الاتحادين السعودي والعراقي باختيار ملعبين محايدين لخوض مباراتي الذهاب والإياب بين منتخبيهما ضمن التصفيات الحاسمة المؤدية إلى مونديال 2018 في روسيا لكرة القدم.
 وبعث الاتحاد الدولي إشعارا رسميا يلزم فيه منتخب المملكة والعراق لاختيار ملعبين محايدين، حيث يستضيف المنتخب العراقي نظيره السعودي في السادس من سبتمبر المقبل ذهابا، وإيابا في ضيافة المنتخب السعودي في الـ 28 من مارس العام المقبل. ويلعب الأخضر السعودي أيضا إلى جانب منتخبات الإمارات واستراليا وتايلاند واليابان.
 
