كاسيــاس.. يرحـــــل 

تقدم نادي بورتو البرتغالي برسالة مكتوبة إلى نظيره ريال مدريد الإسباني يعرب فيها عن رغبته في التعاقد مع الحارس أيكر كاسياس، وذلك بحسب ما كشف التلفزيون الإسباني "تي في إي".
 وكشف "تي في إي" أن بورتو الذي يشرف عليه الحارس الإسباني السابق خولن لوبيتيجوي، مصمم على التعاقد مع الحارس البالغ من العمر 34 عاما، وأنه واثق بنسبة 99 في المائة بأن "سان أيكر" سيدافع عن ألوانه الموسم المقبل.
 وذكرت التلفزيون الإسباني أن الصفقة مرتبطة بشرط أن يساهم ريال مدريد في دفع قسم من راتب كاسياس، فيما أكدت صحيفة "آس" المحلية أن ريال لن يوافق على الصفقة إلا في حال تكفل بورتو بدفع كامل راتب الحارس المخضرم المرتبط بالنادي الملكي لعامين آخرين، لكنه رحيله عن "سانتياجو برنابيو" متوقع بحسب وسائل الإعلام.
 واختبر الحارس الدولي أوقاتا صعبة في ريال خلال الموسمين الأخيرين، وتوجه النادي الملكي للتعاقد مع دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد سيعجل على الأرجح من رحيل بطل العالم وأوروبا وذلك رغم تأكيد الأخير في نهاية الموسم الماضي بأنه لا ينوي الرحيل وسيقاتل من أجل مكانه كأساسي بين الخشبات الثلاث في حال انتقال حارس أتلتيكو مدريد السابق إلى "سانتياجو برنابيو".
 وسبق لكاسياس أن خسر مكانه في التشكيلة الأساسية تحت إشراف المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينيو، وهذا الأمر أثر في مستواه وساهم في الأداء المهزوز الذي قدمه في مونديال الصيف الماضي حين تنازلت إسبانيا عن لقبها العالمي بخروجها من الدور الأول.
 وتعاقد ريال الصيف الماضي مع الحارس الكوستاريكي الدولي كيلور نافاس الذي انتزع مكانه في التشكيلة الأساسية في كثير من المباريات، لكن كاسياس عاد وكسب مركزه خلال موسم مخيب جدا لفريقه الذي خرج خالي الوفاض ما تسبب في الإطاحة بالمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، والتعاقد مع رافايل بينيتيز.
 
