فيدرر حامل اللقب يودع بطولة شنغهاي للتنس مبكرا 

مني روجر فيدرر المصنف الثالث عالميا وحامل اللقب بهزيمة مفاجئة في الدور الثاني لبطولة شنغهاي للتنس للأساتذة بخسارته أمام الاسباني البرت راموس بنتيجة 7-6 و2-6 و6-3 اليوم الثلاثاء.
 وعاد اللاعب السويسري للمنافسات بعد غياب دام شهرا واحدا لكنه بدا في حالة سيئة أمام راموس المصنف 70 عالميا ورغم استفاقته في المجموعة الثانية إلا أنه سقط في المجموعة الحاسمة.
 وسدد وصيف بطل أمريكا المفتوحة والبالغ من العمر 34 عاما 15 إرسالا ساحقا وفاز بنقاط أكثر من منافسه لكنه افتقد الدقة في لحظات حاسمة ليخسر في النهاية.
 وفي العام الماضي أنقذ فيدرر الحاصل على 17 لقبا في البطولات الأربع الكبرى ست نقاط لحسم المباراة في مواجهته الافتتاحية في شنغهاي أمام الارجنتيني ليوناردو ماير قبل أن يشق طريقه نحو التتويج باللقب.
 لكن هذه المرة لم يقو فيدرر على انقاذ نفسه أمام اللاعب الاسباني الذي سبق ان تغلب عليه المايسترو السويسري في بطولة ويمبلدون في 2012 دون ان يخسر سوى ثلاثة أشواط فقط.
 وقال فيدرر "أتحلى بالحذر دائما ولا أقلل من تقدير أو احترام أي منافس. كل اللاعبين يتمتعون بالاحترافية ويعرفون ما يفعلون."
 وأضاف "الفارق ضئيل للغاية. كانت أمامي فرص لم أحسن استغلالها اليوم..لكن في النهاية قد يحدث هذا الأمر خلال العام ولسوء الحظ حدث هنا في شنغهاي وأنا حامل للقب. كنت ارغب حقا في تقديم عروض رائعة في البطولة."
 ولم يسبق لراموس (27 عاما) الفوز على أي لاعب من المصنفين العشرة الاوائل على العالم وسيحصل على مكافأة باللعب في الدور الثالث مع الفرنسي جو ويلفريد تسونجا الذي تفوق على فيكتور استريا بورجوس من جمهورية الدومينيكان بمجموعتين متتاليتين.
 وقال راموس لموقع اتحاد لاعبي التنس المحترفين "أنا سعيد حقا بالفوز على روجر فيدرر. لم أتوقع هذا خلال المباراة."
 وأضاف "بعد المجموعة الثانية اعتقدت أنني قد أخسر لكنني لعبت بشكل جيد للغاية وحافظت على ضربة ارسالي في المجموعة الثالثة..أنا سعيد جدا بأهم انتصار لي."
 وفي مباريات أخرى بالدور الثاني أيضا نجح الكندي ميلوش راونيتش المصنف التاسع - وأحد المنافسين على التأهل للبطولة الختامية لموسم تنس الرجال المقررة في لندن - في التغلب على البرازيلي توماس بيلوتشي في مباراة شهدت شوطين لكسر التعادل.
 وفاز الجنوب افريقي كيفن اندرسون المصنف 12 على الألماني تومي هاس بمجموعتين دون رد.
 ويستهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا والمتوج مؤخرا بلقبه السادس في بطولة الصين مشواره غدا الأربعاء في شنغهاي بملاقاة السلوفاكي مارتن كليزان.
 وسيلعب البريطاني اندي موراي المصنف الثالث في البطولة - رغم تقدمه على فيدرر في التصنيف العالمي - غدا أمام الأمريكي ستيف جونسون.
 
