الشلهوب: اعتزالي اجتهادات غير موفقة 

انهالت جماهير الهلال الموجودة في مقر ناديها البارحة على اللاعب المخضرم محمد الشلهوب لمعرفة صحة التقارير الإعلامية والأخبار المنتشرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن تقديمه خطاب اعتزال، حيث أكد لهم أنه لا يعرف شيئا عما يتم نقله بخصوص هذا الموضوع. ووصلت هاشتاقات الشلهوب في "تويتر" الترند الأكبر أمس قبل أن يتم نفيه من محبي اللاعب وأصدقائه. من جانبه، كشف لـ"الاقتصادية" الشلهوب أنه لم يتقدم بأي طلب لإدارة النادي بشأن اعتزاله اللعب في الفترة الحالية، مؤكدا أن الإشاعات التي أطلقت لا تتجاوز كونها اجتهادات غير موفقة. ويرتبط الملقب من أنصار ناديه بـ"الموهوب" والأكثر تحقيقا للبطولات في تاريخ الهلال مع ناديه الهلال بعقد ينتهي بنهاية الموسم الجاري. وعلى صعيد ثان، يخوض المدرب الروماني سيبيريا اليوم آخر مبارياته الرسمية مع الفريق عندما يلاقي الفيصلي ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، على أن يغادر للدمام للأشراف على تدريبات الفريق الأولمبي. وأكد سيبيريا أنه ركز في فترة التوقف الماضية على الجانب اللياقي لرفعه خصوصا أن الفريق كان يعانيه الفترة الماضية.
 وأجرى الفريق آخر تدريباته الاستعدادية أمس بشكل مغلق أمام الجمهور ووسائل الإعلام استعدادا لمواجهة الفيصل مساء اليوم، حيث شهدت تدريبات الفريق مشاركة جميع لاعبين الهلال باستثناء الظهير عبدالله الزوري الذي مازال في نهاية فترة التأهيل بعد العملية التي أجراها في مفصل القدم. يذكر أن اللاعبين انخرطوا في المعسكر في مقر النادي وفي مقدمتهم محمد الشلهوب.
 
