غدا .. الفصل بين أيالا والنصر 

تبت محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس" غدا في استئناف برشلونة الإكوادوري والباراجوياني فيكتور أيالا ضد نادي النصر على قرار الاتحاد الدولي "فيفا" لكرة القدم، حيث يطالب اللاعب بمستحقاته المالية بعد إلزامه بتعويض النادي السعودي بعدما أخل بالعقد الموقع بينهما. وكان النصر قد كسب في الـ11 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي قضيته ضد أيالا وناديه الإكوادوري لعدم التزامه بالعقد المبرم بين الطرفين، وتوقيعه مع ناديه الإكوادوري بقرار صادر عن غرفة فض المنازعات الدولية. وانتقل أيالا إلى النصر في فترة الانتقالات الصيفية 2016 مقابل مليوني دولار بعد شراء بطاقته الدولية من نادي لانوس الأرجنتيني. ورفع نادي النصر قضية ضد أيالا كونه لم يلتزم بالعقد المبرم بين الطرفين بعد أن تعاقد مع برشلونة الإكوادوري، كما أن اللاعب طالب إدارة النصر بتسديد مستحقاته المتأخرة عن الفترة التي مثل فيها النصر بين آب (أغسطس) 2016 وأيار (مايو) 2017، رافضا العودة على الرغم من بقاء موسم كامل في عقده. من جهة أخرى، أكدت تقارير صحافية رومانية أن مواطنها دان بيترسكو مدرب فريق سي إف آر كلوج السابق أصبح قريبا من خلافة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وقالت "سيحصل على 1.5 مليون يورو (6.840 مليون ريال) في الموسم الواحد". وكشفت صحيفة sport.ro الرياضية أن بيتريسكو على بعد خطوة واحدة من المجيء، وأن مهمته ستكون إعادة الفريق للقمة، وأنه لن يبقى دون عمل فترة طويلة، النصر مقتنع أكثر فأكثر بضرورة أن يكون المدرب المقبل للفريق"، مضيفة "قد يقاتل دان بيترسكو من أجل الألقاب مع مواطنه رازفان لوشيسكو إذا استمر مع الهلال".
 
