تاهرات: لمقابلة الهلال متشوق 

أكد الجزائري مهدي تاهرات لاعب فريق أبها لكرة القدم، أنه متشوق كثيرا إلى العودة للسعودية، والانضمام إلى تدريبات فريقه، وخوض غمار مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "8 مباريات" حتى مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال، "متشوق لكل مباراة، لكن مقابلة فريقي أمام الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، هي أكثر المباريات المتشوق لخوضها". وكشف لـ «الاقتصادية» تاهرات، من مقر إقامته في فرنسا، أنه على تواصل مستمر مع إدارة ناديه لتوفير حجوزات طيران تنقله هو وعائلته من فرنسا إلى السعودية في أقرب فرصة، وقال، "الجميع يبذل مجهودات من أجل ذلك"، معترفا في الوقت نفسه بصعوبة توافر الرحلات من فرنسا إلى السعودية". وأضاف، "أثق أن الجميع يعمل على حصولنا على أقرب رحلة قادمة لكي أعود وأنضم إلى تدريبات الفريق". وبين تاهرات أنه لم ينقطع عن التدريبات طوال فترة وجوده في فرنسا بعد توقف الأنشطة الرياضية بسبب فيروس كورونا المستجد، وقال، "أتمرن بشكل يومي لما يقارب ساعتين، ولدي برنامج لياقي وتدريبي أعمل عليه لحين موعد رحلتي، وحينها سأخضع للاختبارات اللياقية والفحوص اللازمة، ومن ثم سأنضم إلى التدريبات الجماعية في حال تجاوزي ذلك". ميدانيا، أدى أبها تدريباته، أمس، على فترتين صباحية ومسائية على الملعب الرديف في مدينة الأمير سلطان في المحالة، بقيادة المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي.
