الشملان .. على العكاز وحيدا 

سيكون راكان الشملان مدافع المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم السعودي الوحيد المنتظر أن يقف على منصة حفل توزيع الجوائز السنوية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حيث تستضيف العاصمة الإماراتية أبو ظبي اليوم الحفل السنوي لتوزيع الجوائز لأفضل اللاعبين، المدربين، والفرق في القارة لعام 2016.
 وينافس الشملان في نيل جائزة أفضل لاعب شاب في القارة الآسيوية كل من ريتسو دوان لاعب المنتخب الياباني، محمد داود لاعب المنتخب العراقي. وكان الشملان قد أبلى بلاء حسنا مع منتخب الشباب (تحت 19 عاما) وأسهم مع زملائه في التتويج بالمركز الثاني والميدالية الفضية في نهائيات كأس الأمم الآسيوية التي استضافتها البحرين الشهر الماضي، وأيضا التأهل لنهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية بعد أن أحرز ثلاثة أهداف للأخضر الشاب في البطولة. وتعرض الشملان أخيرا لقطع في الرباط الصليبي أثناء وجوده في تدريبات ناديه النصر،حيث ترافقه العكازة أينما حل.
 يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يقام فيها حفل توزيع الجوائز في أبو ظبي بعد 2006، علما بأن نيودلهي احتضنت نسخة العام الماضي وفاز الإماراتي أحمد خليل بجائزة أفضل لاعب على حساب مواطنه عمر عبد الرحمن والصيني جينج جي.
 وسيكون عبد الرحمن نجم منتخب بلاده ونادي العين حاضرا للعام الثاني على التوالي في قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب التي أعلنها الاتحاد الآسيوي، ويأمل أن يكون ثاني إماراتي يفوز بالجائزة بعد خليل حيث سيتنافس مع العراقي حمادي أحمد، والصيني وو لي.
 وخلت بقية الجوائز من اسم السعودية، حيث سيتم توزيع جوائز بجانب جائزة أفضل لاعب، وهي: جائزة الحلم الآسيوي، جائزة أفضل اتحاد وطني متطور، أفضل اتحاد وطني صاعد، أفضل اتحاد وطني طامح، جائزة تقدير رئيس الاتحاد الآسيوي للواعدين لفئة الاتحاد المتطور وفئة الاتحاد الصاعد، وفئة الاتحاد الطامح إضافة إلى جائزة أفضل مدرب.
 
