إدواردو ورافائيل .. الحوار برازيلي 

لعب البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، ومواطنه رافائيل سيلفا، لاعب أوراوا الياباني، دورا مهما في وصول الطرفين إلى نهائي دوري أبطال آسيا، حيث سجل كل منهما سبعة أهداف حتى الآن. وانضم إدواردو، إلى صفوف الهلال منتصف عام 2015، بعدما كان لعب قبل ذلك مع بورتو البرتغالي ونيس الفرنسي، ونجح في التسجيل منذ البداية في مباراتي الذهاب والإياب أمام لخويا القطري، ليقود الهلال إلى قبل نهائي دوري أبطال آسيا قبل أن يخسر أمام الأهلي الإماراتي، في النسخة الماضية، بيد أنه عاد للتألق من جديد، وسجل سبعة أهداف في مشوار الأزرق هذا العام، إذ لم يتعرّض الأخير لأي هزيمة حتى الآن.ويمتلك الهلال عديدا من المواهب المميزة على أرض الملعب، ومن ضمنها المهاجم السوري عمر خريبين، الذي سجل تسعة أهداف، ورغم ذلك أثبت إدواردو أنه رجل المناسبات الكبيرة، بعدما سجل ثلاثة أهداف في مرمى العين في الرياض خلال إياب الدور ربع النهائي.وواجه الهلال خمسة أندية مختلفة خلال مشوار البطولة، ليسجل إدواردو هدفا على الأقل في شباك كل منافس من هذه الفرق، كما أنه صنع 22 فرصة لزملائه وفاز 87 مرة في المواجهات الثنائية، وهو رقم يتفوق به على جميع زملائه ولاعبي أوراوا ريدز أيضا. وجاءت ثلاثة من أصل أهداف إدواردو السبعة عبر كرات رأسية بعد تمريرة عرضية من الجهة اليسرى، كما أنه ينسجم مع زميله الأوروجوياني نيكولاس ميليسي الذي صنع له أربعة أهداف.وتكشف الإحصائيات أنه في كل مرة يحصل فيها إدواردو على فرصة أمام المرمى، سيسجل غالبا، حيث إنه سجّل سبعة أهداف من أصل 11 فرصة، إذ بلغت دقة تسديداته 72 في المائة، ليشكل أكبر مصدر للخطورة في الفريق الياباني.في المقابل، بدأ سيلفا مسيرته في البرازيل، ولعب بعد ذلك مع لوجانو السويسري، ثم انتقل إلى اليابان، حيث لعب عامين مع البيريكس نييجاتا، قبل أن ينضم إلى أوراوا بعدما خطف اهتمام الصربي ميهايلو بيتروفيتش، المدرب السابق للريدز.وشارك رافائيل، مرتين كبديل في أول ثلاث مباريات لأوراوا في البطولة القارية، ولعب كأساسي في المباراة أمام شنغهاي الصيني بهدف سجله ذات اللاعب، ثم أضاف هدفين في المباراة التي فازوا فيها 6/ 1 على ويسترن سيدني الأسترالي، ليتأهل الأحمر إلى دور الـ16 كمتصدر للمجموعة السادسة. وعاد رافائيل، ليسجل هدفا أسهم فيه بقلب النتيجة أمام كاوازاكي فرونتال الياباني في إياب الدور ربع النهائي، فضلا عن هدف آخر في شباك شنغهاي الصيني أسهم في تأهل الفريق الياباني للنهائي لتأتي محصلته حتى الآن بمعدّل 65.43 دقيقة في كل مباراة.
 
