مخادمة .. الأولى 

لم يسبق للأردني أدهم مخادمة، أن أدار مباراة طرفها المنتخب السعودي أو المنتخب الفلسطيني طوال مسيرته التحكيمية التي قاد فيها ثماني مباريات على مستوى المنتخبات، حيث يقود مع طاقمه الأردني اليوم مباراة الأخضر السعودي أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. ويتكون طاقم التحكيم للمباراة من أدهم مخادمة "حكم ساحة"، أحمد الرويلي "مساعد أول"، وفيصل شويعر "مساعد ثان". وفي 12 مباراة، كان فيها الحكم الأردني (29 عاما) حكم ساحة أو حكما رابعا لم تخرج البطاقة الحمراء سوى مرتين، وفي مباراة واحدة جمعت الهند بالمالديف ضمن بطولة اتحاد جنوب آسيا. ولم يسبق أيضا لأدهم مخادمة أن أدار مباراة في دوري أبطال آسيا لناد سعودي، لكنه وجد كحكم رابع أربع مرات للهلال ثلاث مرات وواحدة طرفها الشباب. وقاد الحكم الأردني 11 مباراة في بطولات الاتحاد الآسيوي للأندية، ظهرت البطاقة الحمراء معه في أربع مناسبات.
 ويعرف الحكم أدهم مخادمة بموقعة مباراة صما وحرثا ضمن الدوري الأردني للدرجة الثانية، حينما كاد يفارق الحياة بسبب اعتداء جماهير نادي صما عليه بالحجارة ليفقد وعية ويغادر للمستشفى وهو في حالة خطرة، حيث قرر الاتحاد الأردني عام 2012 تهبيط النادي لدرجة الأدنى بسبب أحداث شغب جماهيره واعتدائهم على طاقم حكام المباراة.
 وكاد مخادمة أن يكون ضحية مرة ثانية في مباراة الوحدات والمنشية ضمن الدوري الأردني الممتاز حينما انفلت عليه الدولي عامر شفيع حارس مرمى الوحدات، لكنه سلم منه تحت حراسة الأمن الأردني.
 
