ياسر .. يغيب 

غاب ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم عن مران الأخضر الأخير أمس قبل مواجهة لبنان اليوم في ثاني مباريات دور المجموعات ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، حيث اكتفى بإجراء برامج تقوية واختبارات برفقة الجهاز الطبي.وسيحل حمدان الشمراني بديلا عن الشهراني، المستبعد عن اللقاء بسبب الإصابة. وأدى الأخضر مرانه على ملعب نادي النصر بحضور قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث بدأ المران بمحاضرة المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، في وسط الملعب، حذرهم فيها من خطورة مواجهة اليوم، وشرح الطريقة التي سينتهجها المنتخب اللبناني.من جانبها، وزعت إدارة وفد الأخضر 3600 تذكرة للجماهير قبل 24 ساعة من بداية المواجهة الثانية للأخضر على ستاد آل مكتوم في نادي النصر الذي يتسع لـ 15 ألف مشجع.وأكدت إدارة الملعب أن العدد المنتظر حضوره من جمهور المنتخبين السعودي واللبناني ما بين 10 إلى 11 ألف مشجع، حيث ستشرع أبواب المدينة الرياضية قبل المباراة بساعتين.
 
