تكتيك الأهلي .. 20 دقيقة للنصر 

منح التونسي حاتم جمعة طبيب فريق الأهلي لكرة القدم صانع الألعاب الجزائري يوسف بلايلي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية البارحة بعد أن أثبتت الفحوص الطبية مقدرته على اللعب مع زملائه اللاعبين في لقاء اليوم أمام النصر في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وضم المدرب صالح المحمدي، بلايلي إلى قائمة اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين التي ستوجد في لقاء اليوم بعد أن طلب منه البارحة الأولى ترك التدريبات في منتصفها نظير شعور اللاعب ببعض الشد وخوفا على جاهزيته الفنية والبدنية. من جهة أخرى، حذر مدرب الأهلي اللاعبين من ارتكاب أي أخطاء فنية أثناء اللقاء تكلف فريقه خسارة نتيجة اللقاء، حيث طالبهم قبيل بدء التدريب بضرورة التركيز والتحضير الذهني بشكل جيد، مضيفا "سنطبق الأسلوب الفني في هذه التدريبات ويجب علينا التركيز وتطبيق كل ما هو مطلوب والابتعاد بشكل كبير عن الوقوع في أي أخطاء".وأضاف "أثق كثيرا بإمكاناتكم كلاعبين للظهور بشكل جيد وتقديم مستوى فني مميز".وكان المحمدي قد قسم اللاعبين إلى مجموعتين ركز من خلالها على المجموعة الأساسية التي ستشارك في اللقاء بعد أن طالبهم بتطبيق ما هو مطلوب منهم فنيا من خلال (٢٠ دقيقة) بغية عدم إرهاقهم.
 
