سر ونحن معك 

من الرياض إلى موسكو، سيكون مساء اليوم مساء سعوديا عندما يستهل الأخضر مشواره نحو "مونديال 2018 في روسيا"، بمنازلة نظيره التايلاندي، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا.
 وسيحفز الأخضر أنصاره للوقوف خلفه حيث سيكون انتصاره دفعة معنوية، ولا سيما أنه يبحث عن المونديال الخامس، بعد أن تأهل إلى أربع مناسبات متتالية بين عامي 1994 و2006، قبل أن يغيب عن جنوب إفريقيا 2010 والبرازيل 2014، ما شكل خيبة كبيرة.
 وسيكون تركيز أصحاب الضيافة منصبا على النقاط كاملة، ولا سيما أن المباراة تقام على الأرض وبين الجماهير، في الوقت الذي يأمل فيه المنتخب التايلاندي الذي لم يسبق له التأهل إلى النهائيات العالمية، الخروج بنتيجة إيجابية.
 وتأهل المنتخب السعودي إلى الدور الحاسم من التصفيات بعدما تصدر ترتيب المجموعة الأولى، حيث فاز في جميع مبارياته باستثناء التعادل مع فلسطين 0/0 ومع الإمارات 1/1، فيما أقام معسكرا خارجيا قصيرا في الدوحة خاض خلاله مباراة واحدة فاز فيها على منتخب لاوس 4/0.
 ويبرز في قائمة الهولندي بيرت فان مارفيك، نخبة من اللاعبين أمثال أسامة وعمر هوساوي، سلمان الفرج، تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، يحيى الشهري، نواف العابد ومحمد السهلاوي، الذي تألق خلال التصفيات السابقة ويتصدر ترتيب الهدافين برصيد 14 هدفا.
 في المقابل، فإن منتخب تايلاند تأهل إلى الدور النهائي من التصفيات إثر تصدره المجموعة السادسة متقدما على العراق، حيث فاز في أربع مباريات على فيتنام وتايوان مقابل تعادلين مع العراق.
 وأقام منتخب تايلاند معسكرا في قطر واجه خلاله "العنابي" وخسر بثلاثية بيضاء، بينما يبرز في صفوفه تيراسيل دانجدا وبوكهاو أنان ومونجكول توساكاي.
 وأوكلت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهمة إدارة المقابلة لطاقم صيني يتكون من فو مينج ويساعده هو وايمينج ووانج دكسن، فإن إتحاد القدم السعودي سارع بشراء جميع تذاكر المواجهة وأعلن عن دخول مجاني، ليضمن دعم الجماهير لـ "الأخضر" بأقصى عدد ممكن في إنطلاقة مشوار حلم روسيا 2018.
 وتبرز اليوم عدد من المباريات في أجندة التصفيات الآسيوية، حيث تلتقي أستراليا مع العراق واليابان مع الإمارات، فضلا عن عدد من المقابلات الأخرى مثل كوريا الجنوبية والصين، أوزبكستان وسورية، إيران وقطر.
 
