الأرجنتيني بيتزي يقود الأخضر السعودي في مونديال روسيا 2018 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم التعاقد مع المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي لقيادة المنتخب الأول اليوم الثلاثاء خلفا لمواطنه إدجاردو باوسا الذي أقيل الأسبوع الماضي. وقال الاتحاد السعودي في بيان إنه جرى توقيع العقد بين المدرب بيتزي وعادل عزت رئيس الاتحاد في العاصمة اليابانية طوكيو ونشر الاتحاد في حسابه على تويتر صورة لبيتزي أثناء مصافحة عزت.
 ورغم عدم الإعلان عن تفاصيل التعاقد لكن المؤكد أن مهمة بيتزي الذي سيتولى المنصب بعد إقالة باوزا يوم الأربعاء الماضي ستتمثل في قيادة السعودية في كأس العالم 2018 وربما أيضا كأس آسيا 2019. وقال عزت "التعاقد مع بيتزي جاء انطلاقا من سيرته الغنية بالإنجازات وطموحاته العالية في مواصلة رحلة نجاحه مع المنتخب السعودي. الاتحاد السعودي سيوفر له كل الدعم خلال المرحلة المقبلة التي يستعد فيها المنتخب للمشاركة في المونديال".
 وستتعرف السعودية التي تقع ضمن منتخبات التصنيف الرابع على مجموعتها في كأس العالم عند سحب القرعة يوم الجمعة المقبل. وترك بيتزي الذي ولد في الأرجنتين لكنه شارك كلاعب مع منتخب إسبانيا تدريب تشيلي عقب الإخفاق في التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 لكنه سيحصل على فرصة جديدة للظهور في روسيا بعدما بلغ نهائي كأس القارات 2017 وخسر أمام ألمانيا.
 وقاد بيتزي (49 عاما) المنتخب التشيلي لإحراز لقب كأس كوبا أمريكا في 2016 لكن فريقه المتقدم في السن واجه صعوبات في المراحل الأخيرة من تصفيات كأس العالم وفاز مرتين فقط في آخر ست جولات. وانتهى عقد بيتزي الذي كان لاعبا في برشلونة ومدربا في بلنسية بنهاية تصفيات أمريكا الجنوبية وبعد احتلال تشيلي المركز السادس بين عشرة منتخبات قال إنه لا يوجد سبب لمناقشة توقيع عقد جديد. وكانت السعودية تأهلت لنهائيات كأس العالم لأول مرة منذ 2006 بعد مشوار ناجح في التصفيات تحت قيادة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك لكنه رحل بسبب عدم التوصل لاتفاق لتمديد التعاقد.
 وأعلن الاتحاد السعودي بشكل مفاجئ في 14 سبتمبر التوصل لاتفاق مع الإمارات على التعاقد مع مدربها باوسا لكن سرعان ما رحل مدرب الأرجنتين السابق بسبب تواضع النتائج في المباريات الودية. وبدأ باوزا الذي أقيل من تدريب الأرجنتين في أبريل نيسان الماضي مشواره مع السعودية بالفوز 5-2 على جاميكا الشهر الماضي قبل أن يخسر 3-0 أمام غانا بعدها بأيام قليلة. وفازت السعودية 2-0 على لاتفيا في وقت سابق من الشهر الحالي قبل أن تخسر أمام البرتغال 3-0 وبلغاريا 1-0 وتفشل في التسجيل وتظهر بشكل باهت إلى حد كبير.
