عيد: عواطفي تحرّكت فبكيت 

كانت صورة أحمد عيد؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهو يسير من المنصة الرئيسة لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، إلى منصة تتويج بطل دوري عبداللطيف جميل، على أرض الملعب و"شال" نادي الأهلي ملتفاً حول عنقه، أخذت المساحة الأكبر رغم وجود أحداث أكثر قوة.
 بدأت القصة حينما أعلن عريف حفل التتويج حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لمنصة التتويج، وظهرت صورته على الشاشة الرئيسة للمدينة الرياضية، حيث صاحبها صيحات استهجان وترديد عبارات تؤكد عدم رضاء الجماهير عنه وعمله.
 طارق كيال؛ المشرف العام على فريق الأهلي، لم ترضه ردة الفعل الجماهيرية تجاه صديق طفولته، وحاول تحسين صورة أحد نجوم نادية التاريخيين أمام الجمهور، فوضع شال النادي الأهلي حول عنقه قبل أن يحتضنه بقوة، ما قلب الأمور وتحوّل السخط الجماهيري إلى رضاء كبير.
 الموقف حرّك شجون عيد، لم يتمالك نفسه، أبقى الشال ولم يعترض، وبكى من الموقف.
 "الاقتصادية" نجحت في الوصول لأحمد عيد؛ عقب التتويج؛ حيث ظهر حزيناً على الموقف، وسعيداً بنجاح المسابقة وتحقيق الأهلي اللقب، وقال عيد "الأهلي استحق اللقب بكل جدارة، الموسم الماضي نافس بقوة وحصل على وصافة البطل، مكرراً ما حصل له موسم 2011 / 2012 حينما خسر اللقب في اللحظات الأخيرة".
 وحول بكائه فور صعوده منصة التتويج، قال عيد "أولاً الأهلي بيتي، أنا لا أبكي، لكن عندما أرى أبنائي وبيتي ينعم بهذا الفخر والاعتزاز، فطبيعة الحال أن تكون هناك عواطف، منذ أن كنت ابن الـ 17 عاماً، أنا الآن ابن الـ 60 عاماً، هل تعتقد ألا يكون هناك تعاطف؟".
 وأضاف "أحب هذا الكيان، احترام هذا الكيان، وأحب وأحترم كل رجال؛ لاعبي؛ ومسؤولي النادي، يكفيني فخراً أنني لعبت لهذا النادي أكثر من 20 عاماً"، مبيناً "عندما يكون على رأس الهرم شخصية مثل الرمز الأمير خالد بن عبدالله، فطبيعة الحال سيكون منافساً في كل البطولات".
 وطلب عيد؛ تأجيل أي حديث عن الهولندي مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي، وقال "دعونا من هذه الأمور الآن، الليلة هي ختام بطولة الدوري والأهلي بطلها، وكوني أحد أبنائه يجب تهنئته بهذا اللقب والفرح به".
 وعن جمهور الأهلي الذي ملأ مدرجات "الجوهرة المشعة" عن بكرة أبيها، علّق عيد "هذا الجمهور لا يحتاج إلى كلمة، اليوم يملأ الملعب، وأعتقد بوجود جمهور مثل هذا الجمهور".
 
