3 نجوم للأهلي ..  والنصر يضرب 

تجاوز فريق التعاون لكرة القدم "حامل اللقب"، العين "درجة أولى" وتغلب عليه 2 / 0، ليتأهل إلى ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ومضى النصر في الطريق نفسه باكتساحه البكيرية "درجة أولى" 4 / 1، والأهلي بفوزه على النجوم "درجة أولى" 3 / 1، وأجهض الاتفاق مفاجأة الطائي "درجة أولى"، عندما حول تأخره بهدف إلى فوز 2 / 1، وعبر الرائد نظيره المجزل "درجة أولى" في الوقت الإضافي 3 / 1 بعد انتهاء الوقت ارسمي بالتعادل دون أهداف. وسينتظر التعاون في الدور المقبل الفائز من مباراة أبها والعربي، فيما سيلتقي النصر مع ضمك، الأهلي مع الفيحاء، الاتفاق مع أحد، الرائد مع الوحدة.وبدأ التعاون حملة دفاعه عن اللقب بهدفين في العين سجلهما هيلدون أوجوستو من الرأس الأخضر (22)، والبرازيلي نيلدو بيترولينا (60).وكان الطريق سالكا أمام النصر إلى شباك البكيرية التي مزقها بأربعة أهداف مقابل هدف، سجلها عبدالرزاق حمدلله (32)، البرازيلي بيتروس ماتيوس (48)، ومواطنه جوليانو دي باولا (50)، المغربي نور الدين أمرابط (63)، فيما سجل عبدالله الغامدي هدف البكيرية الوحيد (87).يشار إلى أن المدرب روي فيتوريا دفع بالمهاجم عبدالفتاح آدم لأول مرة منذ انضمامه للنصر بدلا عن عبدالرحمن الدوسري (60).ولم يجد الأهلي أي صعوبة في ضرب مضيفه النجوم بثلاثية بواسطة يوسف البلايلي هدفين (3، 60)، وعبدالرحمن غريب (85)، فيما أحرز هدف النجوم الوحيد لاعبه ماجد العماري من ركلة جزاء (83).وكاد الطائي أن يحدث المفاجأة بعد أن تقدم على الاتفاق بهدف سجله ورج داسيلفا (61)، لكن صاحب الأرض والجمهور عاد في آخر عشر دقائق وقلب الطاولة بهدفين نالهما سعد السلولي (80)، وهزاع الهزاع (86). وانتظر الرائد حتى الأشواط الإضافية ليحسم التأهل بثلاثية في شباك المجزل سجل منها رائد الغامدي هدفين (91، 98)، وهدف لجلال الداودي (111 من ضربة جزاء).ويختتم دور الـ32 بثلاث مباريات اليوم، حيث يستضيف الهلال نظيره الجبلين، ويلتقي أبها مع العربي، فيما يحل الاتحاد ضيفا على الصفا.
 
