«مشرف» .. الوطن 

بة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الرئيس الفخري لنادي سباقات الخيل، توج الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، الأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل، مالك الجواد "مشرف"، بـ"كأس السعودية" في نسخته الثانية ويعد الأغلى في تاريخ السباقات العالمية للخيل، الذي بلغ مجموع جوائزه 30.5 مليون دولار. وكان في استقبال ولي العهد لدى وصوله ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الرياض الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، الأمير بندر الفيصل المستشار في الديوان الملكي رئيس مجلس إدارة هيئة الفروسية رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، الأمير عبدالله بن خالد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى النمسا عضو مجلس إدارة نادي سباقات الخيل. وعقب أن أخذ ولي العهد مكانه في المنصة الرئيسة عزف السلام الملكي، بعد ذلك تحركت الجياد المشاركة في السباق من ساحة التسريج إلى ساحة الاستعراض أمام ولي العهد في استعراض بدورتين قبيل بدء السباق، كما وجد في ساحة الاستعراض جميع الخيالة المشاركين في السباق. عقب ذلك، انطلق الشوط الثامن على كأس السعودية الذي تبلغ جائزته 20 مليون دولار، وبعد نهاية السباق، توجه ولي العهد إلى منصة التسليم، مقدما التهنئة للأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل مالك الجواد "مشرف" حيث رفع كأس السعودية فائزا بالسباق، مشرفا للوطن في السباق العالمي، كما قدم ولي العهد التهنئة لجون جوسدن مدرب الجواد والخيال ديفيد إيجن اللذين استلما مجسم حصان، وخوذة الخيال. وحضر حفل سباق "كأس السعودية"، كل من: الأمير عبدالرحمن العبدالله الفيصل، الأمير متعب بن عبدالله، الأمير فيصل بن خالد مستشار خادم الحرمين الشريفين، الأمير محمد بن خالد العبدالله الفيصل، الأمير عبدالعزيز بن فهد، الأمير محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان، الأمير أحمد بن فهد بن سلمان نائب أمير المنطقة الشرقية، الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، والأمير فيصل بن أحمد بن سلمان.