الدخيل: لو كتب عني المشاري سيدين نفسه 

نفى عبدالله الدخيل؛ مدير الكرة في فريق التعاون لكرة القدم، أن يكون قد تلفظ على مشاري المشاري الحكم الرابع خلال نزال الفيصلي (0/1) الماضي في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أن صوته فقط ارتفع بينهما ولم يغلط طرف على الآخر، وقال "في البداية حصل نقاش بيني والمشاري بعد مطالبتي بعلاج اللاعب عبدالله الشمري مبدئيا داخل أرضية الملعب، هذا من حقه، كون لاعب الفيصلي تلقى بطاقة صفراء، وبالتالي الأمر لا يستدعي دخول سيارة الإسعاف "نقالة"، ولكنه طالب في الوقت ذاته عبدالله النحيت حكم الوسط بضرورة دخولها". وأضاف "رفضت دخول سيارة الإسعاف، على الرغم من أننا بحاجة للوقت، كون المباراة سلبية وعلى أرضنا، ولكن المشاري رفع صوته، فما كان مني إلا أن طلبت منه خفضه وقلت له لا ترفع صوتك، والحمد لله لم يخرج كلام بذيء من طرفي أو من طرفه، ومجرد أن الصوت كان عاليا، ولو غلطت عليه بأي كلمة، لاستبعدني خارج الملعب بالطرد، وهذا ما لم يحدث، فقط احتججت على القرار قانونيا". واستبعد الدخيل أن يصدر في حقه أي قرار انضباطي، وقال "لماذا تصدر عقوبة في حقي، وبناء على ماذا؟ وإذا كان هناك شيء كتب بعد المباراة فهذا يدينه لأنه لم يطردني في أثناء المباراة، لم تبدر مني أي إساءة، مجرد احتجاج وأنا أتكلم بالقانون فقط".
 
