الأمريكية ويليامز تتأهل إلى دور الستة عشر من منافسات التنس 

تقدمت الأمريكية سيرينا ويليامز خطوة جديدة في مشوار الدفاع عن لقبها في منافسات التنس بدورة الألعاب الأولمبية، بعد أن تغلبت يوم الاثنين على نظيرتها الفرنسية أليز كورنيه 7 / 6 (7 / 5) و6 / 2 لتتأهل إلى دور الستة عشر من أولمبياد "ريو 2016".
 ورغم ذلك، واجهت المصنفة الأولى عالميا بعض الصعوبات في المجموعة الأولى، التي فازت بها في شوط كسر التعادل، بعد أن نجحت في قلب تأخرها في هذا الشوط بنتيجة 4 / 5 إلى فوز بنتيجة 7 / .5
 وحسمت ويليامز المباراة في المجموعة الثانية بتحقيق فوز كاسح على اللاعبة الفرنسية، المصنفة 48 عالميا.
 وتصطدم المصنفة الأولى على مستوى العالم في دور الستة عشر بالاوكرانية الينا سفيتولينا، التي تأهلت إلى هذا الدور على حساب البريطانية هيثر واستون.
 يذكر أن فينوس ويليامز، الشقيقة الكبرى لسيرينا، سقطت في الدور الأول من منافسات فردي السيدات.
 وخرجت الشقيقتان أيضا من منافسات الزوجي أمام الثنائي التشيكي لوسي بافاروفا وباربورا ستريكوف، ليخفقا في الدفاع عن ميداليتهما الذهبية في أولمبياد لندن 2012، وهي الميدالية الثالثة لهما بعد أولمبياد سيدني 2000 وبكين .2008
 
