الإبعاد يبكي العابد 

استقبل نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم خبر استبعاده نهائيا عن التشكيلة الأساسية والاحتياطية لمواجهة النصر أمس في كأس السوبر السعودي، في لندن، لعدم جاهزيته بدنيا ولياقيا بالدموع.
 وتولى الأمير أحمد بن سلطان عضو الشرف البارز في الهلال مهمة التخفيف عن العابد؛ حيث نقلت الكاميرات الخاصة بتغطية المباراة مشاهد لاحتضان العضو للاعب ومواساته أثناء سيرهما على المستطيل الأخضر في ستاد لوفتس رود.
 وحظي العابد فور دخوله بهتافات جماهيرية كبيرة رغم إبعاده عن المشاركة في المباراة.
 وكان اليوناني دونيس مدرب الهلال قد أبعد العابد، يونس عليوي، عبدالكريم القحطاني، عبدالله الشامخ وعبدالله السديري، إضافة إلى ياسر القحطاني المصاب والثنائي ناصر الشمراني وسالم الدوسري المبعدين بسبب الإيقاف.‏‫
 
