المضحي: قد نلعب بـ 13 لاعبا 

تساءل المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة عن وضع فريقه في حال تقرر استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في ظل انتهاء عقود بعض اللاعبين وعدم الموافقة على تجديد العقود، وقال "القرار الأخير يمنح اللاعبين الحق في رفض التمديد، كما ذكر رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في وقت سابق بأنه ليس إلزاميا". وأضاف "هناك مجموعة لاعبين ستكون عقودهم منتهية في حال تقرر استئناف الدوري، ولك أن تتخيل لعب المباريات وليس لديك إلا عدد قليل من اللاعبين، ولك أن تتخيل ماذا سيحدث في حال إصابة لاعب أو لاعبين أو إيقاف لاعب أو لاعبين بسبب البطاقات وغيره، وقد نخوض مباراة بـ13 لاعبا، هذا الأمر غير لائق في دوري يعد الأقوى والأفضل". وفضل المضحي عدم استكمال الدوري "ثماني جولات"، متوقعا حدوث مشكلات مالية في حال تم استئنافه، كما أن هناك مشكلات أيضا، صعوبة في إعادة اللاعبين والمدرب الأجانب الذين غادروا البلاد، وعودتهم في الوقت الحالي صعبة بسبب ظروف الطيران، حتى أن عادوا سيكونون مجبرين على الحجر الصحي لمدة 14 يوما، كذلك خوض المباريات في أجواء حارة ستصعب علينا خوض المباريات كون الموعد المقترح هو 20 من آب (أغسطس) المقبل"، مضيفا "إن حلت هذه المشكلات فلا مانع من إكماله".
 
