الرائد والتعاون .. الإيقاف 20 مباراة 

تصدت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لسوء السلوك الذي صاحب نزال الرائد والتعاون في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، بإيقاف خمس من الناديين على رأسهم رئيساهما ما بين خمس إلى أربع مباريات، بجانب تغريمهم 180 ألف ريال مجتمعين.
 وأوقفت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، محمد القاسم رئيس نادي التعاون أربع مباريات رسمية وتغريمه 20 ألف ريال، ومنصور الرسيني رئيس نادي الرائد خمس مباريات وتغريمه 40 ألف ريال بعد الأحداث التي صاحبت اللقاء، حيث قام الأول بالتوجه للحكم مرعي العواجي والاعتراض والاحتجاج بطريقة غير لائقة، والتلفظ عليه بألفاظ مهينة بعد نهايتها، فيما الثاني ارتكب سلوكا غير رياضي، يتمثل في محاولة التهجم والاعتداء على طاقم حكام المباراة أكثر من مرة بعد نهايتها.
 كما أوقفت "الانضباط جورج مندونسا مساعد مدرب التعاون ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال بعد ارتكابه سلوكا غير رياضي، يتمثل في محاولة التهجم والاعتداء على الحكم، وأوقفت عبد الرحمن القاسم إداري الرائد ثلاث مباريات وتغريمه 40 ألف ريال بعد ارتكابه سلوكا غير رياضي، يتمثل في محاولة التهجم والاعتداء على طاقم حكام بعد نهاية المباراة.
 في المقابل، أوقفت لجنة الانضباط محمد الضالع عضو شرف الرائد خمس مباريات وتغريمه 40 ألف ريال بعد ارتكابه سلوكا غير رياضي، يتمثل في محاولة التهجم والاعتداء على طاقم حكام المباراة أكثر من مرة بعد نهايتها.
 
