النادي المستضيف يتحمل أضرار وخسائر الفعاليات 

ت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، الأندية المشاركة في النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الحق في إقامة الأنشطة والفعاليات الخاصة في الملاعب المستضيفة لمباريات المسابقة، منذ فتح بوابات الملاعب، على أن تنهي النشاط أو الفعالية قبل بداية المباراة بـ90 دقيقة، فيما تقلص المدة إلى 45 دقيقة إذا كانت رابطة دوري المحترفين شاركتها في أي نشاط أو فعالية. وحددت الفعاليات، وهي: تكريم شخصيات، عرض وثائقي أو فني، سحب قرعة، نشاط رياضي ترفيهي، ومسؤولية اجتماعية على أن تقام على أرض الملعب، المضمار، الساحات الخارجية، المدرجات، ومواقف السيارات. وأوضحت في لائحتها التسويقية للموسم 2021 / 2022 التي تسلمت الأندية نسخ منها بأنه يمكنها إقامة الأنشطة والفعاليات لمدة أقل من عشر دقائق بين الشوطين، على أن تنتهي قبل خمس دقائق من بداية الشوط الثاني. وشددت رابطة المحترفين على أن إقامة الأنشطة والفعاليات في أرض الملعب يوم المباراة حق مشترك بينها وبين النادي المستضيف، شريطة أخذ الموافقة والمخاطبة قبل إجراء الفعالية بسبعة أيام، وموضحة "تحتفظ الرابطة أو وزارة الرياضة بحقها في الموافقة والرفض، وفقا لتقديرها وحدها على أن تقدم سببا للرفض". كما اشترطت على الأندية الراغبة في إقامة الفعاليات مراعاة تعليمات الأمن والسلامة الخاصة بالملاعب، مراعاة عدم تأثير الفعالية أو التسبب بأي أضرار على أرضية الملعب أو الجماهير أو المرافق، وأن يتحمل النادي المستضيف المسؤولية القانونية تجاه كل الأطراف المعنية في حال حدوث أي أضرار أو خسائر ناتجة عن الأنشطة والفعاليات التي أقامها، كما يتحمل النادي المستضيف مسؤولية التأكد من موافقة الجهات الحكومية المعنية على جميع الأنشطة والفعاليات المقامة، ويتحمل المسؤولية القانونية في حال مخالفتها لأي من الأنظمة واللوائح والقرارات والتعاميم والتعليمات. وألزمت الرابطة المستضيف بتوفير ممثل عن فريق التسويق التابع للنادي للحضور يوم المباراة التي ستقام فيها الأنشطة والفعاليات، والالتزام بالجدول الزمني المحدد.