نزع «الصخرة» 

يعاود فريق الهلال لكرة القدم محاولاته المستمرة نحو الوصول لذهب القارة الصفراء، بعد أن ظل سنوات عديدة يحاول ويسعى جاهداً للحصول على اللقب، اليوم يستضيف على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي.
 ويتطلع الفريق الأزرق إلى أن يستغل عامل الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة إيجابية تجعله يضع قدماً في المباراة النهائية للموسم الثاني على التوالي، يدخل المباراة بتكامل الصفوف، لكن قرار الاتحاد الآسيوي، الذي أقر بإيقاف مدافعه وصمام أمانه البرازيلي ديجاو "الصخرة" لمباراتين بعثر أوراق المدرب اليوناني دونيس، إلا أن الفريق الأزرق لن يهتز، وقد يزيح صخرة الأهلي عنه، ويبلغ النهائي لوجود البدلاء، وسيكون الشاب أحمد شراحيلي بديلاً له أو سيضطر إلى تغيير النهج التكتيكي من أجله، حيث من المتوقع أن يكون خيار العودة للتكتيك السابق بوجود أربعة مدافعين أحد الحلول الواردة، فيما يقود الأهلي الإماراتي المدرب الروماني كوزمين أولاريو، الذي قاد الهلال قبل نحو ستة أعوام، والملم جيدا بالكرة الخليجية والآسيوية بعد أن أشرف على العين الإماراتي ومن قبله السد القطري، كما أسند له الاتحاد السعودي لكرة القدم مهمة قيادة منتخبه في نهائيات كأس آسيا بأستراليا مطلع العام الحالي.
 الهلال تأهل لدور نصف النهائي بعد أن تصدر فرق المجموعة الثالثة في الدور الأول، التي ضمت السد القطري وفولاذ خوستان الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي برصيد 13 نقطة، حيث تخطى في الدور ثمن النهائي عقبة بيروزي الإيراني بعد أن خسر ذهاباً في طهران بهدف قبل أن يفوز إياباً في الرياض بثلاثية نظيفة. فيما تجاوز لخويا القطري في الدور ربع النهائي بعد فوزه عليه ذهاباً في الرياض 1/4 وتعادله معه إيابا في الدوحة 2/2.
 يبرز في الهلال الحارس خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، سعود كريري، محمد الشلهوب، خالد كعبي، سالم الدوسري، الكوري كواك تاي هي البرازيليان إدواردو والميدا.
 على الجانب الآخر، تأهل الأهلي لدور نصف النهائي بعد أن حل وصيفاً في المجموعة الرابعة، التي ضمت الأهلي السعودي وتركتور سازي الإيراني وناساف كارشي الأوزبكي، حيث جمع ثماني نقاط، وفي ثمن النهائي، نجح الأهلي في الإطاحة بمواطنه العين بطل نسخة 2003 حيث تعادل معه ذهاباً في دبي بدون أهداف وإياباً في العين بثلاثة أهداف لمثلها. وفي ربع النهائي، أزاح نفط طهران الإيراني بعد الفوز عليه ذهابا في طهران بهدف وإيابا في دبي بهدفين لواحد.
 ويأمل الأهلي بأن يكون ثاني فريق إماراتي يحرز اللقب بعد العين، وهو يضم أكبر عدد من اللاعبين في منتخب الإمارات بوجود هدافه أحمد خليل حتى الآن برصيد خمسة أهداف، إسماعيل الحمادي، حبيب الفردان، عبد العزيز هيكل، وليد عباس، عبد العزيز صنقور وماجد حسن، فضلا عن الكوري الجنوبي كيانغ يون كوان، والمغربي أسامة السعيدي، والبرازيليين ايفرتون ريبيرو ورودريغو دوس سانتوس "ليما".
 في الشرق، يتطلع غوانغجو ايفرغراند الصيني إلى تحقيق الفوز على ضيفه غامبا أوساكا الياباني للاقتراب من النهائي بعد أن توج بطلا لآسيا 2013.
 وتأهل غوانغجو إلى نصف النهائي على حساب كاشيوا ريسول بفوزه عليه 1-3 ذهابا وتعادله مع 1-1 إيابا، فيما انتزع غامبا أوساكا بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي بفوزه على شونبوك موتورز الكوري الجنوبي 2-3 في إياب دور الثمانية بعد أن كان قد تعادل معه 2-2 ذهابا.
 
