الدوحة .. لا كرم ولا مروءة 


 فيما غابت المروءة وإكرام الضيف في أرض الدوحة، فاضطرت بعثة فريق الهلال لكرة القدم إلى تناول وجبة إفطارها أمس في الحافلة، بعد هبوطها في مطار الدوحة قبل مغرب أمس استعدادًا لملاقاة نظيره استقلال الأحواز الإيراني غدا على ملعب ستاد ثاني بن جاسم في نادي الغرافة، ضمن لقاءات إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا.
 وكانت البعثة قد حطت في المطار قبل أذان المغرب بعشر دقائق؛ حيث لم يكن هناك إلا خالد المغيربي مساعد أمين عام النادي لشؤون كرة القدم وفهد المديد المنسق العام لإدارة كرة القدم، ثم ركب اللاعبون الحافلة التي وضعت فيها بعض الوجبات الخفيفة التي تناولها اللاعبون.
 يُذكر أن الهلال غادر لفندق جراند جياة الذي يبتعد عن المطار نحو 20 دقيقة، ثم أدى مرانا مغلقا في الـ 11 مساء على الملعب الرديف في نادي الغرافة.
 وسينهي الفريق الأزرق تحضيراته لملاقاة الاستقلال بمران مغلق اليوم على ملعب ثاني بن جاسم، فيما يعقد المدرب الأرجنتيني رامون دياز مؤتمرا صحافيا في مقر إقامة بعثة الفريق في الخامسة مساء. يشار إلى أن الهلال الذي اختار الدوحة أرضا له لمقابلة الفريق الإيراني، قرر تمديد عقد مدربه الأرجنتيني بعد أن نجح الموسم الحالي في قيادته في الحصول على لقبين الأول دوري جميل للمحترفين، والآخر كأس الملك، ويسعى إلى حجز بطاقته في دور الـ 8 من دوري أبطال آسيا، حيث انتهى لقاء الذهاب بالفوز 1/2.
