التفاوض مع الكوكي على 1.6 مليون 

حت المصادر، أن القيمة الكاملة لعقد التونسي محمد الكوكي مدرب فريق الطائي لكرة القدم، المقال أخيرا، تبلغ نحو 1.6 مليون دولار، ما يضطر إدارة النادي إلى الجلوس معه ومفاوضته وديا من أجل تقليص المبلغ، وقالت "إدارة النادي ستوضح جميع الاشتراطات والتفسيرات للعقد، وأنها أبرمته بناء على اعتماد اسمه كمدرب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكن في ظل عدم الموافقة على هذه الخطوة، تنوي الوصول معه إلى حل يرضي جميع الأطراف، وكل الحلول متاحة بتجزئة حقوقه المالية أو منحها له كاملة بحسب اتفاق الطرفين". ظل الكوكي خلال ثلاث جولات ماضية يجلس على المدرجات بسبب مشكلات الرخصة التدريبية التي تسببت في حرمانه من قيادة الفريق من على مقاعد البدلاء. ولحق الكوكي بالبريطاني نيستور إل مايسترو مدرب التعاون، والبرازيلي فابيو كاريلي مدرب الاتحاد ليكون المدرب الثالث المقال بعد مضي ثلاث جولات في الدوري حتى الآن. ووصل لإدارة النادي عديد من الملفات التدريبية للتعاقد مع مدرب بديل للكوكي، منهم الأورجوياني دانييل كارينيو، وتعمل إدارة النادي على دراستها لاختيار الأفضل.