صالح: أندية الشرقية بلا عقل مفكر 

أرجع عبدالله صالح لاعب نادي الاتفاق والمنتخب السعودي السابق، تدهور نتائج أندية الشرقية الاتفاق، الخليج، والفتح باستثناء القادسية، لعدم وجود العقل المفكر والمدبر داخل أرضية الملعب مثل ما يتمتع الأخير بهذه الخاصية المميزة في ظل انتداب اللاعب البرازيلي إلتون لاعب نادي القادسية في وسط الملعب.وفيما يحتل القادسية المرتبة السابعة بـ24 نقطة في جدول ترتيب دوري جميل للمحترفين مع نهاية الجولة الـ20، نجد أن الاتفاق تاسعا بـ22 نقطة، الفتح في المركز قبل الأخير بـ16 نقطة، والخليج في قاع الترتيب بـ15 نقطة.وقال "نوعية إلتون مفقودة في أندية الشرقية، إلى جانب أن العناصر الأجنبية المؤثرة لم تعد متوافرة على الرغم من أنهم يمثلون السلاح القوي لكل فريق يبحث عن النتائج الجيدة"، مؤكدا أن الأندية الثلاثة تعاني ماليا وفنيا".وتابع "حينما ننظر لحالها سنجد أنهم لم يكونوا مستقرين فنياً طيلة هذا الموسم، ليس في الجهاز الفني فقط، بل حتى على مستوى اللاعبين، وهذا غير جيد؛ لأن الفريق يفقد هويته وانسجامه تلقائيا، وحينما نتحدث عن المعاناة مالياً فسنجد أن هذا الوضع الطبيعي لأندية الشرقية، وتحتم عليه عدم ارتفاع سقف الطموحات في ظل عدم القدرة على جلب لاعبين بقيمة فنية مثل ما يملك الأهلي، الهلال والنصر". وبيّن أن هناك مشكلة أخرى تتعلق بأن أندية الشرقية لا تستطيع حتى المحافظة على لاعبيها المميزين، إذ إن الكثير منهم يعتبرونها مجرد محطة عبور فقط لفرق أكثر جماهيرية وثراء، وقال "حينما نتحدث عن كل نادٍ على حدة، فإن ارتفاع سقف الطموحات لدى الاتفاق في بداية الموسم أضر به، على الرغم من تأكيدنا على أن نادينا كبير وبطل، لكن يجب ألا ننسى أن هذا الموسم الأول في دوري جميل للمحترفين بعد هبوط ومعاناة خلال الأعوام الماضية، لذلك عليهم التركيز على البقاء وتحسين المركز في سلم الترتيب". وختم "الخليج والفتح عليهما أن يأكلا بيدهما في الفترة المقبلة، مع انتظار نتائج الآخرين، حتى يتسنى لهما الاحتفاظ بموقعهما ضمن الكبار".
 
