برشلونة يتسلح بالشباب لمواصلة إحكام قبضته على الكرة الإسبانية 

يطمح برشلونة في مواصلة إحكام قبضته على كرة القدم الأسبانية، بعدما عزز صفوفه بمجموعة من المواهب الشابة والطموحة قبل انطلاق الموسم الجديد.
 وتوج برشلونة بثمانية ألقاب للدوري الأسباني خلال آخر 12 موسما، في ظل امتلاكه مجموعة رائعة وأنيقة من النجوم، برغم فقدان قائمته في بعض الأحيان للعمق الضروري للتنافس على ثلاث أو أربع جبهات في نفس الوقت.
 وبدا فقدان قائمة الفريق للعمق اللازم واضحا خلال شهر نيسان/أبريل الماضي، حينما تعرض الفريق لسلسلة من الإصابات المفاجئة، في الوقت الذي لم يكن فيه لاعبوه البدلاء على مستوى الحدث، ليفقد الفريق الكتالوني لقبه الأوروبي بالخروج من دور الثمانية لدوري الأبطال.
 ونجح الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي ورفاقه في الاحتفاظ بلقب الدوري للموسم الثاني على التوالي الذي حسمه الفريق لصالحه في المرحلة الأخيرة، قبل أن يتوج بلقب كأس الملك عقب فوزه على أشبيلية في المباراة النهائية، محققا الثنائية المحلية.
 ورغم ذلك، كان من الواضح للجميع أن برشلونة بحاجة لشراء عدد من العناصر الشابة القادرة على مساندة نجوم الفريق المخضرمين وقت الضرورة، وربما في نهاية الأمر التقاط الراية منهم مستقبلا.
 وتعاقد برشلونة مع لوكاس ديني وصامويل أومتيتي وأندريه جوميز ودينيس سواريز الذين لا تتعدى أعمارهم جميعا 22 عاما، كما أبدى اهتمامه أيضا بضم باكو ألكاسير لاعب بلنسية 22/ عاما/ حسبما أفادت تقارير إعلامية أسبانية.
 وعلقت محطة (تي في 3) التليفزيونية الكتالونية قائلة: "إن هذه القائمة تبدو الآن قوية على عكس الموسم الماضي".
 وتابعت: "إن الفريق يمتلك الآن لاعبين على نفس المستوى من الكفاءة العالية في كل مركز".
 وفي ظل ثقته المطلقة بعنصر الشباب، فإن لويس إنريكي مدرب برشلونة يبدو مستعدا للتخلي عن خدمات التشيلي كلاوديو برافو حارس مرمى الفريق الذي اقترب من الانتقال لصفوف مانشستر سيتي الانجليزي.
 ويضع إنريكي كامل ثقته في الحارس الألماني الشاب مارك أندري تير شتيجن 24/ عاما/ الذي لم يتعاف بعد من الإصابة التي تعرض لها مؤخرا في الفخذ.
 ومن المرجح أن يعتمد إنريكي بشكل كبير على عدد آخر من اللاعبين الشباب في الفريق مثل سيرخي روبيرتو ومنير الحدادي ورافينيا.
 وقال إنريكي: "هذه القائمة طموحة للغاية وترغب في مواصلة تطوير الأداء".
 وتابع: "إن أولئك اللاعبين الشباب سيساهمون في هذه العملية لأنهم سيمنحوننا مزيدا من الحماس والطاقة، وسيرفعون راية التحدي في وجه اللاعبين الأساسيين للحصول على مكان في الفريق".
 وفرض برشلونة هيمنته على الألقاب المحلية خلال السنوات الأخيرة، فيما وضع غريمه التقليدي ريال مدريد كامل تركيزه على بطولة دوري أبطال أوروبا، إلا أنه من غير المحتمل أن تتغير هذه النزعة في الموسم الجديد.
 ولم يتوج الريال سوى بلقب وحيد للدوري منذ عام 2009، لكنه لم يظهر استعدادا جيدا لتحدي برشلونة في المسابقة خلال الموسم القادم، بعدما أخفقت إدارته في إبرام أي صفقات ضخمة خلال فترة الانتقالات الصيفية حتى الآن.
 ولم يضم الريال في الصيف الحالي سوى المهاجم الدولي الأسباني ألفارو موراتا، الذي عاد لصفوف الفريق الملكي عقب قضائه موسمين مع فريق يوفنتوس الإيطالي.
 وذكرت محطة (راديو ماركا) الإذاعية "أن ريال مدريد قضى صيفا هادئا على عكس المتوقع".
 أضافت المحطة: "إن قائمة الريال لا تبدو أفضل بشكل واضح مما كانت عليه في أيار/مايو الماضي وهو ما يبعث على القلق إلى حد ما".
 من جانبه، يضع أتليتكو مدريد ثقته في كيفن جاميرو الذي انتقل لصفوف الفريق مؤخرا قادما من أشبيلية، فيما يعتمد دفاعه بشكل كبير على خبرة النجم الأوروجواياني دييجو جودين.
 وكان الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو قريبا من الرحيل عقب خسارة الفريق الموجعة بركلات الترجيح أمام جاره اللدود ريال مدريد في نهائي دوري الأبطال، غير أن إنريكي سيريزو رئيس النادي أقنعه في النهاية بالاستمرار مع الفريق.
 ومن المتوقع أن تنحصر المنافسة على اللقب على الفرق الثلاثة الكبرى في الموسم المقبل.
 ويعيش فريق فياريال حالة من الفوضى في الآونة الأخيرة عقب الاستقالة المفاجئة التي تقدم بها مدربه مارسيلينو جارسيا قبل أيام قليلة من انطلاق الموسم، فيما تولى فران إيسكريبا قيادة الفريق خلفا له.
 ويفتقد فياريال خدمات نجمه روبيرتو سولدادو الذي تعرض لإصابة بالغة ستبعده عن الملاعب فترة ليست بالقصيرة.
 وكما جرت العادة، اضطر فريقا بلنسية وأشبيلية لبيع أفضل لاعبيهما، بسبب تراكم الديون المتصاعدة عليهما.
 
