دين: تجربة فينجر «مستحيلة» 

قال ديفيد دين نائب رئيس أرسنال السابق إنه من الصعب تكرار تجربة آرسين فينجر مع الفريق، وإنه لا يمكن أن يضمن التأهل لدوري أبطال أوروبا كل موسم بعد رحيل المدرب الفرنسي.
 ويعتقد دين بأنه حتى إذا اتخذ أرسنال قراراً صائباً عندما يبدأ في النهاية البحث عن بديل لفينجر (66 عاما) الذي ينتهي عقده العام المقبل فإن الفريق اللندني سيواجه فترة صعبة. وقال دين لـ"رويترز" على هامش مؤتمر سوكركس لكرة القدم "لن يكون من الصعب تكرار تجربته، بل من المستحيل". وأضاف "إنه في النادي منذ 20 عاما وفي كل موسم نتأهل إلى دوري أبطال أوروبا (منذ موسم 1998-1999) لذا أي شخص يريد تغيير المدرب أقول له إن الشخص القادم من المستبعد جدا أن يفعل ذلك". وأكمل "أتيحت لي فرصة التعرف على فينجر لثماني سنوات قبل قدومه إلى أرسنال لذا فأنا أعرف كيف كان، التغيير أسهل شيء، لكن من الصعب العثور على الشخص الأفضل، من يمكنك أن تحضره ويكون أفضل؟".
 وقاد فينجر أرسنال للفوز بالدوري الإنجليزي ثلاث مرات وكأس الاتحاد ست مرات بينها ثنائية الدوري والكأس مرتين منذ انضمامه للنادي في 1996، وآخر انتصاراته في الدوري كانت في 2004 دون أن يخسر أي مباراة. وأضاف دين البالغ عمره 73 عاماً "كان مستعداً للرحيل عندما رحلت في 2007 لكني أخبرته بأنه الشخص المناسب لأرسنال النادي المناسب له، وكمشجع لأرسنال أردت استمراره".
 عندما أحضر دين المدرب فينجر المغمور من اليابان قبل 20 عاما كان الأمر بمثابة ثورة نظراً للعدد القليل من المدربين الأجانب في الدوري الإنجليزي في ذلك الوقت.
 لكن الأمور تغيرت تماماً بعد عقدين من الزمان، إذ كانت الفترة القصيرة للمدرب ديفيد مويز في 2013-2014 واحدة من المرات القليلة التي يتولى فيها مدرب بريطاني قيادة أحد أكبر الأندية في إنجلترا خلال العقد الماضي. ويعتقد دين أن أرسنال يجب ألا يتردد في التعاقد مع مدرب بريطاني خلفا لفينجر.
 وارتبط اسم المدرب إيدي هاو بتدريب أرسنال بعد العمل الرائع مع بورنموث؛ إذ قاده للترقي للدوري الممتاز والاستمرار مع الكبار. وقال دين "هل التعاقد مع مدرب بريطاني هو قرار ثوري؟ ليس بالضرورة، يجب أن تبحث عن الأفضل". وتابع "نعم هي رياضة عالمية الآن وهناك نهج جديد لأن التوسع في البث التلفزيوني جعلها مختلفة تماما وجلب الأغنياء إلى اللعبة مقارنة بفترة ما قبل الدوري الممتاز، لكنك تبحث عن الأفضل".
 
