فكرة الاعتزال تراود الأمريكي تايغر وودز اسطورة الغولف 

هل سيعود اسطورة الغولف الاميركي تايغر وودز يوما الى المنافسات هو السؤال الذي يطرح نفسه بالحاح في الاونة الاخيرة. فالنجم الذي سيبلغ الاربعين من عمره في 30 ديسمبر الحالي يعاني من اوجاع في ظهره ولم يخض اي بطولة منذ اغسطس ولا يدري متى يستطيع العودة. وقال وودز لدى سؤاله عن تاريخ عودته قبل انطلاق بطولته "وورلد هيرو تشالنج" في باهاماس غدا الخميس "هل بدأت ارى النور في اخر النفق؟ صراحة لا ادري. لا املك جوابا على هذا السؤال" مشيرا الى انه في ضبابية تماما في ما يتعلق بهذا الامر. وكان وودز خضع لثلاث عمليات جراحية في ظهره وعاش موسمين كارثيين عامي 2014 و2015 فهبطت معنوياته الى الحضيض.
 واضاف "حتى طبيبي الخاص الذي اشرف على العملية والمعالج الفيزيائي لا يعرفان كيف سيكون برنامجي العام المقبل. لا استطيع الحديث عن اي تاريخ لانني لا استطيع البناء على اي مؤشر". يذكر ان وودز يملك 14 لقبا كبيرا في الغراند سلام و 79 انتصارا في بطولات الغولف الاحترافية.وكان من المقرر ان يشارك وودز الذي خضع لعملية في ظهره في سبتمبر الماضي في دورته التي تنطلق غدا لكنه اضطر للخضوع لجراحة ثانية في اواخر اكتوبر ولم يمارس اي نشاط بدني على الاطلاق ويقول مازحا "كل ما استطيع القيام به في الوقت الحالي هو المشي". مشيرا الى انه يتعين عليه الانتباه عندما يقوم باللعب مع اطفاله.
 وكشف "يتوجب علي مقاربة كل يوم بيومه. الامور تغيرت كثيرا بعد كل هذه العمليات التي خضعت لها. عندما خضعت لعملية جراحية في ركبتي كنا نعرف بان فترة غيابي ستكون لتسعة اشهر لكن الامر مختلف تماما الان". وتراجع وودز بشكل كبير في تصنيف اللاعبين المحترفين حيث يحتل حاليا المركز الـ400 وهو الاسوأ له منذ ديسمبر عام 1996. ففي عام 2015 شارك وودز في 11 بطولة وكانت افضل نتيجة له احتلاله المركز العاشر في دورة ويندهان في اغسطس الماضي في اخر مشاركة له. ولم يتمكن من تخطي الدور الاول في ثلاث بطولات كبرى هي بطولة الولايات المتحدة المفتوحة، بطولة بريطانيا المفتوحة ويو اي بي جي اي، وهو ما يحصل له للمرة الاولى في مسيرته الاحترافية.
 ويدرك وودز في قرارة نفسه بانه لن يتمكن على الاطلاق من الان وصاعدا من احراز بطولة كبيرة وبالتالي عدم تحطيمه للرقم القياسي المسجل باسم جان نيكلاوس الحائز 18 لقبا في الغراند سلام. ويقول وودز الذي اختير قبل اسبوعين قائدا للمنتخب الاميركي لكأس رايدر عام 2016 "لقد حققت اشياء رائعة على مدى السنوات العشرين الاخيرة. امل ان اعود الى المنافسات ومواجهة افضل اللاعبين". حتى انه المح الى امكان اعتزاله في حال عدم تحسن حالته الصحية بقوله "اذا لم اتمكن من العودة، فأنني سابحث عن مشاريع اخرى في حياتي".
 
