أبو حثرة: نحن مع بقير متفاهمون 

 محمد أبو حثرة مدير الاحتراف في نادي أبها، أنه تبقى في عقد اللاعب التونسي سعد بقير عام كامل، حيث ينتهي بنهاية الموسم المقبل، وقال "لم يصل إلينا أي عرض من أي ناد بشأن شراء المدة المتبقية من عقده". وأضاف "ما يقال عن اتفاقه مع أي ناد محلي أو خارجي قد يكون لتشتيت ذهن اللاعب في هذه الفترة المهمة والحرجة، اللاعب معنا وسيكمل عقده، ورحيله شائعة"، مشددا على أنه مرتاح في أبها ومخلص له ويقدم مستويات مميزة وهو أحد النجوم المهمين ويحظى باهتمام من قبل الجهاز الفني وحرص من الإدارة ويتعامل باحترام متبادل وهو حريص على مصلحة النادي. وكشف مدير الاحتراف أنهم متفاهمون مع اللاعب لو وصل عرض مناسب مفيد للطرفين، وقال "ستتم دراسته بكل جدية، ونحن واللاعب سننظر لمصلحته والنادي". وزاد "اللاعب تنازل عن الشرط الجزائي في بنود عقده السابق من حرصه ومحبته وإخلاصه لنادي أبها، وإدارة أبها تبادله هذه المشاعر ومتفقون لو وصل العرض المناسب المقنع للطرفين ستتم الموافقة، اللاعب أكد لإدارة النادي أنه لا يمانع أن يستفيد أبها من أي عرض مناسب يصل، لكن حتى الآن لم يصلنا نحن واللاعب أي عرض". وعن مواجهة الفيصلي الجمعة ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "سنغادر ظهر عيد الفطر المبارك، سنحتفل بالعيد سريعا، عيد على السريع، استفدنا من مواجهة الوحدة الودية التي خسرها الفريق 2/1، المدرب واللاعبون وبشكل كبير". ويحتل أبها المركز الـ11 في سلم ترتيب فرق الدوري برصيد 34 نقطة، وبفارق خمس نقاط عن مراكز الخطر.