الأخضر .. مقعدك الأول 

يتعيّن على المنتخب السعودي لكرة القدم، تجاوز نظيره القطري، حينما يلتقيان اليوم على ستاد مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي، للتأهل متصدرا إلى ثمن نهائي كأس آسيا في الإمارات 2019، ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الخامسة، كما يلتقي لبنان، وكوريا الشمالية في التوقيت نفسه على ستاد نادي الشارقة، فيما يصطدم اليابان وأوزبكستان، وعُمان مع تركمنستان، في المجموعة السادسة.
 وحسم الأخضر، ومنافسه القطري، تأهلهما فعليا إلى ثمن النهائي بـ(6 نقاط)، لكل منهما، ليكون الصراع محتدما بينهما على المركز الأول.
 ونجح الأخضر، تحت قيادة بيتزي، في افتتاح المشوار بإسقاط كوريا الشمالية 4/0، قبل تخطي لبنان 2/0.
 وتتسم المواجهة بلمسة لاتينية حيث يدرب الأخضر، الأرجنتيني بيتزي، فيما يقابله على الجهة الأخرى، الإسباني فيليكس سانشيز.
 ويلتقي متصدر المجموعة الخامسة مع وصيف المجموعة الرابعة (إيران أو العراق) ووصيفها مع متصدر السادسة (اليابان أو أوزبكستان).
 ولم يسبق للمنتخب القطري، أن اجتاز دور الثمانية في أي من مشاركاته السابقة في بطولات كأس آسيا.
 وفي بقية المباريات، لن يكون المنتخب العماني بحاجة فقط إلى الفوز على تركمنستان، فقط وإنما إلى تسجيل أكبر عدد ممكن من الأهداف لأنها قد تكون طوق النجاة بالنسبة له، مقارنة بأصحاب المركز الثالث في مجموعات أخرى، حيث يحتل المنتخب العماني حاليا المركز الثالث في المجموعة بلا رصيد من النقاط، ويتفوق بفارق الأهداف فقط على تركمنستان بعد هزيمة الأخير من اليابان، وأوزبكستان، في المقابل فإن اليابان يلتقي أوزبكستان في مباراة حاسمة على صدارة المجموعة، إذ إن لكل منهما (6 نقاط).
