.. و«بريطاني» يترافع أمام «الانضباط» 

اتفق مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم مع مكتب بريطاني للمحاماة ليكون جاهزا للدفاع عن موقفه في حال قررت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" معاقبته على خلفية انسحاب المنتخب السعودي من ملاقاة نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وعلمت "الاقتصادية" أن مكتب المحاماة البريطاني لن يباشر في العمل للدفاع عن الموقف السعودي الذي أدى للانسحاب إلا بعد صدور قرار لجنة الانضباط في الـ "فيفا" لتتم المرافعة بشكل قانوني، وبما تنص عليه اللوائح الدولية حفظا لحقوق الأخضر السعودي، وعدم حرمانه من التصفيات بشكل نهائي حيث سيستأنف قرار الانضباط إذا كان ضده، وفي حال طابق قرار الاستئناف قرار الانضباط فإن "اتحاد القدم" سيلجأ لمحكمة الكاس.
 وسيكون المنتخب السعودي لكرة القدم موعودا بمراكز في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الشهري للمنتخبات العالمية لم يسبق أن وصلها حتى في أسوأ حالاته الفنية في حال قررت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي شطب نتائج الأخضر في التصفيات الحالية بسبب انسحابه من خوض لقاء فلسطين في رام الله غدا ضمن التصفيات نفسها.
 وكشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر الباحث في تصنيف المنتخبات العالمية أن العواقب خطيرة على الكرة السعودية في حال تم اتخاذ قرار مماثل، وقال: "في حال قررت لجنة الانضباط الدولية شطب نتائج الأخضر في التصفيات واستبعاده سيتم احتساب نتائج الأخضر من شهر آذار (مارس) 2015 أما في حال احتساب نتائج الأخضر في التصفيات 0/3 لصالح الخصم فالعواقب هنا ستكون أكبر، سيتراجع الأخضر مراكز كبيرة، قد يصل للمركز 130 أو حتى أكثر من ذلك".
 وأضاف: "وفي حال تم احتساب نتيجة الأخضر أمام فلسطين 0/3 فقط فالمنتخب السعودي سيعود لمراكزه السابقة خلف 85 وربما أكثر بقليل، أتمنى أن تكون العواقب سليمة".
 وأكد البكر أن الحل للمنتخب السعودي لإنقاذ نفسه في التصنيف لكيلا يتراجع أكثر هو بإقامة المواجهات الدولية في أيام "فيفا"، وبالتالي فإنه سينتظر حتى حزيران (يونيو) من عام 2016".
 
