ماغنوس وأناند بطلان لكأس سلمان للشطرنج 

توج الأمير عبد العزيز بن تركي نائب رئيس إدارة الهيئة العامة للرياضة، نيابة عن رئيسها تركي آل الشيخ، الفائزين والفائزات بجوائز بطولة كأس الملك سلمان العالمية للشطرنج التي اختتمت منافساتها أمس في مركز أبكس للمؤتمرات والمعارض في الرياض. وحقق اللاعب النرويجي ماغنوس كارلسن المركز الأول وكأس بطولة الشطرنج الخاطف، بعدما حقق 16 نقطة، وجاء في المركز الثاني اللاعب الروسي كارياكين سيرجي بـ 14.5 نقطة، وفي المركز الثالث حل اللاعب الهندي أناند فنسيوانتان بـ 14.5 نقطة. وعلى صعيد منافسات السيدات، حققت المركز الأول الجورجية دزانيزي نانا بـ 16.5 نقطة، وجاءت في المركز الثاني الروسية جوينيا فلانتين ومن ثم الصينية جو ون جون في المركز الثالث، بينما ظفر الهندي أناند فنسيوانتان بكأس بطولة الشطرنج السريع وتوج بالمركز الأول بـ 10.5 نقطة، تلاه في المركز الثاني الروسي فيدوساف فلاديمير ومن ثم مواطنه نيبوميناتيشي يان بـ 10.5 نقطة لكليهما، فيما حققت الصينية جو وان جون المركز الأول في منافسات الشطرنج السريع بعد أن حققت 11.5 نقطة في الشطرنج السريع وجاءت في المركز الثاني الصينية لي تنغ جي بـ 11 نقطة والألمانية باتز إليزابيت حلت في المركز الثالث برصيد 10.30 نقطة. وتم التتويج في حضور اليوناني جورجيوس ماكروبلس رئيس الاتحاد الدولي للشطرنج بالإنابة، ومعتز السليمان رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج.وبلغ إجمالي الجوائز المالية للفائزين والفائزات في منافستي الشطرنج السريع والشطرنج الخاطف للرجال والسيدات مليوني دولار.
 
