في تحول نوعي.. الفيفا يوافق على الاستعانة بلقطات الفيديو لمساعدة الحكام 

أعطى مشرعو قوانين كرة القدم الضوء الأخضر اليوم السبت لاستخدام لقطات الفيديو لمساعدة الحكام في المباريات بدءا من موسم 2017-2018 كحد أقصى.
 ووافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي يقوم بصياغة قوانين اللعبة على تجربة لقطات الفيديو لمدة عامين في أربع حالات مثيرة للجدل وهي تحديد ما إذا كانت الكرة قد اجتازت خط المرمى اضافة للطرد وركلات الجزاء والخطأ في تحديد هوية اللاعب المخطئ.
 وقال جياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) للصحفيين في مؤتمر صحفي "اتخذنا قرارا تاريخيا من أجل كرة القدم. الفيفا ومجلس الاتحاد الدولي يقودان المناقشات حاليا ولن يتوقفا عن مناقشة كافة الأمور."
 وأضاف "أظهرنا أننا نستمع لمجتمع كرة القدم ونطبق التفكير السليم. يجب أن نكون أكثر حذرا لكننا نتخذ خطوات فعلية للإمام لإظهار بداية العهد الجديد في الفيفا ومجلس الاتحاد الدولي."
 ويتكون مجلس الاتحاد الدولي من أربعة أعضاء من الفيفا بالإضافة إلى عضو واحد من كل اتحاد من الاتحادات البريطانية الأربعة.
 ووافق المجلس أيضا على تغييرات في القوانين منها منح الحكام حق طرد اللاعبين إذا حدث أي شجار قبل المباراة وإمكانية نقل الكرة في أي اتجاه عند ضربة البداية بدلا من الأمام كما هو الحال الآن بالإضافة إلى إمكانية علاج اللاعبين داخل الملعب بدلا من خروجهم وانتظار إشارة الحكم لعودتهم إلى الملعب.
 
