الحمد يكلف الهلال «مليون» شهريا 

سيدفع نادي الهلال 13 مليون ريال لحمد الحمد لاعب فريقه لكرة القدم المنتظر أن يمثل فريق الرائد لمدة عام بنظام الإعارة، حيث أنهت إدارة الرائد التوقيع مع الحمد، ومثل الهلال تركي المسند مدير الاحتراف.
 وسيتقاضى الحمد نظير تمثيله الرائد مبلغ 2.4 مليون ريال شهريا تكفلت إدارة الهلال بدفع منها 1.1 مليون ريال شهريا.
 وكانت هناك منافسة قوية من قبل نادي التعاون على كسب خدمات اللاعب إلى أن رغبة نادي الهلال بإعارة اللاعب للرائد، إضافة إلى أن عرض الرائد كان الأعلى وكان له دور في حسم أمر توقيع اللاعب.
 وكان اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الهلال قد استبعد الحمد من معسكر الفريق استعدادا للموسم الجديد، حيث ذكر الحمد في تموز (يوليو) الماضي أن المدرب اليوناني أخبره أنه لن يعتمد عليه. وانضم الحمد إلى الهلال في حزيران (يونيو) من 2014، قادما من الاتفاق، ولعب 11 مباراة فقط منها مباراة واحدة كأساسي في الدوري، ولم يسجل أي هدف. من جهته، قدم عبد اللطيف الخضير رئيس الرائد شكره وتقديره لإدارة نادي الهلال على تسهيل جميع الأمور المتعلقة في كسب خدمات اللاعبين المنضمين للرائد، وقال "علاقة الرائد بالهلال منذ زمن بعيد، وليست وليدة اليوم، هي من وقت المؤسس عبدالرحمن بن سعيد ورئيس أعضاء الشرف، وصالح السلمان رحمه الله". وأضاف "الجميع يعلم بهذه العلاقة التاريخية وهي ليست إلا امتدادا في الوقت الحاضر، أنا بدوري عملت وقدمت للرائد صفقات ولاعبين محليين وأجانب وعلمت كل ما بوسعي من عمل ولا يتبقى إلا التوفيق وهو ما نحتاج إليه في الدوري".
 وتمنى الخضير من جميع محبي الرائد وجماهيره الوقوف مع الفريق والبعد عن الأمور التي لا تخدم، وقال "في ظل المنظمين الجدد أنا متفائل بنتيجة إيجابية في هذا الدوري".
 
