العبيد .. تأهيل آخر أو جراحة 

ينتظر أن يجري عبد الرحمن العبيد لاعب فريق النصر لكرة القدم، فحصا طبيا خلال اليومين المقبلين على موضع إصابته في مفصل القدم، بعد أن عاودته الإصابة مرة أخرى قبل مباراة الاتفاق ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم أنه خضع لبرنامج علاجي شفي من خلاله، حيث وجد في الدكة خلال نزال مولودية الجزائر ضمن كأس زايد للأندية الأبطال. وأشارت مصادر إلى أن العبيد قد يخضع لمشرط الجراح ويجري عملية جراحية سريعة يخضع بعدها لبرنامج تأهيلي من ستة إلى ثمانية أسابيع أو الاكتفاء ببرنامج تأهيلي آخر قبل عودته مجددا.من جهة ثانية، ستكتفي إدارة النصر بمعسكر داخلي للفريق خلال فترة توقف الدوري لغياب 11 لاعبا وارتباطهم مع المنتخبات الوطنية، يأتي في مقدمتهم النيجيري أحمد موسى، المغربي نور الدين أمرابط، والبيروفي راموس، إضافة إلى حصول الاسترالي براد جونز على راحة طبية نظرا لإصابته أخيرا، بخلاف ارتباط الخماسي الدولي مع المنتخب السعودي (وليد عبدالله، سلطان الغنام، يحيى الشهري، عمر هوساوي، فراس البريكان)، وصالح الوحيمد وراكان الشملان مع المنتخب الأولمبي. وسيستمر البرتغالي هيلدر كريستوفاو المدرب المؤقت في قيادة التدريبات التي تنطلق غدا بعد أن منحهم راحة لمدة ثلاثة أيام لحين التعاقد مع جهاز فني جديد.
 
