دي ماريا وفالديس يغادران «أولد ترافورد» 

لم يفعل الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم الكثير لنفي التكهنات بأن الجناح الأرجنتيني أنخيل دي ماريا سيترك النادي بعد عام واحد من انتقاله لـ "أولد ترافورد" في صفقة قياسية بريطانية.
 وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن دي ماريا - الذي انضم ليونايتد مقابل 59.7 مليون جنيه استرليني (93.35 مليون دولار) العام الماضي - من أهداف باريس سان جيرمان الفرنسي، وأن زوجته غير سعيدة بالعيش في شمال غرب إنجلترا، ولم يؤكد فان جال بقاء اللاعب البالغ عمره 27 عاما.
 وقال المدرب الهولندي للصحافيين عند سؤاله عما إذا كان يتوقع وجود دي ماريا مع الفريق في الموسم القادم "سنرى".
 وأضاف "في كرة القدم هناك نظام وقلت ذلك كثيرا، لا تتضح الأمور في يوم واحد، إنها عملية كاملة بالنسبة لدي ماريا ويونايتد وسنرى".
 وتابع "في الوقت الحالي لا يزال لاعبا في يونايتد، أبلغني بأنه سيأتي في الـ 25 من الشهر الحالي".
 وشارك دي ماريا مع منتخب الأرجنتين في كأس "كوبا أميركا" التي اختتمت أخيرا، وحصل على إذن من النادي بالانضمام لجولته الإعدادية في أمريكا الشمالية في وقت لاحق هذا الشهر.
 من جانبه، أكد لويس فان جال أن مانشستر يونايتد سيبيع الحارس فيكتور فالديس بعدما رفض الإسباني اللعب مع فريق الرديف بعد ستة أشهر فقط مع الفريق، وقال "لا يتبع فلسفتنا، لا يوجد مكان لأحد مثله، الفلسفة هي كيف تلعب كرة القدم، وكيف تحافظ على إيقاع اللعب".
 وأضاف "على سبيل المثال رفض الموسم الماضي اللعب مع الفريق الثاني، هذا فقط جزء من فلسفتنا لكن هناك العديد من الجوانب الأخرى في فلسفة كيف تلعب كحارس مرمى في مانشستر يونايتد، عندما لا ترغب في اتباع مبادئ فلسفتنا، هناك طريق واحد وهو الرحيل".
 وحين سئل مباشرة عما إذا كان سيبيع اللاعب أجاب المدرب "نعم، بالنسبة لنا هذه خيبة أمل كبيرة لأننا اعتقدنا أنه سيتبع فلسفتنا، عندما لا تلعب في الفريق الأول يجب عليك أن تلعب مع الفريق الثاني، كل لاعب عليه القيام بذلك وهو رفض".
 
