الاتحاد الآسيوي يساند فكرة إقامة كأس العالم كل عامين 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بخطة الاتحاد الدولي (الفيفا) بإقامة كأس العالم كل عامين. وصوت مجلس الفيفا لصالح إجراء دراسة جدوى بشأن إمكانية إقامة كأس العالم للرجال والسيدات كل عامين بدلا من 4 أعوام. وواجه هذا المقترح معارضة شديدة حيث رفضه الاتحاد الأوروبي (اليويفا) بينما انتقده اتحاد أمريكا الجنوبية (الكونميبول) قائلا إن الفكرة لن تنجح. وقال اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) إنه منفتح على الفكرة شريطة أن توفر هيكلا أكثر توازنا للعبة عالميا.