ساوثجيت: سنقتحم الـ   10.. مارتنيز: صعبة 

أوضح جاريث ساوثجيت مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، أنهم سيسعون لتحقيق الفوز قبل وداع مونديال روسيا 2018، عبر مباراة المركز الثالث المقررة اليوم أمام بلجيكا، على ملعب كريستوفسكي، في سان بطرسبرج. وكشف ساوثجيت أن اختياراته ستشهد بعض التغييرات على تشكيل المنتخب الإنجليزي، وقال من خلال المؤتمر الصحافي "ما يجب علينا حسمه هو اختيار اللاعبين الجاهزين بدنيا، الجميع يريد المشاركة ولكن أحيانا لا يكون اللعب قرارا جيدا لبعض اللاعبين إذا افتقدوا الطاقة اللازمة لذلك".ووصف ساوثجيت اليومين اللذين أعقبا الخسارة أمام المنتخب الكرواتي بالأصعب، وقال: "كنا على بعد عشرين دقيقة فقط من التأهل للمباراة النهائية، كان هدفنا تحقيق هذا الهدف الكبير، اللاعبون كانوا مذهلين، من دواعي سروري العمل معهم، نشعر أننا مدينون لأنفسنا وللجماهير أن ننهي البطولة بشكل جيد، أظن أننا سنعود ضمن العشرة الأوائل في تصنيف "فيفا"، المقبل وهذا على الأرجح ما نستحقه". من جانبه، كشف الإسباني روبرتو مارتينيز مدرب المنتخب البلجيكي، بالصعوبة التي واجهتهم خلال التحضير لمواجهة إنجلترا بعد الإخفاق في العبور للنهائي على يد فرنسا التي هزمتهم 2/1 في نصف النهائي، وقال: "نريد إنهاء البطولة الحالية بمستوى عال، يستحق هؤلاء اللاعبون ذلك، نحتاج إلى محاولة اختبار فرصة إحراز المركز الثالث، وهذا لا يحدث في كثير من الأحيان، علينا أن نفهم أن هذه المواجهة مهمة، إلا أنني أقر بصعوبة التحضير لها، بعدما كان طموحنا بلوغ النهائي ولم نوفق في ذلك".
 
