أنجوس: سأبقى3 أعوام 

شدد البرازيلي أنجوس مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على الخسارة أمام الأهلي 1 /3 أمس والخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين، كانت خارج السيطرة، عازيا إياها لأسباب لا يستطيع التعليق عليها، وقال، "لن أتكلم عن الهدف الثاني وما تسبب فيه التحكيم في هذه المباراة".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "فخور بفريقي، لقد قدمنا مباراة كبيرة أمام فريق مثل الأهلي وأمتعنا الجماهير السعودية"، نافيا عصبيته خلال سير المباراة، مشيرا إلى أن حركاته رد فعل طبيعي، مؤكدا أن القادسية ومنذ الآن أصبح من الأندية الكبيرة في دوري جميل للمحترفين، ونتائجه ستشهد على ذلك.
 وأشار إلى أنه يتمنى البقاء في القادسية لثلاثة أعوام أخرى لو كان الأمر بيده، لاسيما أنه يعشق الخبر. من جانبه، أكد السويسري جروس مدرب الأهلي أحقيتهم في التأهل إلى دور الثمانية، نظير المستوى الذي قدمه اللاعبون، وقال، "قدمنا مستوى مختلفا وفزنا بالثلاثة، بعد أن تخلصنا سريعا من آثار رباعية الدوري للقادسية، دفاعنا ليس ضعيفا ولكن هجوم المنافس قوي، أريد أن أسألكم، ما رأيكم في دفاعنا أمس".
