جوارديولا: دورتموند  أفضل ثان 

قال جوسيب جوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم إنه يتطلع لمباراة القمة اليوم أمام بوروسيا دورتموند التي وصفها بـ"إحدى أفضل المباريات في أوروبا".
 وقال جوارديولا خلال مؤتمر صحافي إنه يتمنى أن تكون هذه المباراة "إعلانا جيدا لكرة القدم الألمانية" حيث يسعى فريقه لإعادة الفارق في جدول الترتيب الثماني نقاط.
 وقال جوارديولا :"أعتقد أن بلدانا كثيرة ستتابع هذه المباراة وأتمنى أن نظهر بشكل رائع".
 ويدخل بايرن هذه المباراة بعد خسارته على أرضه 1 / 2 أمام ماينز، وهي الخسارة الأولى للفريق على ملعبه هذا الموسم والثانية له في الدوري، في الوقت نفسه فاز بوروسيا دورتموند على دارمشتاد 2 / 0 ليقلص الفارق بينهما إلى خمس نقاط.
 وأكد أن فوز فريقه لن يحسم سباق المنافسة على لقب الدوري، وقال :"لن يحسم الأمر مع فريق دورتموند، فهو أحد أفضل الفرق في أوروبا وهو أفضل منافس لنا في الدوري الألماني (بوندسليجا)، وهو أفضل ثاني في هذه المرحلة من الدوري".
 وزاد: "توماس توشيل مدرب جيد للغاية وأحد أفضل المدربين في العالم".
 ليس لدى بايرن أي قلق من إصابات جديدة ولكن جوارديولا لم يوضح ما إذا كان ماريو جويتزه، العائد من إصابة استمرت لخمسة أشهر، سيكون قادرا على اللعب أمام فريقه القديم.
 وأضاف: "يستحق جويتزه أن يلعب ولكننا نمتلك سبعة مهاجمين، أن تلعب بخمسة مهاجمين يكون الأمر في بعض الأحيان معقدا".
 في الوقت نفسه سيكون رومان بوركي حارس مرمى دورتموند جاهزا للعب بعد شفائه من الأنفلونزا وسيكون الفريق كله جاهزا ماعدا سوكراتيس باباستاثوبولوس المصاب.
 وقد يعود ماركو رويس لاعب خط الوسط والمدافعان لوكاس بيسززك ومارسيل شميلزر، اللذين تم إراحتهما في مباراة دارمشتاد الأخيرة.
 وقال توشيل، الذي خسر فريقه 1 / 5 من بايرن عندما التقيا في ميونيخ في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي: "سنبذل كل ما في وسعنا حتى نجعل مهمة بايرن ميونيخ صعبة".
 ورفض توشيل فكرة وجود أفضلية نفسية لفريقه بعد خسارة بايرن ميونيخ.
 وقال:" لن تكون هذه هي المرة الأولى التي يقدم بايرن أفضل مستوى له في مواقف كهذه، سيكون لدينا وقت في المباراة، عندما نعاني، ولكن في هذه المرحلة يجب علينا ألا نفقد إيماننا".
 
