طقم النصر .. غير مقبول 

ستكون مبيعات أطقم نادي النصر الجديدة، على المحك عندما تعرض على متجره الرئيس في الرياض في العاشر من الشهر الحالي، ولاسيما أنها لم تحظ بالقبول من قبل الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة كونها لم تختلف كثيرا عن تلك التي كانت في الموسم الماضي.
 وكانت إدارة الاستثمار في النادي قد دشنت الأطقم الثلاثة الجديدة، السبت قبل الماضي، التي لم تختلف كثيرا عن سابقتها، وينتظر أن يكون المعيار الحقيقي لقبولها من عدمه حجم المبيعات التي ستتم فور إطلاقها للبيع.
 فنيا، يخوض النصر ثاني مبارياته الودية في معسكره الحالي في النمسا أمام السد القطري في كوفيشتاتن، وستكون محروسة بأعين الأوروجوياني كارينيو مدربه السابق، الذي سيوجد في الملعب للوقوف على مستويات الأخير كونه مدربا لمنتخب قطر.
 وكان النصر قد خسر مباراته الودية الأولى أمام كونيا سبور التركي 0/4، ويتوقع أن يدفع مدربه خورخي دا سيلفا بالعناصر الأساسية التي سيعتمد عليها أمام الهلال في كأس السوبر السعودي في لندن في الـ 12 من الشهر الجاري.
 واكتفى دا سيلفا أمس بحصة تدريبية واحدة بدأت باجتماع مع اللاعبين، تلي ذلك تدريبات لياقية ثم جانب تكتيكي بالكرة قسم بعدها الفريق لمجموعتين كل مجموعة تلعب مناورة فيما بينها تعتمد على اللعب من لمسة واحدة واختتم التدريب بمناورة على كامل الملعب طبق فيها التكتيك الذي سيلعب به المباراة، وفي نهايته سدد أدريان ويحيى الشهري على المرمى بكرات ثابتة ومن زوايا مختلفة.
 هذا وقد واصل إبراهيم غالب تدريباته في الملعب ضمن برنامجه التأهيلي في حين واصل نايف هزازي برنامجه العلاجي في عيادة الفريق بمقر المعسكر وجد بعدها في صالة الحديد.
 ومن جهة ثانية، وافقت إدارة النادي على انتقال اللاعب خالد الزيلعي للتعاون بعد أن جددت عقده لمدة موسم الشهر الماضي.
 وفي المقابل، وقعت الإدارة النصراوية مخالصة مالية مع اللاعب عبدالمحسن عسيري، وينتظر أن تواصل الخطوة ذاتها مع عدد من اللاعبين الذين لا يرغب دا سيلفا في وجودهم على نحو ما جاء في تقريره الفني.
 
