الموافقة على طلب توتنهام ببناء استاد جديد 

وافقت السلطات المحلية في منطقة هارينجي على الطلب المعدل لنادي توتنهام هوتسبير المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم والخاص بإنشاء استاد جديد. ويخطط توتنهام للانتقال إلى الاستاد الجديد الذي سيتسع لنحو 61 ألف مشجع قبل موسم 2018-2019.
 ومن المقرر أن يستضيف الاستاد الجديد أيضا مباريات في دوري كرة القدم الأمريكية. وسيتكلف بناء الاستاد الجديد 400 مليون جنيه إسترليني (598 مليون دولار) وسيقام إلى جانب استاد وايت هارت لين الحالي الخاص بالنادي اللندني.
 وقال توتنهام عبر موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت "بوسعنا الإعلان عن موافقة اللجنة الفرعية للإعمار في بلدية هارينجي على المشروع المعدل لإنشاء الاستاد". وسيكون الاستاد الجديد لتوتنهام أكبر استاد في العاصمة البريطانية إذ سيتفوق على استاد الإمارات التابع لنادي أرسنال والذي يتسع لنحو 60432 مشجعا وكذلك استاد تشيلسي الذي ستصل قدرته الاستيعابية بعد خطة التطوير المقترحة إلى 60 ألف مشجع.
 
