1.1 مليار دولار صافي ثروة ميسي ورونالدو 

وز صافي ثروة الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب نادي باريس سان جرمان الفرنسي، 600 ألف دولار، حصد معظمها بينهما كان يلعب في نادي برشلونة الإسباني، فما سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، 500 مليون دولار خلال مسيرته التي امتدت بين أربعة أندية "سبورتينغ لشبونة، ريال مدريد، يوفنتوس، ومانشستر يونايتد"، "أي أن صافي ثروتهما سجلت 1.1 مليار دولار". وكشف تقرير لصحيفة "ماركا" الرياضية الإسبانية، قيمة الأرباح التي حصدها رونالدو بأنها تخطت حاجز مليار دولار في العام 2020، وأن قيمة ثروته الصافية وصلت إلى 500 مليون دولار. ووقع رونالدو (36 عاما) عقدا مع مانشستر يونايتد يتقاضى بموجبه 643 ألف دولار تقريبا، كما ساهم فوزه بالكرة الذهبية وإنجازاته الكورية في جنيه أرباحا كبيرة من الترويج للعديد من العلامات التجارية، وقالت الصحيفة "لا شك بأن متابعة الملايين لرونالدو على مواقع التواصل الاجتماعي قد جعله هدفا بالنسبة للمعلنين، حيث تعاون لاعب مانشستر يونايتد مع عدد كبير من العلامات التجارية، والتي عززت أرباحه السنوية بمبلغ إضافي قدره 45 مليون دولار". فيما كشفت صحيفة "آس" عن معلومات مالية خاصة بميسي، وأن صافي ثروته تبلغ 600 مليون دولار، حيث حصل في صفقة انتقاله إلى باريس سان جرمان على 150 مليون دولار، للعب موسمين لصالح النادي الباريسي، قبل خصم الضرائب. ويضاف إلى راتب ميسي ما يتقاضاه مقابل المشاركة في الإعلانات التجارية والحملات التسويقية، ليصل الرقم إلى 40 مليون دولار سنويا، كما يحصد مبالغ طائلة من بيع القمصان التي تحمل اسمه، ومن شركات الألعاب الإلكترونية التي تضيف اللاعب، وغيرها العديد من المجالات التي تكسبه أموالا كثيرة.