سوموديكا: ليس كل من يخسر يقال 

لم يعجب الروماني ماريوس سوموديكا، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، سؤال طرح عليه أمس بأنه كان سيقال من منصبه حال الخسارة من القادسية، ضمن المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال بعد الفوز بهدف "هذا الأمر غير صحيح، هل من الممكن أن تتم إقالة كل مدرب يخسر؟".وامتدح لاعبي فريقه بعد بلوغ النقطة الـ 40، وقال "نحن نمضي في الطريق الصحيح، ويكفي الاحتفالية التي انتظمت الجميع عقب الانتصار على المنافس". وأشار إلى أنه استحق الفوز، وقال "أضعنا كثيرا من الفرص التي كانت كفيلة بزيادة عدد الأهداف، خلال مشواري التدريبي الذي امتد لنحو 15 عاما لم أشهد فرصا مثل التي أضعناها في لقاء الأمس"، مشيرا إلى أن الأهم كسب النقاط الثلاث. وعن عدم مشاركة اللاعب تركي العمار، قال "إنه يعاني الإصابة بعد عودته من المشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم".
 
