3 أندية تطارد خميس النصر 

دخلت إدارة نادي الرائد منافسا للشباب، والأهلي، للظفر بخدمات عوض خميس؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، بعد تقديمها عرضا إلى جراح الظفيري؛ وكيل أعماله، لكسب خدماته بعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام.
 ودخل خميس؛ الفترة الحرة حيث ينتهي عقده مع النصر في أواخر حزيران (يونيو) المقبل، حيث سيكون عقده قابلا للتمديد تلقائيا حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، في حال تمديد المسابقات وخوضها في آب (أغسطس) المقبل.
 وكان الشباب والاتحاد قد تقدما بعرضين لخميس من أجل التعاقد معه لعامين، وسيفاضل اللاعب بين العروض التي على طاولته بعد انتهاء أزمة فيروس كورونا.
 من جانبه، أكد الظفيري؛ أن الرائد تواصل معه أكثر من مرة وأبدى رغبة جادة في ضم خميس، وقال، "إضافة إلى عرض الرائد هناك أيضا عرضان من الشباب والاتحاد يرغبان في ضم اللاعب، ولكن الأولوية حاليا لدى خميس هي التجديد لفريقه الأصفر إذا رغب في ذلك".
 وأضاف "رغم العروض المقدمة، إلا أن اللاعب حاليا يضع كامل تركيزه على التدريبات والاستعداد لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان بعد توقف النشاطات الرياضية بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد، وبعدها لكل حادث حديث".
