ونّاس يمنع تيسير من التدريب 

منع التونسي وليد ونّاس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم القائد تيسير الجاسم من المشاركة في تدريبات البارحة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل لشعوره بإرهاق بسيط، على أن ينتظم في تدريبات اليوم استعدادا للشباب في الجولة الثالثة من دوري “جميل” للمحترفين.
 من جهة أخرى، علل حسام أبو داود المشرف العام على كرة القدم تأخر البرتغالي ديرلاتوف مدرب اللياقة في الوصول إلى جدة نتيحة ظروف الطيران، مستبعدا في الوقت ذاته وجود أي إشكالية في التأشيرة الخاصة به، ومشددا في الوقت ذاته في وصوله في اليومين المقبلين.
 ميدانيا، اجتمع المدرب جوميز باللاعبين قبل بدء التدريبات، حيث شرح لهم الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها.
 
