اليوم .. إكمال 67 دقيقة 

أجبرت الأمطار الغزيرة التي هطلت في المجمعة التي صاحبتها أحوال مناخية صعبة، الحكم صالح الهذلول لإيقاف مباراة الفيصلي والعدالة في دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية. وتوقفت المباراة بعد مرور 23 دقيقة بسبب هطول أمطار غزيرة ثم استؤنف اللعب بعد فترة قصيرة عقب توقف الأمطار لكن الهزلول وجد أن أرضية الملعب تحول دون تناقل الكرة ليقرر بعدها إنهاءها، وكان العدالة حينها متقدما بهدف.هذا وقررت إدارة المسابقات في اتحاد القدم السعودي استكمال الـ67 دقيقة المتبقية اليوم، وبذات النتيجة التي أنهاها الهزلول عليها.‏ من جانبه، أكد الهذلول أنه بناء على الأحوال الجوية والأمطار الغزيرة التي هطلت أوقف المباراة، وقال، “بالفعل تم إيقاف المباراة في الدقيقة 29 من خلال مجريات الشوط الأول ولكن بعد استمرار الأحوال الجوية قررنا تأجيلها إلى اليوم وذلك لسلامة لاعبي الفريقين والعاملين في أرضية الملعب”، مشيرا إلى أنه سيستأنف المباراة في الدقيقة نفسها التي توقفت فيها وبالنتيجة نفسها وهي تقدم العدالة.
 
