ديشامب: لمسة اليد ماض لن نعود له 

أكد ديدييه ديشامب مدرب المنتخب الفرنسي أن واقعة لمس تييري هنري الكرة بيده في مواجهة أيرلندا بملحق التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2010 لن يكون لها تأثير على مباراة الفريقين اليوم، وأبلغ ديشان الصحافيين عشية المباراة "لا أعتقد أن الواقعة سيكون لها تأثير على أي من الفريقين". وأوضح مدرب منتخب فرنسا "لن أستخدمها ولا أعتقد أن مدرب أيرلندا مارتن أونيل سيلجأ إليها هو الآخر". وتأهلت فرنسا إلى نهائيات كأس العالم 2010 بعد تعادلها المثير للجدل 1/1 مع أيرلندا في إياب الملحق الأوروبي، حيث لمس هنري الكرة بيده قبل أن يمررها لزميله وليام جالاس الذي أحرز هدف التعادل لمنتخب فرنسا في الوقت الإضافي ويتأهل على حساب أيرلندا. وقال ديشامب "السعي للثأر ليس من السمات المميزة لكرة القدم عند أعلى مستوياتها، خاصة بعد مرور كل هذه السنوات على الواقعة، إنها قصة جديدة بالنسبة للفريقين".
 ووعد ديشامب بمزيد من الإثارة بعد أن وصلت بطولة أمم أوروبا للأدوار الإقصائية، وقال: "لا توجد فرصة للتقليل من قوة أيرلندا، إنها مباراة في الدور الإقصائي لذلك أما تصعد للدور التالي أو تودع البطولة". وأضاف: "إنها تجعل الأمور أكثر إثارة ولكنها لن تمنعنا أو تجعلنا أكثر هشاشة. إنها بمثابة بطولة جديدة". وحرص ديشامب على التقليل من شأن أيرلندا بوصفها ليست أكثر من مجموعة من المقاتلين الجسورين، وقال: "أيرلندا لديها شجاعة كبيرة وتبذل جهدا ولكن ليس هذا فقط، هناك بعض لاعبي كرة القدم الجيدين في الفريق. معظمهم يلعب في الدوري الإنجليزي".
 وتابع: "رأيناهم في المباريات الثلاث الأولى أنه على الرغم من أنهم يلعبون كرة مباشرة فيمكنهم الحفاظ بالكرة".
 وعلى الرغم من إشادة ديشامب بالطريقة التي يلعب بها المنتخب الأيرلندي سيكون التركيز منصبا على المنتخب الفرنسي لتقديم أداء مقنع بملعب ستاد دو ليون وحرص على تشجيع بول بوجبا وديميتري بايية، قال: "بول بوجبا واجه صعوبة في المباراة الأولى ولكنه تغلب عليه وقدم أداء مؤثرا في المباراة الثانية". وأردف: "دائما ما تصاحبه الضجة ولكنه لا يزال لاعبا صغيرا وأحيانا يحتاج إلى بعض من الهدوء والتركيز".
 وعند سؤاله عن لاعب ويستهام باييه قال: "سعيد جدا بما فعله باييه حتى الآن. فهو يصنع الفارق وهو يستمتع بذلك".
 
