فان جال: مورينيو لن يخلفني 

استبعد الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم تفاوض ناديه مع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لخلافته.
 وتكهنت وسائل إعلام بريطانية أخيرا بأن مورينيو الذي أقيل من تدريب تشيلسي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي سيتولى قيادة يونايتد خلفا للمدرب الهولندي.
 وشدد فان جال على إنه لم يسمع أي شيء من هذا القبيل من إد وودوارد نائب الرئيس التنفيذي لنادي اليونايتد.
 وأضاف لصحيفة "ذا إندبندنت" أمس "يمكنني فقط القول إنني تحدثت مع إد وودوارد، لا يمكنني تخيل أنهم تحدثوا معه مورينيو".
 وتابع "أعتقد أنهم إذا تحدثوا مع مدرب آخر سيخبرونني بذلك لأن علاقتنا تسمح بهذا وعلاقتي ليست قوية فحسب مع إد بل مع ملاك النادي وهذا ما يزعجني من كل ما يشاع، أقالوني من منصبي ثلاث مرات، ويتحدثون الآن عن بدء مفاوضات مع مورينيو".
 وسيحل يونايتد صاحب المركز الخامس في الدوري ضيفا على سندرلاند القابع في المركز قبل الأخير اليوم.
 
