الخليج ونجران  في موعدها 

وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على إقامة مباراة الخليج ونجران في موعدها السبت المقبل رغم تأجيل الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل بسبب مشاركة الأخضر في نزال فلسطين.
 وكانت إدارة الخليج قد أرسلت خطابا إلى الأمانة العامة لتأكيد موافقتها على طلب إدارة نجران بإقامة المباراة في موعدها دون تأجيل.
 من جانبه، أكد التونسي جلال قادري مدرب الخليج رغبة فريقه في مواصلة الفوز عندما يستضيف نجران على ستاد الأمير سعود بن جلوي في الراكة، وقال "لن يتحقق إلا باحترام الفريق المنافس، حيث نخوض مباراة نجران بعد الفوز على الرائد المهم، حيث لا يفصلهما سوى أربعة أيام، وبالتالي على لاعبينا نسيان نشوة الفوز والتركيز".
 وحول عدم الاستعانة بالمدافع الأردني إبراهيم الزواهرة للمباراة الثانية على التوالي، قال "الزواهرة عنصر مؤثر كما هو الكاميروني أمينو بوبا، ولكن ظروف الزواهرة العائلية أبعدته عن لقاء التعاون وجعلتني أستعين بالمدافع حسام الجدعاني الذي ظهر بمستوى متميز".
 
