العروبة خطوة من الصدارة 

تتجدد منافسات دوري الدرجة الأولى في جولتها العاشرة اليوم، فالطائي التاسع (12 نقطة) يحاول اللحاق بركب المقدمة بعد أن تحسنت نتائجه في الجولات الثلاث الماضية وتعويض النقاط التي خسرها في بداية الدوري عندما يحل ضيفاً على الشعلة الـ 13 (7 نقاط) في الخرج. ويبحث العروبة (17 نقطة) وصيف الدوري عن اعتلاء الصدارة في حالة كسب ضيفه الجيل السابع (14 نقطة)، بينما يلتقي في الدمام الجريحان النهضة متذيل الترتيب (3 نقاط) والرياض الـ 14 (16 نقطة). ويسعى أحد الخامس (15 نقطة) مواصلا انتصاراته عندما يلاقي ضيفه الفيحاء التاسع (13 نقطة).
 
