ساوثجايت يتسلم إنجلترا مؤقتا 

ألمح مارتن جلين المدير التنفيذي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، أن جاريث ساوثجايت قد يتسلم مهمة الإشراف على المنتخب الوطني بشكل مؤقت في انتظار إيجاد البديل المناسب لروي هودجسون.
 وأقيل هودجسون من منصبه بعد خروج المنتخب الإنجليزي من الدور ثمن النهائي لكأس أوروبا 2016 على يد أيسلندا المغمورة (1/2)، ويحتاج الاتحاد المحلي إلى إيجاد البديل سريعا؛ لأن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا تنطلق في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وكشف جلين أن ما يفكر فيه الاتحاد حاليا هو تعيين مدرب بشكل مؤقت، مضيفا في رده على سؤال حول إذا كان ساوثجايت المعني في هذه المسألة "نحن لن نتحدث اليوم عن الأسماء، لكن سيكون من البديهي اختياره".
 وأشار جلين إلى أن دان اشوورث وديفيد جيل سيتولان مهمة البحث عن مدرب جديد دائم، مضيفا "نحن بحاجة دون شك إلى مدرب ملهم بإمكانه أن يحصد الموارد الكبرى التي تملكها الكرة الإنجليزية، وأن يحرص على أن نكون أكثر صلابة في البطولات".وكشف جلين أن الاتحاد الإنجليزي مستعد لإبقاء المدرب المؤقت أو مجموعة من المدربين المؤقتين في المنصب لعدة أشهر للوصول إلى المدرب الدائم المناسب، دون أن يستبعد إمكانية التعاقد مع مدرب أجنبي، وهو أمر تحدث عنه أيضا هودجسون الذي سجل حضورا مفاجئا إلى جانب جلين في المؤتمر الصحافي الذي عقد في شانتيي.
 
