الراهب وكانافارو ..  لا خلاف 

ألغى حسن الراهب؛ مهاجم فريق النصر لكرة القدم، كل التكهنات حول وجود خلاف بينه وبين المدرب كانافارو؛ بسبب استبعاده عن مباراة الشعلة واعتراضه على القرار؛ حيث شُوهد أمس الأول في تدريب الفريق الرديف مشاركاً بفاعلية كبيرة تحت إشراف كانافارو.
 من جانب آخر، كشفت الأشعة التي أجراها عوض خميس؛ في أحد المسشتفيات الخاصة، عن وجود كدمة خفيفة؛ حيث سيتمكّن خلال اليومين المقبلين من الانضمام للتدريبات الجماعية، في حين شُوهد عمر هوساوي؛ في العيادة لشعوره ببعض الآلام العضلية التي تبيّن أنها كدمة خفيفة؛ لينضم بعدها إلى بقية زملائه الأساسيين الذين اكتفوا بإجراء بعض التدريبات الاسترجاعية، والجري حول الملعب فقط قبل التوجّه إلى الجاكوزي والساونا، في حين أجرت المجموعة الثانية تمارين تقوية طبّقوا بعدها جملاً تكتيكية، ثم مناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة استعداداً لمباراة القادسية، مساء الخميس المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي ضمن دوري عبداللطيف جميل.
 
