يوفنتوس  يحرم سان  جيرمان  من ماندراجورا 

قالت وسائل الإعلام الإيطالية إن مواطنه نادي يوفنتوس نجح في وضع يده على رولاندو ماندراجورا لاعب خط وسط فريق بيسكارا أحد أندية الدرجة الثانية في إيطاليا، بعد الاجتماع بوكيل اللاعب.
 ويلعب ماندراجورا معارا إلى بيسكارا في "السيري B" من جنوى، لكن مشاركته الأولى في "السيري A" كانت مع جنوى في 2014 ضد يوفنتوس.
 ووفقا لشبكة سكاي فإن يوفنتوس بعد الاتفاق مع جنوى حول إتمام الصفقة، نجح في التوصل لاتفاق مع وكيل أعمال اللاعب على توقيع عقد لخمس سنوات.
 وحظي صاحب الـ 18 عاما باهتمام كبير من باريس سان جيرمان الذي قام سابقا بخطف موهبة ماركو فيراتي من يدي يوفنتوس، لكن البيانكونيري كان هذه المرة أسرع في حسم الصفقة مقابل خمسة ملايين يورو إضافة إلى مكافآت.
 
