بولت يخضع للعلاج على يد طبيب المنتخب الألماني لكرة القدم 

أكد العداء الجامايكي اوسين بولت أنه سيتلقى العلاج على يد طبيب المنتخب الألماني لكرة القدم هانز فيهيلم مول فولفارت بعدما تعرض لإصابة وضعت مشاركته في أولمبياد ريو دي جانيرو محل شك.
 ويعتزم بولت 29/ عاما/ الفائز بستة ميداليات ذهبية في الأولمبياد، السفر إلى فرنسا غدا الاثنين حيث يتواجد الطبيب مولر فولفارت مع المنتخب الألماني في يورو 2016، بحسب ما ذكرته صحيفة "ذي جلينر" الجامايكية اليوم الأحد.
 ويأمل بولت أن ينجح الطبيب المشهور على المستوى العالمي في علاجه من تمزق في الأربطة وهي الإصابة التي أدت إلى غيابه عن الاختبارات في جامايكا المؤهلة لدورة للأولمبياد.
 ويقع اختيار جامايكا على لاعبي المنتخب الذي يمثلها في الأولمبياد من خلال هذه الاختبارات والتصفيات ولكن الاستثناء الطبي يظل ممكنا في الحالات المشابهة لبولت.
 ويحتفل بولت بعيد ميلاده الثلاثين خلال فترة الأولمبياد الذي يقام من الخامس إلى 21 آب/أغسطس المقبل.
 ويتصدر بولت أبرز نجوم العدو حيث حصد ست ميداليات ذهبية أولمبية و11 لقبا عالميا بخلاف الأرقام القياسية التي يحملها وذلك في سباقات 100 و200 و4 × 100 متر.
 ويعول بولت على لقاء لندن الذي سيجرى في 2 تموز/يوليو الجاري لحسم تأهله إلى الأولمبياد.
 وأكد بولت ثقته في مولر فولفارت الذي أشرف على علاجه من قبل .
 وقال بولت "خضعت للفحص من قبل كبير أطباء البطولات الكبرى وشخص حالتي على أنها تمزق من الفئة الأولى".
 وأضاف "سأتلقى العلاج على الفور واتمنى أن أظهر بصورة جيدة خلال لقاء لندن في 22 تموز/يوليو الجاري من أجل الحصول على بطاقة التأهل للأولمبياد".
 
