الاتفاق .. الاستئناف بـ «الطائرة» 

 خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، من اللاعبين أداء تدريبات لياقية عن طريق التدريب بكرة القدم على شباك الكرة الطائرة بعد استئناف التدريبات أمس، بعد الراحة التي منحت للاعبين خلال فترة التوقف الحالية. وقسّم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وشهد تدريب الاتفاق حضور عبدالقادر عيدان، المشهور بلقب "غدرة" نجم الاتفاق التاريخي، إضافة إلى حسين النجعي لاعب الاتفاق السابق، حيث شاركا مع الجماهير في تكريم المهاجم المغربي وليد أزارو والمهاجم عبدالله السالم بمناسبة حصولهما على جائزة أفضل لاعب اتفاقي في آذار (مارس) 2021، فيما قدمت إدارة النادي قميصا تذكاريا للنجم غدرة الذي يحمل الرقم خمسة وقميصا آخر للنجعي برقمه المعروف 20 سلمهما لهما المدرب العطوي.