الهلال يقيل لوشيسكو بعد تراجع النتائج 

ن الهلال حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم الانفصال عن مدربه الروماني رازفان لوشيسكو بعد تراجع النتائج وبعد مرور ساعات على خسارة مفاجئة 1-صفر أمام ضمك اليوم الأحد. وكتب الهلال على تويتر "قرر مجلس إدارة النادي... إنهاء العلاقة التعاقدية بالتراضي مع مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لوشيسكو، حيث قدم المجلس شكره وتقديره لرازفان وطاقمه المساعد". وأضاف "قرر مجلس الإدارة تكليف مدرب فريق الهلال تحت 19 عاما البرازيلي روجيرو ميكالي بتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة، وذلك بدءا من مران الفريق يوم الاثنين". وخسر الهلال للمرة الثانية في آخر ثلاث مباريات، وفاز مرتين فقط في تسع مباريات ليتراجع إلى المركز الثالث برصيد 33 نقطة من 18 مباراة وبفارق خمس نقاط عن الشباب المتصدر.