إصبع تيسير .. «مؤمَّن» 

استعان المنتخب السعودي لكرة القدم بإحدى الشركات الطبية لتصميم "ماسك" من مادة الفايبر مطابق لشروط الاتحادين الآسيوي والدولي ليحمي إصبع اللاعب تيسير الجاسم المكسور، حتى لا يتعرض لمضاعفات في أثناء مشاركته في التدريبات الحالية في طوكيو، تأهبا لمواجهة اليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 وكان الجاسم قد تعرض لكسر في أحد أصابعه خلال مشاركته مع فريقه الأهلي، ما أثار الشكوك حول مدى إمكانية انضمامه لمعسكر الأخضر، إلا أن مدربه الهولندي مارفيك أصر على أصطحابه معه إلى هناك.
 وتواصل الجهاز الطبي تواصل مع إحدى الشركات التي أخذت مقاسات يد الجاسم وصنعت له "ماسك" من مادة الفايبر ليضعه في يده في أثناء التدريبات والمباريات، دون أن يتأثر بأي عوامل خارجية قد تؤخر شفاءه، ما يجعله جاهزا للمشاركة في المباراة المرتقبة.
 
