الاتحاد .. الدفاع عن الصدارة 

ك الاتحاد بصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته السابعة، عقب فوزه على ضيفه الأهلي في "ديربي جدة"، على استاد الأمير عبدالله الفيصل، بهدفين دون مقابل، فيما كسب الشباب ضيفه الفيحاء 2 /1، وتعادل الفيصلي مع ضيفه الباطن 2/2. ورفع الاتحاد رصيده إلى (16 نقطة)، الفيحاء (عشر نقاط)، الشباب (تسع نقاط)، الفيصلي (تسع نقاط)، الباطن (ست نقاط)، والأهلي (خمس نقاط). ودون الاتحاد التعثر السابع لجاره الأهلي الذي فشل في تحقيق أي انتصار خلال سبع جولات، بعد خمس تعادلات وهزيمتين، ودافع عن صدارته بهدفين للمدافعين حمدان الشمراني (50)، والمصري أحمد حجازي (80). وقلب الشباب تأخره من ضيفه الفيحاء بهدف البرازيلي رامون لوبيز (7)، بهدفين خلال خمس دقائق عبر البرازيلي كارلوس جونيور (23)، وأحمد شراحيلي (27). وفي المجمعة، أنقذ خالد كعبي، فريقه الفيصلي من الخسارة الثالثة بعد أن أدرك التعادل (93). وبادر الباطن بالتقدم عن طريق يوسف الشمري (7)، إلا أن جوليو تافاريس من الرأس الأخضر أدرك التعادل للفيصلي (52)، ليتقدم الباطن مرة أخرى عبر مسعود الحربي (66). وتختتم الجولة اليوم بلقاء يجمع التعاون الأخير بثلاث نقاط وضيفه الطائي الـ14 بأربع نقاط قبل أن يتوقف الدوري بسبب خوض المنتخب السعودي، التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ثم تنطلق الجولة الثامنة في الـ18 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي.