دقيقة «كهربائية» أعادت الذهب المفقود 

عندما حلت الدقيقة 15 وبدأت ثوانيها بالاتجاه إلى الدقيقة 16، تقدم الكويتي فهد النصار بالكرة إلى الأمام، ووجد نفسه محاصرا بين أربعة لاعبين من النصر، فلمح التشيلي فيلانوفا يتخذ موقعا مناسبا أمام الصندوق الأصفر، فمرر الكرة له، فاحتواها وتقدم بها خطوة ثم قذفها بقوة، لم يتمكن الحارس عبدالله العنزي من القبض عليها، فارتدت منه، فانسل لها المصري محمود كهربا من بين المدافعين ولدغها في الشباك، هدفا "كهربائيا" أعاد لقبا مفقودا من عقد ونيف. ولم يسبق أن التقى الاتحاد بالنصر في نسخ كأس ولي العهد الـ41 إلا مرة واحدة، وكانت في 23 من آب (أغسطس) عام 1991، أي قبل 25 عاما وستة أشهر و17 يوما، على ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، وذهب لقبها للأول إثر فوزه بركلات الترجيح 5/4، بعد نهاية الأشوط الأصلية 1/1.وبهدف كهربا، استعاد الاتحاد اللقب بعد 15 عاما وعشرة أشهر، حيث كان آخر كأس ولي العهد حققها في 26 آذار (مارس) 2004، بعد فوزه على الأهلي بهدف، فيما تمرد اللقب على النصر بعد أن حققها قبل نسختين أمام الهلال بالفوز عليه 2/1. ورفع الاتحاد رصيده إلى ثمانية ألقاب بطلا لكأس ولي العهد، وعانق النسخة الحالية من تصميم الكأس حيث ستكون الموسم المقبل بتصميم جديد، بعد أن بقيت النسخة خمسة أعوام، الأول موسم 2012/2013، وناله كل من الهلال "مرتين"، النصر، والأهلي. وتولت شركة برتوني الإيطالية تصميم كأس ولي العهد، وهي مصنوعة من الذهب، حيث يبلغ ارتفاعها 40 سم، ووزنها أربعة كجم، ومرصعة بحجر الملاكيت. وسبق للاتحاد أن تملك نسخة موسم 1990/1991 بعدما حقق اللقب للمرة الرابعة بعد مواسم: 1957/1958، 1958/1959، و1962/1963، فيما سيكون نموذج الكأس الحالية له للأبد في حال فاز به عقب مواسم: 1996/1997، 2000/2001، و2003/2004.وتنص المادة رقم 33 من الباب السابع: أحكام عامة على أن الفريق الذي ينال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أو كأس ولي العهد ثلاث مرات متتالية أو أربع مرات متخلفة يحق له تملك الكأس للأبد على أن يقدم الاتحاد نسخة جديدة في الموسم الجديد.
 
