دياز: الزوري أسعدني ولن أضره 

أوضح الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لا يستطيع إشراك اللاعب عبدالله الزوري العائد إلى التدريبات في مباراة الوحدة اليوم، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، كونه لا يزال يخضع لبرنامج تأهيلي، بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها منها.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "عودة الزوري أسعدتني، لأنها تعني لي الكثير لأنها تتيح له أكثر من خيار في الظهير الأيمن، أنه لا يزال يخضع لبرنامج تأهيلي، ولابد من إعادته تدريجيا لجو التنافس، ويبقى من غير المنطقي الزج به مباشرة في هكذا مباراة، لأن هذه الخطوة ستعود إليه بالضرر، شخصيا معجب به، وعودته ستوجد التنافس في هذه الخانة، كما أنني سعيد بالمستويات التي يقدّمها اللاعب ياسر الشهراني، والسعادة الكبيرة لي كمدرب؛ هو تعدد الخيارات والتنافس المحمود والرائع بين اللاعبين على المشاركة في المباريات".
 ورفض دياز الإفصاح عن الطريقة التي سيعتمد عليها، وقال "لا أعلم حتى الآن ما الطريقة التي سأبدأ بها المباراة، ولكن النقطة التي يجب التركيز عليها، حث اللاعبين على اللعب بكامل تركيزهم، خصوصا في الدقائق الأولى، كما حدث في مباراة الشباب الماضية، حيث عملنا بجد لتفادي هذه النقطة، ولكن ما أستطيع تأكيده أننا استعددنا جيدا للوحدة، وأعلم أهمية النقاط كاملة".
 وتابع "راض جدا عن أداء الفريق في المباراتين الماضيتين، أمام الشباب والأهلي، ولكن الأهم لدي هو أن نصل إلى مرحلة الكمال، لكي نحقق لقب الدوري الذي اعتبره هدفنا الأول في الموسم الحالي، ونحن نعتمد على الأفراد كافة، وليس لدينا عنصر أساسي أو بديل".
 فنيا، أنهى الهلال اتحضيراته الميدانية استعدادا للوحدة حيث طبق دياز في الحصة التدريبية الأخيرة عددا من الجمل التكتيكية قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات فنية متنوعة ثم دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية إلى معسكر النادي تأهبا لمواجهة اليوم.
 
