كامبيلوس: بالتعاونيين .. أتحدى 

شدد البرتغالي فيتور كامبيلوس، مدرب التعاون، على أن مواجهة الدحيل القطري، ضمن المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، ستكون، وقال "عملنا بكل جهد لهذه المواجهة التي ستكون على أرضنا وبين جماهيرنا التي تعد أهم أسلحتنا"، مكملا "معرفتي التامة باللاعبين تجعلني أتحدى بهم، والأداء سيكون مختلفا والروح حاضرة، ونمتلك مجموعة لديها القدرة على التعامل مع مثل هذه المباريات، وسيظهر الفريق بالشكل اللائق بدعم ومساندة جماهيره"، منبها إلى أن المهاجم الكاميروني تاوامبا "متوقف لمدة شهر، لذا فإنه بحاجة إلى عمل بدني كبير". في المقابل، قال المغربي وليد الركراكي مدرب الدحيل "فوز التعاون على الشارقة الإماراتي 1 /0 في الجولة الأولى يضاعف من أهمية اللقاء، ونحترم كل الفريق المتنافسة معنا في هذه المجموعة، شعارنا الإصرار، وسنجتهد من أجل البقاء في صدارة المجموعة".
 
