مانشستر سيتي يحتفظ بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز 

أحرز مانشستر سيتي لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد بعدما ضمن صدارة الترتيب بفوز ساحق 4-1 خارج ملعبه على برايتون آند هوف ألبيون في الجولة الأخيرة من الموسم اليوم الأحد.
 وأنهى سيتي الموسم ورصيده 98 نقطة متقدما بنقطة واحدة على ليفربول صاحب المركز الثاني الذي اختتم مشواره بالفوز 2-صفر على ضيفه ولفرهامبتون واندرارز.
 وفي نهاية السباق الأقوى على اللقب على الإطلاق في كرة القدم الإنجليزية، أصبح سيتي، بفوزه 14 على التوالي، أول فريق يحقق اللقب مرتين متتاليتين منذ مانشستر يونايتد عام 2009.
 ومع تقدم ليفربول 1-صفر بملعبه على ولفرهامبتون، كانت لحظة القلق الوحيدة لسيتي حين تأخر 1-صفر أمام برايتون باستاد أميكس في الدقيقة 27 بضربة رأس من جلين موراي.
 لكن سيرجيو أجويرو رد بهدف التعادل بعد 83 ثانية ومضى سيتي ليهيمن على المباراة بعدما وضعه ايمريك لابورت في المقدمة بضربة رأس قبل نهاية الشوط الأول ثم أكد رياض محرز وإيلكاي جندوجان الانتصار في الشوط الثاني.
 واكتفى ليفربول المتأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا، والذي انتصر بفضل ثنائية ساديو ماني، بتحقيق أكبر حصيلة من النقاط على الإطلاق لفريق في المركز الثاني بالدوري الإنجليزي.
 وأنهى تشيلسي الموسم في المركز الثالث بعد تعادله بدون أهداف خارج ملعبه مع ليستر سيتي بينما جاء توتنهام هوتسبير، الذي يواجه ليفربول في نهائي دوري الأبطال، رابعا بعدما فرض عليه إيفرتون التعادل 2-2.
 وفاز أرسنال 3-1 على مستضيفه بيرنلي بفضل ثنائية بيير-إيمريك أوباميانج، الذي تقاسم جائزة الهداف مع محمد صلاح وماني، لينهي الموسم في المركز الخامس، لكنه سيحصل على فرصة أخرى للمشاركة في دوري الأبطال الموسم المقبل حين يواجه تشيلسي في نهائي الدوري الأوروبي يوم 29 مايو أيار.
 واختتم مانشستر يونايتد موسمه الكارثي بهزيمة محبطة أخرى بملعبه أمام كارديف سيتي الهابط 2-صفر، وفاز كريستال بالاس 5-3 على بورنموث وحقق نيوكاسل يونايتد انتصارا ساحقا 4-صفر خارج الديار على فولهام الهابط.
 وتعادل ساوثامبتون 1-1 مع هدرسفيلد تاون متذيل الترتيب وانتصر وست هام يونايتد 4-1 على مستضيفه واتفورد الذي يواجه مانشستر سيتي في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي الأسبوع القادم.
