اليوم .. طرح تذاكر الهلال وبوهانج 

ظر أن تطرح إدارة نادي الهلال اليوم تذاكر مواجهة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي الثلاثاء المقبل حيث حددت أسعارها بـ6500 ريال للمنصة الذهبية، 3500 ريال للمنصة الفضية، 700 ريال لدرجة البريميوم "المستحدثة"، واجهة الملعب 200 ريال، والتذاكر الموحدة والعائلات 65 ريالا مع تخصيص الواجهة السفلى أمام المنصة للقوة الزرقاء. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد اشترط على الهلال مستضيف النهائي، ترقيم تذاكر المباراة النهائية إن كانت إلكترونية أو مطبوعة، وطباعتها بحسب متطلباته بحيث تشمل علاماته، وعلامات المنافسة وعلامات الشركات التابعة التجارية المعتمدة، والمحافظة الكاملة على بروتوكولات التعامل مع جائحة كوفيد - 19 التي وضعها الاتحاد الآسيوي والسلطات الصحية المختصة في السعودية، بالالتزام بلبس الكمامة والدخول للمحصن بجرعتين. وينتظر طباعة 58.398 ألف تذكرة للنهائي، 3400 تذكرة لجمهور الفريق الكوري ما نسبته 5 في المائة من إجمالي التذاكر، حيث اشترط الاتحاد الآسيوي أن تكون بأسعار تذاكر جماهير الهلال نفسها. وسيزور وفد من الاتحاد القاري "درة الملاعب" يوم المباراة للوقوف على آلية توافد الجماهير وتحديد البوابات، إضافة إلى متابعة وصول جمهور الفريق الضيف وأصحاب الصلاحية، إضافة إلى حصوله على 27 تذكرة، اثنتان من فئة كبار الشخصيات، خمس تذاكر VIP، و20 تذكرة من أفضل فئة يحددها الاتحاد الآسيوي.