كروس: ميسي .. السلاح المهم 

أكد توني كروس لاعب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن الرحيل المحتمل للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن صفوف برشلونة، سيصب في مصلحة النادي الملكي. وأوضح توني كروس في مقابلة مع شقيقه فيليكس كروس في أحدث مدونة صوتية بموقع "إينفاخ مال لوبن" أمس "لو لم يعد لاعبا كهذا ينتمي لصفوف منافس، فيمكن استنتاج أننا لا نرى هذا شيئا سيئا". وأضاف أن رحيل ميسي عن برشلونة يعني أن الفريق الكتالوني سيفتقد سلاحا مهما. ويدور الصراع بين ريال مدريد وبرشلونة في الدوري الإسباني منذ عقود حيث تشير تقارير إلى أن ميسي يقترب من الانضمام إلى مانشستر سيتي الإنجليزي ليلعب بذلك مجددا تحت قيادة بيب جوارديولا مدربه السابق في برشلونة. وكان ميسي قد أعلن قبل أيام رغبته في الرحيل عن برشلونة، وقد غاب أمس الأول عن تدريبات الفريق لليوم الثاني على التوالي، وذلك في ثاني مران لبرشلونة تحت قيادة مديره الفني الجديد رونالد كومان استعدادا للموسم الجديد. ووصف توني كروس، المتوج مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم 2014، النجم ميسي بأنه "واحد من أفضل اللاعبين على الإطلاق"، بينما يرى أن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، زميله السابق في ريال مدريد، هو الأفضل.
 
