رفض ألماني لأولوية الرياضيين في لقاح كورونا 

 كريستيان شيفرت رئيس رابطة الدوري الألماني لكرة القدم وفرانك بومان رئيس رابطة الدوري الألماني لكرة اليد، أنه لا يجب أن يحظى اللاعبون المحترفون بأي تفضيل على الآخرين فيما يتعلق بالحصول على اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد، حيث قال شيفرت "أرى شخصيا أن هؤلاء الرياضيين المحترفين ليسوا بين الفئات التي لها الأولوية في التطعيم باللقاح". وأوضح "في ألمانيا، من وجهة نظري، لن تسمع لرابطة تطالب بحصول لاعبيها المحترفين على اللقاح أولا"، فيما قال بومان "أوضحت رياضات المحترفين من البداية أنها ستجري عدة آلاف من اختبارات الكشف عن كورونا، التي تحتاجها منافسات أي لعبة لتستمر، حتى الآن، لم يظهر أي استفسار بشأن حصول الرياضيين على اللقاح مبكرا، نحن هنا جزء من مجتمع ونقف في الصف". وفي المقابل، أكد الكندي ريتشارد باون الرئيس السابق للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) وعضو اللجنة الأولمبية الدولية تأييده لفكرة منح الرياضيين أفضلية وأولوية فيما يتعلق بالحصول على لقاح كورونا بدعوى دعم إقامة دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في طوكيو.