الهاجري: القادسية عاد للصفر 

عاتب معدي الهاجري؛ رئيس نادي القادسية، لاعبي فريق كرة القدم، بعد الأداء الباهت الذي ظهروا به في مباراة الأهلي؛ ما أدّى إلى الخسارة 0 / 2 في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، وقال "لا أضع اللوم على الجهاز الفني؛ بل على اللاعبين الذين لم يقدموا مستوى جيداً رغم المستويات الجيدة في المباريات الماضية". وأكد أن الإدارة لم تقصر، وأنهم سيعقدون اجتماع مصارحة معهم في ظل تسلمهم رواتبهم دون تأخير، وكذلك مقدمات العقود والمكافآت المالية، فضلاً عن توافر جميع التجهيزات والمعينات الأخرى، وقال "لا نعلم ماذا حدث للفريق في مباراة الأهلي، نحن نجهل السبب، كانوا بعيدين عن مستواهم الذي قدّموه أخيراً، رغم أن الأهلي لم يكن بتلك القوة حتى نخسر، إذ إن الهدفين جاءا بأخطاء فردية".
 وبيّن "مَن يقول إن الفريق كانت لديه مباريات قوية أدّت إلى تلك الخسارة، قد نتفق معه، ربما يكون هذا سبباً آخر، وبالفعل اللعب مع فرق قوية يؤثر في المجموعة، فنحن نحتاج فترة إلى التقاط الأنفاس، لعبنا مباريات كبيرة في الدوري وكأس ولي العهد أمام الاتحاد، ووصلنا إلى أوقات إضافية، وكل هذه الأمور ألقت بظلال سالبة علينا". وعرج الهاجري؛ على ملف توقف الدوري وسلبياته الكثيرة؛ موضحاً أنه ومع كل انطلاقة نوعية للقادسية تصاحبها مستويات فنية متميزة، يأتي التوقف ليعودوا مجدّداً إلى نقطة الصفر.
 
