شيرار: الإنجليز  في ورطة 

أكد ألان شيرار أسطورة كرة القدم الإنجليزية أن قرعة دوري أبطال أوروبا التي أقيمت أمس ابتسمت جدا لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم الذي سيلاقي نظيره دينامو كييف الأوكراني على عكس فريقي العاصمة لندن آرسنال الذي سيصطدم ببرشلونة، وتشيلسي الذي سيلاعب باريس سان جيرمان الفرنسي.وقال ألان شيرار "آرسنال، وتشيلسي سيوجهان مشكلة كون خصماهما مرشحين لنيل اللقب، هما قوة ضاربة في أوروبا".
 وأضاف "ترشيحهم بنسبة كبيرة لتجاوز هذا الدور صعب، عكس مانشستر سيتي المؤهل بقوة لتخطي هذا الدور". في المقابل، كتب حساب نادي برشلونة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد أن أوقعته القرعة في مواجهة آرسنال، "برسا هزم آرسنال، في ربع نهائي 2009/2010، 2010/2011، وهزمه كذلك في نهائي 2006"، بينما علق السكرتير الفني للنادي الكتالوني روبرت فيرنانديث بأن فريقه "سيستمتع بالمباراة".
 
