اعتقال ملاكم مغربي تحرش بعاملتي نظافة 

أوقف الملاكم المغربي حسن السعادة (22 عاما) أمس بسبب مزاعم اعتداء جنسي على عاملتي تنظيف في القرية الأولمبية، بحسب ما أعلنت الشرطة قبل ساعات من حفل افتتاح ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية.
 وأوضحت الشرطة في بيان أرسل إلى وكالة فرانس برس: "بحسب التحقيق، قام الرياضي في 3 آب (أغسطس) باغتصاب عاملتي تنظيف برازيليتين في قرية الرياضيين (الأولمبية)".
 وأضافت: "بحسب أدلة تم جمعها، تم إيقاف الملاكم احتياطيا لمدة 15 يوما".
 وفي البرازيل، يتم استخدام عبارة "اغتصاب" لأي نوع من الاعتداءات الجنسية.
 وكان مقررا أن يبدأ السعادة مشواره في الألعاب الأولمبية اليوم بمواجهة التركي محمد ندير أونال في الدور الأول لوزن 81 كلغ.
 وبحسب الشرطة، أوضح موقع "جي1" لقناة غلوبو أن الملاكم استدعى السيدتين إلى غرفته بدعوى أنه بحاجة إلى معلومة، وبمجرد دخولهما هاجمهما.
 وكان رياضيان آخران داخل غرفة السعادة بيد أنهما لم يتدخلا بحسب "جي1". ونجحت السيدتان بعد ذلك في الفرار.
 
