البياوي للاعبيه: اهدأوا أمام النصر 

طالب التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم لاعبي فريقه بالهدوء والتركيز خلال مواجهتهم ضيفهم النصر مساء اليوم في ختام الجولة الـ22 من دوري عبداللطيف جميل، حيث أشار إلى أن الفريق إذا أراد أن يسير إلى طريق الفوز فعليه احترام الخصم مهما كان ترتيبه في الدوري.
 وقال البياوي "علينا أيضا عدم الانسياق مع الأخبار والمعطيات التي تسبق المباراة"، رافضاً الحديث عن مستوى النصر خاصة نتائجه في دوري أبطال آسيا.
 وبين البياوي أن لكل مباراة وبطولة ظروفها، مشددا على أهمية مواجهة النصر في الدوري، وأضاف "أعددنا الفريق بشكل جيد في ظل الرغبة الكبيرة من اللاعبين في تطوير الأداء والمستوى وحرصهم الكبير على الظهور بمستوى جيد في المباراة، النصر يبقي بطل الدوري لموسمين متتاليين، يمتلك إمكانات ولاعبين من أعلى طراز".
 وكشف البياوي "حينما يقابل النصر نظيره الفتح دائماً ما تكون مبارياتهم قوية، ظروف النصر لا تعكس تماماً المستوى الذي يلعب به، من المتوقع أن يظهر في مستوى أفضل، لذلك نحن جاهزون وسندخل بكل ما نملك من قوة وقتالية لكي نخرج بنقاط المباراة".
 وأكد مدرب الفتح "نمتلك الرغبة في التقدم في سلم الترتيب، الفريق يخوض هذه المواجهة وقد كسب انتصارين متتاليين، وهو أمر محفز بالنسبة لنا، يمنحنا دافعا لمواصلة الانتصارات، الفريق يلعب بتحسن ملحوظ وجميع اللاعبين لديهم الحرص على إنهاء الدوري بمركز متقدم".
 
