الاحتفاء بـ 3 أبطال.. تصفيق ورقص 

حظي ثلاثي المنتخب السعودي لكرة القدم، تركي العمار، فراس البريكان، وحسن تمبكتي، باستقبال خاص قبل بداية الحصة التدريبية للأخضر أمس على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي في الراكة، نظير إسهامهم في إنجاز الظفر بكأس الأمم الآسيوية للشباب في إندونيسيا 2018.وتوج الثلاثي مع الأخضر دون 19 عاما في بطولة الشباب، قبل أن يوجه إليهم المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، الدعوة للانضمام إلى المرحلة الثالثة من خطة الإعداد التي تسبق المشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.وحرص لاعبو الأخضر على تحية كل واحدٍ من الثلاثي بشكل منفرد كل لاعب له صفقة واحدة، قبل أن يطلب من اللاعبين الثلاثة رد الدين إما بالغناء، أو الرقص، ليوافقوا على الثانية وسط أجواء رائعة.وانتظم الأخضر، أمس في مقر معسكره الحالي في الدمام، إذ خضعوا بعد اكتمال عقدهم، إلى الفحوص الطبية تحت إشراف الجهاز الطبي، وذلك للوقوف على حالتهم الصحية.ودشن الأخضر، تدريباته بقيادة بيتزي، بالجري حول الملعب، تمارين الإحماء المتنوعة، وصولا إلى فقرة التمرير، قبل أن يفرض المدرب مناورة في ربع مساحة الملعب.وخصص بيتزي تدريبات مستقلة للاعبين الذين شاركوا مع فرقهم في ختام الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خضعوا لتمارين استرجاعية، بينما سيعقد الأخضر تدريبه الثاني، اليوم على ذات الملعب انطلاقا من الخامسة والنصف عصرا. يشار إلى أن الأخضر، سيلتقي نظيره اليمني في لقاء ودي دولي الجمعة المقبل، قبل أن يواجه الأردن في عمان، التي تعد التجربة الدولية الثانية، قبل فض المعسكر.
 
