10 مدن و7 دول توثق 60 بطولة زرقاء 

وثقت عشر مدن سعودية وسبع دول 60 بطولة حققها نادي الهلال خلال 63 عاما، حيث احتفل، البارحة، بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الـ16 في تاريخ الدوري والمرة الرابعة بنظامه الحالي.
 ويعد ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" أكثر الملاعب التي عرف فيها الهلال التتويج بالألقاب بـ23 لقبا، هي: الدوري السعودي "ست مرات"، كأس المؤسس، كأس ولي العهد "تسع مرات"، كأس الكؤوس العربية، كأس الأندية العربية للأبطال "مرتين"، كأس الأندية الآسيوية الأبطال، كأس السوبر الآسيوي، كأس الكؤوس الآسيوية، كأس الأمير فيصل بن فهد.
 وجاء ستاد الأمير فيصل بن فهد ثاني الملاعب بـ12 لقبا، هي: كأس الملك "ثلاث مرات"، الدوري السعودي "خمس مرات"، كأس الأمير فيصل بن فهد "مرتين"، كأس الأندية الخليجية الأبطال، فيما جاء ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة ثالثا بسبع بطولات، هي: الدوري "ثلاث مرات"، كأس السوبر السعودي المصري، كأس الملك، وكأس ولي العهد "مرتين".
 ورغم قصر المدة، أصبح ملعب جامعة الملك سعود ثالث الملاعب في تاريخ الفريق الأكثر ألقابا من بين الفرق السعودية بثلاث بطولات، بثلاثة ألقاب من بينها دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري أبطال آسيا، إضافة إلى لقب الدوري السعودي للمحترفين الموسم قبل الماضي.
 وجاء باقي البطولات في الملاعب المحلية على النحو التالي: كأس الملك "مرتين" على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة (الجوهرة المشعة)، كأس الملك "مرتين" على ملعب الصايغ، كأس الأمير فيصل بن فهد "مرتين" على ملعب الأمير سعود بن جلوي، كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، كأس الأمير فيصل بن فهد على ملعب نادي الاتفاق، وكأس ولي العهد على ملعب الصبان.
 وحقق الهلال ثماني بطولات من خارج الحدود، هي: بطولة كأس السوبر السعودي "مرتين" على ملعب لوفتس رود في إنجلترا، كأس السوبر الآسيوي على ملعب بوهانج ستيل يارد في كوريا الجنوبية، كأس الأندية الخليجية الأبطال على استاد مجمع السلطان قابوس في عمان، كأس النخبة العربية على ملعب مدينة الأسد في سورية، كأس الأندية الآسيوية الأبطال، وكأس الكؤوس الآسيوية في قطر، وكأس دوري أبطال آسيا في اليابان.
