كانافارو: كدنا نخسر  من هفوتين 

أكد الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر، أن فريقه كان يحتاج الفوز بأي ثمن، وهو ما تحقق أمام الفتح البارحة، وقال "بداية المباراة كانت سيئة والفريق لم يظهر بالشكل المطلوب، ولم يدخل اللاعبون أجواء المباراة إلا في العشرين دقيقة الأولى، وحقق ما كنت أتطلع إليه من خلال لعب النهج الذي أريده وتشكيل خطورة على مرمى الفتح".
 وأضاف "هناك هفوتان كادتا أن تتسببا لنا في خسارة المباراة، وهي ضربة الجزاء، والخطأ الأخير للفتح، وكنا نحتاج الفوز اليوم بأي ثمن، فأنا أعمل بشكل كبير في فريقي، وسنحقق ما نريد قريبا، فثقتي باللاعبين كبيرة، ومن هم جاهزون للمباراة أيا كان اللاعب، وعندي كلهم سواسية"، وتابع "منذ تسلمي الفريق ومستواه يتحسن يوما بعد يوم، الذي أسعدني عودة المصابين أمثال الفريدي وغالب والعنزي، لكي يكون الفريق في كامل جاهزيته خصوصا في بطولة دوري أبطال آسيا وأيضا دوري جميل الذي لا يزال طويلا وحظوظنا فيه كثيرة". في المقابل، قال ناصيف البياوي مدرب الفتح "أبارك للنصر الفوز، فريقي لم يكن سيئا في المباراة، كنا نستحق التعادل، وسنحت لنا عدة فرص للتسجيل، والآن نفكر في المباراة المقبلة، وسننسى هذه المباراة".
 
