تأهل .. «الزرق» 

عاقب منتخب آيسلندا نظيره الإنجليزي على خروج بلاده من الاتحاد الأوروبي وأطاح به من دور الـ 16 لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) عبر الفوز عليه 2 /1 أمس على ستاد اليانز ريفيير في نيس الفرنسية.
 وتقدم واين روني نجم مانشستر يونايتد بهدف للمنتخب الإنجليزي في الدقيقة الرابعة من ضربة جزاء ليرفع رصيده من الأهداف مع منتخب بلاده إلى 53 هدفا خلال 115 مباراة.
 وأدرك راجنار سيجوردسون مدافع كراسنودار الروسي التعادل لآيسلندا في الدقيقة السادسة ثم أحرز كولبيينن سيجثورسون مهاجم نانت الفرنسي الهدف الثاني (18).
 #2#
 ويلتقي آيسلندا في دور الـ8 مع نظيره الفرنسي الأحد المقبل على ستاد دو فرانس في باريس.
 وفي المباراة الأولى، صعد المنتخب الإيطالي للدور نفسه، إثر تغلبه على نظيره الإسباني 2 / 0، سجلهما جورجيو كيلليني (33) وجراتسيانو بيلي في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 وينتظر أن يلتقي الإيطالي مع نظيره الألماني، الذي تغلب على سلوفاكيا 3 / 0 أمس الأول، السبت المقبل في دور الـ8.
 
