مورينيو: لم نبك بعد الهزيمة والطرد سليم 

ما زالت حادثة اعتداء المهاجم دييجو كوستا لاعب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم على المدافعين لوران كوسيلني، وجابرييل باوليستا لاعبي فريق آرسنال خلال مواجهة الفريقين أمس الأول تثير الجدل في وسائل الإعلام الرياضية البريطانية والعالمية.وثأر تشيلسي من غريمه آرسنال خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين في إطار مباريات الجولة السادسة من الدوري الإنجليزي، حيث فاز بهدفين دون رد أحرزهما كورت زوما، وإيدين هازارد، في الوقت الذي خاض فيه آرسنال المباراة منقوصا بلاعبين بعد طرد الثنائي جابرييل، وكازورلا.
 صحيفة "ديلي ميرور" البريطانية فتحت ملف دييجو كوستا مع جابرييل مدافع آرسنال حينما كان يرتدي الأول قميص أتلتيكو مدريد والآخر قميص فياريال موسم 2014/2013.
 وحدث خلاف واضح بين النجمين حينما تواجدا في الدوري الإسباني، حيث حاول كوستا الاعتداء بالضرب بالكوع على بطن جابرييل بعد مشاحنات كلامية عديدة بينهما.
 وطالب جابرييل بطرد كوستا أو منحه البطاقة الصفراء حينها، لكن حكم اللقاء لم يحرك ساكنا تجاه اللقطة كون كوستا لم يضرب منافسه بقوة على عكس ما حصل في مواجهة أمس بين تشيلسي وآرسنال.
 وتلقى جابرييل البطاقة الحمراء في مواجهة أمس الأول بعد محاولة الاعتداء على قدم كوستا، بينما تلقى المهاجم الإسباني البطاقة الصفراء فقط رغم ضربه المتعمد لوجه كوسيلني، ورقبة باوليستا.
 من جانبه، رفض البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي التعليق على طرد جابرييل باوليستا مدافع آرسنال، قال "دعني لا أتكلم عن جابرييل سأتحدث عن كوستا فقط، أعتقد أنه لعب كما اعتاد دائما، صدقوني طريقة اللعب هذه هي السبب وراء المبيعات الهائلة للدوري الإنجليزي حول العالم بالملايين، لقد لعب بشكل رائع".
 وبعد إلحاح الإعلامي للإجابة على السؤال مرة أخرى، رد مورينيو "أعتقد أن القرار كان صحيحا لأن الحكم رأى الواقعة بعينه، هو نفسه الحكم الذي لم يحتسب لنا ركلتي جزاء، هذه هي قوانين اللعبة فلنحترمها جميعا".
 وتابع بسخرية "أعتقد أن ما فعله جابرييل يؤكد أنه يجيد لعبة الركبي لأن ما حدث يعد رائعا في مثل هذه اللعبة أما في كرة القدم فهذا يستوجب العقاب". وردا على إمكانية تقديم آرسين فينجر شكوى للاتحاد الإنجليزي ضد دييجو كوستا قد تتسبب في غياب المهاجم الإسباني ثلاث مباريات عن تشيلسي بعد اعتدائه على جابرييل وتسببه في طرده، قال مورينيو متهكما "قال فينجر قبل المباراة أنه سيتغلب على هزائم فريقه، الليلة عليه أن يتغلب على هزيمته". وأوضح مورينيو أن السبب وراء فوز فريقه بـ "ديربي لندن" على حساب آرسنال يعود للتركيز، وقال "تركيز اللاعبين والسيطرة على مشاعرهم وحالتهم النفسية هي السبب الرئيس في الفوز، منذ أن لعبت أول ديربي مع بورتو في البرتغال قلت للاعبين إن الفوز لن يأتي إلا بالسيطرة على مشاعرهم وتركيزهم وأنه دون ذلك لن يتحقق الفوز تماما، فعلت ذلك أيضا فى ديربيات إسبانيا، إيطاليا، وإنجلترا بعد ذلك". وأضاف "لعبت أمام آرسنال 15 أو 18 مباراة لا أتذكر بالضبط، لكن فينجر لم يفز سوى مرة واحدة في نهائي كأس الاتحاد، لم نبك بعد الهزيمة ولكننا تصرفنا بطريقة رائعة وعزمنا على العودة بقوة من أجل تحقيق الفوز مستقبلا".
 
