المرشود: مع التعاون .. نريد العدالة 

‏أكد صالح المرشود نائب رئيس الرائد أن مواجهة التعاون السبت المقبل في الجولة الـ19 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لرد الدين بعد الخسارة في الجولة الرابعة، وقال، "هذه المباراة بمثابة ديربي من أقوى الديربيات التي تصنف في الدوري، وبالتالي فهو كغيره لا يخضع لأي مقاييس، وبالنسبة لنا فرصة لرد الدين والثأر من الخسارة الماضية".وكان الرائد قد خسر أمام التعاون 0 / 3 في الجولة الرابعة في الدوري.ويحتل الرائد المركز الخامس بـ30 نقطة، بفارق نقطتين عن التعاون 28 نقطة، جمعها من تسعة انتصارات آخرها على أبها 2/ 1 في الجولة الـ18، وثلاثة تعادلات، وست هزائم.وأضاف المرشود، "الجهاز الفني بقيادة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي يؤدي دوره كاملا، وعمل خلال الفترة الأخيرة على تهيئة اللاعبين لهذه المباراة ذهنيا وفنيا، من أجل الانتصار ورد الاعتبار وخطف النقاط كاملة". وأضاف، "أتمنى أن يكون اختيار الحكام من النخبة ولهم أسماؤهم، والقائمين على تقنية الفار، وعربة النقل على مستوى الحدث، لتفادي تكرار أخطاء مباراة الدور الأول، التي تعرض فيها الرائد لظلم كبير وخسرها بسبب التحكيم". وزاد، "كل ما نريده هو منح الرائد حقه، لأننا عانينا هذا الموسم من أخطاء الحكام بشهادة المحللين والنقاد والقنوات الناقلة، نحن لا نشكك في نزاهة الحكام سواء كانوا أجانب أو محليين، نحن نبحث عن العدالة فقط".
 
