روسيا تختار الذئب كشعار لمونديال 2018 

اختارت روسيا الذئب ليكون شعار مونديال 2018 لكرة القدم وذلك بعد تصويت شارك فيه اكثر من مليون شخص ودام لمدة شهر.
 وقد صمم الشعار التي اطلق عليها اسم "زابيفاكا" التي تعني بالروسية "الشخص الذي يسجل"، على يد الطالبة ايكاترينا بوكروافا وحصلت على 53% من الاصوات، وتلاها نمر يتردي بزة رواد الفضاء بـ27% من الاصوات، ثم قط حصل على 20% من الاصوات.
 وقام ما يزيد عن مليون شخص بالتصويت عبر موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"ومن خلال برنامج حي بث على القناة الاولى الروسية خلال فترة التصويت التي دامت شهرا، ليسدل بذلك الستار على اكبر عملية ابداعية لاختيار شعار رسمي في تاريخ كأس العالم بحسب ما اكد موقع "فيفا".
 وظهر على القناة الاولى الروسية برفقة المتنافسين الثلاثة النجم البرازيلي السابق رونالدو المتوج بكأس العالم مرتين.
 وستحتضن روسيا نهائيات 2018 في 11 مدينة، بينها العاصمة موسكو وسان بطرسبورغ وسوتشي.
 
