السبيعي: كيبي .. ضالة الرائد 

أكد عبدالله السبيعي مدير فريق الرائد لكرة القدم، أن الفرنسي أبوبكر كيبي مهاجم الهلال السوداني السابق، قد خضع لفحص طبي دقيق في إسباير، أثبت سلامته قبل التوقيع معه بشكل رسمي، وقال "كيبي تجاوز فحصا دقيقا جدا بنجاح، وعلى ثقة كاملة أنه ضالة الفريق في الهجوم الذي ظل يعانيه كثيرا خلال المباريات الماضية".
 وأضاف "نحن نعمل ليل نهار للانتهاء من ملف اللاعبين الأجانب في وقت قصير جداً، وعلى الجميع أن يثقوا بأن أي لاعب لن يتم التوقيع معه إلا بعد أن يخضع لفحص طبي على أعلى مستوى وبدقة شديدة، لأن الوقت الباقي لا يوجد فيه مجال للتجربة، ولا يسمح بالتوقيع مع لاعبين غير مفيدين على نحو ما حدث في فترة التسجيلات الصيفية السابقة، مشيرا إلى أن النادي بصدد التعاقد قريبا مع لاعب يجيد اللعب في وظيفة صانع الألعاب، وكذلك لاعب طرف.
 وعن اللاعب الجزائري سليم بومشرة ورفضه اللعب في المباراة الودية، قال "هذا من حق اللاعب؛ لأنه لم يخضع للفحص الطبي، لعدم حصوله على التأشيرة التي تخوله الدخول إلى قطر، وينتظر أن يخضع له خلال الساعات المقبلة، وفي ضوئه سيتحدد إمكانية التوقيع معه من عدمه".
 وكان الرائد قد أعلن بشكل رسمي عن التعاقد مع كيبي، لتدعيم الخط الأمامي في الموسم الجاري، وأصدر بياناً رسمياً عبر حسابه الرسمي في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر أكد خلاله على إتمام الصفقة.
 وأشار النادي إلى أن الإدارة أنهت إجراءات التوقيع مع اللاعب صاحب الـ28 عاما، الذي لعب لعديد من الأندية في مسيرته الكروية، حيث تقمص ألوان بوردو الفرنسي واستقلال طهران الإيراني، وفي 2015 لعب في صفوف الهلال السوداني.
 
