المسحل: أنا وعزت «نفهم بعض» 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن رؤساء الأندية التي هبطت من دوري جميل للمحترفين خلال المواسم الماضية أسهمت بشكل كبير في ترجيح كفة ياسر المسحل وفوزه بمنصب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد أن حصل على 15 صوتا من مجموع 27 صوتا تمثل أصوات أندية الدرجات الأولى، الثانية والثالثة، فيما كان الاقتراع لـ 42 صوتا بعد انسحاب خمسة أصوات من اللجنة الأولمبية السعودية. واكتسح المسحل السباق على منصب النائب بحصوله على 30 صوتا، 15 منها كانت لأندية جميل ورابطة دوري المحترفين، و15 من أندية الدرجات الثلاث. وأكد المسحل أن علاقته الطيبة مع الجميع أسهمت في حصوله على هذا العدد الكبير من الأصوات وقال: "قد يكون ممثلو أندية دوري جميل على معرفة تامة بي، شاهدوا عملي على أرض الواقع ما سهل مهمة إقناعهم، لكن من خلال جولاتي على بقية الناخبين حاولت أن أشرح لهم أهدافي والأمور التي سأعمل على تغييرها من خلال وجودي في منصب نائب الرئيس وأحمد الله على هذه النتيجة". وزاد: "سعيد بوجودي مع عادل عزت وذلك لأننا نفهم بعض كثيرا وعملنا مع بعض تقريبا لمدة عامين أثناء عملي في الرابطة ووجوده في الشركة الراعية للدوري؛ وهذا سيوفر وقتا كثيرا في مستقبل عملنا".
 
