اليوم .. فحص قوة عضلات آدم 

سيخضع عبدالفتاح آدم؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، ظهر اليوم، لفحص خاص بالأداء وقوة العضلات؛ للتأكد من سلامته قبل منحه الضوء الأخضر للمشاركة في المباريات الرسمية حال تخطيه بنجاح ليدخل مباشرة خيارات مباراة فريقه أمام الوحدة، ضمن المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحوت نتائج أشعة الرنين المغناطيسي الذي أجراها آدم، الخميس الماضي في عضلات الفخذ الأمامية، تجاوزه الإصابة بشكل كبير، إذ تعد الفحص الثاني له في المنطقة نفسها بعد تعرضه للإصابة في أثناء انضمامه إلى معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم بداية الموسم الحالي، ثم تجدّدت في تدريبات النصر. الجدير بالذكر أن آدم؛ لم يشارك مع النصر، في أي مباراة رسمية منذ انتقاله إليه قادما من التعاون في 13 من تموز (يوليو) الماضي (128 يوما)، حيث ظلّ طوال الفترة الماضية ينفذ برنامجا تأهيليا ولياقيا في عيادة النادي استعدادا لإشارة الجهاز الطبي لتسجيل ظهوره الأول. ميدانيا، انتظم المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ في تدريب أمس، بعد وصوله من بلاده فجرا، بعد أن منح إجازة خاصة من مدربه البرتغالي روي فيتوريا؛ فيما تجاوز الحارس وليد عبدالله؛ آلام الركبة التي أبعدته عن التدريبات الجماعية في اليومين الماضيين، قبل أن يمنحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للدخول فيها. ودخل اللاعبون في تحدٍ خلال المناورة القصيرة التي فرضها المدرب البرتغالي بين اللاعبين، حيث تفوق فريق عوض خميس على فريق البرازيلي مايكون بيريرا، بهدفين سجلهما خميس، وحمد آل منصور، مقابل هدف لفرج الغشيان، كما أن صالة الحديد شهدت تحديا ترفيهيا آخر قبل المناورة بين اللاعبين، بلعب الكرة الطائرة بالقدم دون وقوعها على الأرض حيث يتعرض اللاعب الذي تسقط منه الكرة للضرب من قبل زملائه.
 
