الأخضر الأولمبي يواصل تمارينه بمعسكره الإعدادي بالدوحة 

واصل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم تمارينه اليومية خلال معسكره الإعدادي بالدوحة على ملعب اسباير وذلك استعداداً لبطولة دورة الألعاب الخليجية الثانية بالدمام.
 وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، عقبها مران لياقي ، ثم مران تكتيكي تركز على كيفية بناء الهجمة من الخلف وإنهاء الكرة بالشكل الأمثل.
 من جهة أخرى التحق اليوم بمعسكر المنتخب السعودي الأولمبي في الدوحة اللاعب عبدالكريم القحطاني .
 وستغادر بعثة المنتخب السعودي الأولمبي يوم الخميس المقبل إلى مدينة الدمام للمشاركة في بطولة دورة الألعاب الخليجية الثانية.
 
