راتب إنفانتينو أقل من بلاتر 

أعلن جاني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه يتعرض للهجوم من جانب الأشخاص المهددين بعملية الإصلاح الجارية داخل المؤسسة التي عانت كثيرا من تفشي ظاهرة الفساد، مبيناً أن بعض منتقديه يحاولون بشكل متعمد نشر صورة معينة عنه.
 وبين أن راتبه في السنة الواحدة لن يبلغ "حاجز" 1.8 مليون يورو، بقيمة تعتبر أقل بكثير مما كان يتقاضاه سلفه ومواطنه سيب بلاتر، وقال أيضاً إنه لم يوقع على أي عقد مع "فيفا" مشدداً على أن راتبه لم يحدد بعد، إلا أنه " لن يبلغ مليوني فرنك سويسري ".
 وتبوأ إنفانتينو (46 عاما) رئاسة الفيفا في 26 شباط (فبراير) الماضي خلفاً لبلاتر الذي أوقف لمدة ثماني سنوات من قبل لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للفيفا، لمدة 8 سنوات خفضت إلى 6 سنوات من قبل غرفة الاستئناف.
 #2#
 وجاء قرار الإيقاف بعد دفعة غير مشروعة في 2011 من بلاتر إلى ميشال بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي السابق الفرنسي الذي أوقف معه، تصل قيمتها إلى 8.1 مليون يورو، عن عمل استشاري قام به الفرنسي لمصلحة الاتحاد الدولي ما بين 1999 و2002 بعقد شفهي، في الوقت الذي كان يتقاضى فيه الرئيس السابق راتبا سنويا قدره 6.3 ملايين فرنك سويسري عام 2015.
 ووصف إنفانتينو التعاملات السابقة مع لجنة التعويضات التابعة لـ "فيفا" بالمهينة والتعسفية، حيث كان يترأسها دومينيكو سكالا، الذي عمل مدققاً في "فيفا"، ويعد من أبرز منتقدي سياسة إنفانتينو.
 وغادر لسكالا غادر منصبه في أيار (مايو) الماضي، وسبق له أن اتهم إنفانتينو بالسعي لتقديم تنازلات إلى الاتحادات المستقلة وفرض أسلوب استبدادي.
 وأعلن إنفانتينو أن الإمكانية متاحة لتحديد راتبه خلال اجتماع لجنة التعويضات المرتقب، خاصة أن سكالا أضحى خارج الحسابات، وذكر إزاء هذه المسألة "أتوقع التحدث إلى هؤلاء الأشخاص حيال راتبي بناء على التوجيهات والتعليمات المحددة، لا لمواجهة أمر واقع يفرضه علي سكالا دون مناقشة".
 وكشف إنفانتينو الذي خلف جوزيف بلاتر في منصب رئيس الفيفا في شباط (فبراير) الماضي عن نيته لزيادة عدد منتخبات كأس العالم من 32 إلى 40، مشيرا إلى أن زيادة عدد منتخبات يورو 2016 من 16 إلى 24 فريقا كانت الدعاية الأفضل للبطولة.
 وسبق للجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم أن أعلنت أوائل شهر آب (أغسطس) الجاري أن إنفانتينو لم يخرق القوانين المرعية الإجراء، وأغلقت بالتالي هذا الملف بشكل كامل، وكانت التحقيقات تتمحور حول رحلات طيران قام بها السويسري إضافة إلى اختلاف في وجهات النظر فيما يتعلق بقضية تعاقد بينه و"فيفا".
 
