المسحل: لن نفرض الحكم المحلي على الأندية 

 ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لا يحبذ فرض الحكم السعودي على أي ناد، وقال "الحكم السعودي مثل أي حكم في العالم يخطئ ويصيب، والحالات التحكيمية دائما ما تكون مثار جدل، كل اتحاد قدم في العالم لا بد أن يسعى إلى دعم وتطوير الحكم المحلي". وزاد، "أتحنا المجال لكل ناد في هذا الموسم للاستعانة بسبعة أطقم حكام أجانب، ناد واحد فقط استعان بستة أطقم حكام أجانب، ولا يوجد أي ناد سعودي وصل للحد الأعلى من طلب سبعة طواقم حكام أجنبية، بشكل عام طلبت الأندية 15 طاقم حكام أجنبيا من أصل 112 طاقما متاحين، ومن يرى أنه بحاجة إلى الحكم الأجنبي سيطلب حينها، أما عن آلية الفترة المقبلة فسيتم النقاش مع الأندية على ذلك". ولفت إلى أن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ستقام حسب علمه بالنظام السابق الذهاب والإياب، وقال "في حال وجود أي تغيير وإقامة التصفيات بنظام التجمع فالسعودية أثبتت، ولله الحمد، أنها قادرة على استضافة أي حدث، وسنكون جاهزين لذلك في حال إقرار لعبها بنظام التجمع". وشدد لـ «الاقتصادية» المسحل، أن الطموحات كبيرة جدا نحو التأهل لمونديال 2022، وتحقيق كأس آسيا أيضا 2023، وقال "سنعمل على ذلك خطوة خطوة والدعم السخي من القيادة يجبرنا على مضاعفة العمل والجهد، وبحول الله نحقق الأهداف، ولدينا بطولة عربية سنسعى إلى تحقيق أفضل ما لدينا فيها". وأضاف "تأهل الأخضر للمرحلة الثالثة والحاسمة لن يؤثر في جدولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الجديد، وسنستغل (أيام فيفا) بالتعاون مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين، ولن يؤثر ذلك في استعدادات ومباريات المنتخب، والجدولة لن تتأثر - بحول الله - ولن يكون هناك تداخل في استعدادات الأخضر". وحول المسحل الإجابة عن عدم وجود قرعة لمباريات الدوري وتغيير الآلية، إلى لجنة المسابقات في الرابطة، وقال "هم المعنيون بهذا الأمر وبالإمكان توجيه السؤال لهم".