الأخضر يهدّد «الضيفين» بقائمة «25 + 1» 

يبدأ المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، معسكره الإعدادي في جدة؛ استعداداً لملاقاة الضيفين أستراليا، ثم الإمارات، في الـ 6 والـ 11 من الشهر المقبل، في الجولتين الثالثة والرابعة من تصفيات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 م في روسيا. وفضّل الجهازان الفني والإداري إعفاء اللاعبين عن إجراء التدريبات اليوم، والاكتفاء بالتجمُّع وإجراء الفحوص الطبية من أجل الوقوف على جاهزية اللاعبين البدنية قُبيل بدء التدريبات غداً على أرضية الملعب الرديف الخاص بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وحدّد الجهاز الإداري الساعة السابعة مساءً من اليوم كآخر موعد لحضور اللاعبين إلى فندق الهيلتون كمقر للسكن بعد أن تم إبلاغ جميع اللاعبين بهذا الموعد.
 وكان الهولندي بيرت فان مارفيك؛ قد وصل البارحة إلى جدة، قادماً من بلاده بعد أن أخلف موعده السابق بالحضور قبل الجمعة الماضي لمتابعة لقاء الأهلي والاتحاد 1/1 في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين حسب اتفاقه مع اتحاد القدم السعودي، إلا أنه لم يحضر، وكلّف مساعده كوستر؛ بالحضور ورصد ملاحظاته.
 وأعلن مارفيك؛ قائمة بـ 25 لاعباً للمشاركة في معسكر جدة، قبل أن يضيف المهاجم ناصر الشمراني بعد إبعاده عن الأخضر قرابة 636 يوماً، علما أنه استدعى للقاء المنتخبين التايلاندي، والعراقي في الجولتين الأولى والثانية 25 لاعباً، قبل أن تنقص إثر استبعاد المهاجم محمد السهلاوي بسبب الإصابة.
 واللاعبون الذين سيتقاطرون على فندق هيلتون، هم: ياسر المسيليم، وليد عبدالله، محمد العويس، محمد البريك، أسامة هوساوي، منصور الحربي، حسن كادش، عبدالعزيز الجبرين، تيسير الجاسم، فهد المولد، حسن معاذ، معتز هوساوي، سعيد المولد، سلمان الفرج، حسين المقهوي، نواف العابد، علي عواجي، محمد السهلاوي، عمر هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي، يحيى الشهري، سلمان المؤشر، نايف هزازي، وناصر الشمراني.
 
