برشلونة وريال مدريد .. بلا بريق 

بعدما كان يوما لأكثر المباريات ترقبا في عالم كرة القدم، فقد لقاء الـ"كلاسيكو" بين برشلونة "7 نقاط" وغريمه ريال مدريد "10 نقاط" بعضا من بريقه، غير أن المواجهة التي ستجمعهما على ملعب "كامب نو" في المرحلة السابعة ستحمل عناوين عدة. بعد رحيل البرتغالي كريستيانو رونالدو، البرازيلي نيمار، أندريس إنييستا في الأعوام الأخيرة، والأوروجوياني لويس سواريز والويلزي جاريث بايل عن الفريقين، فقد الكلاسيكو كثيرا من بريقه، وكاد أن يتضاءل وهجه بشكل أكبر لو سمح برشلونة برحيل نجمه الأرجنتيني ميسي قبل انطلاق الموسم الحالي. عوامل عدة أثرت في ذلك، ولا سيما غياب الجماهير عن الملاعب بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث سيفتقد برشلونة هتافات نحو 99 ألف مشجع. وهو أول كلاسيكو لكومان مدرب برشلونة لإلحاق الهزيمة الثالثة تواليا بغريمه في غضون أسبوع، ووضع نظيره الفرنسي زين الدين زيدان تحت ضغط هائل حيث مني النادي الملكي بخسارة مفاجئة بهدف نظيف على أرضه أمام قادش الوافد الجديد إلى دوري الأضواء قبل أن يسقط أيضا على ملعب "سانتياجو برنابيو" أمام شاختار دانييتسك الأوكراني 2 /3.
 
