زيدان: خيتافي أهم من الأبطال 

حدد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عشرة أسئلة للإعلاميين الذين احتشدوا حوله في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الفريق اليوم أمام خيتافي في الدوري المحلي لتكون عن مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، وقال لهم "أعلم أن قرعة دوري الأبطال هي حديث الساعة لكن لن أجيب إلى على عشرة أسئلة بخصوص الموضوع، الأهم هو مباراة خيتافي".
 وأضاف "مواجهة مانشستر سيتي ستكون معقدة لأنها نصف نهائي دوري أبطال، الأمر الإيجابي هو لعب العودة في البرنابيو لكن لا شيء آخر إنها مباراة معقدة".
 وأوضح زيدان "ريال مدريد دائما ما كان المرشح وسيكون كذلك دائما، لكن لا يهمنا فنحن نعلم صعوبة مواجهة مانشستر سيتي في نصف النهائي".
 ورفض زيدان وصف المواجهة بالسهلة، وقال بنبرة حادة "لن أتقبل أبدا جملة مانشستر سيتي خصم سهل، رأينا ما حدث في الذهاب ضد فولفسبورج الألماني، كل الفرق صعبة في دوري الأبطال".
 وزاد "لم نحقق شيئا لحد الآن، علينا عدم الوقوع في فخ التراخي، علينا مواصلة العمل لتحقيق أمور إيجابية نهاية الموسم".
 وعن نجمه المتألق البرتغالي كريستيانو رونالدو، قال زيدان "كريستيانو لطالما كان هكذا، في بعض الأحيان قد لا يسجل لكن الأمر لا يقلق لأنه دائما يسجل الأهداف، كريستيانو سعيد بالعمل مع الجميع، ليس فقط مع زيدان، دائما ما نبحث عن راحة جميع اللاعبين".
 ورفض زيدان التشفي ببرشلونة خصم ناديه اللدود ردا على أسئلة بعض الإعلاميين، وقال "لن أتحدث عن برشلونة، لست سعيدا عندما يمر فريق ما بظروف صعبة، كل ما يهمني هو عملنا في ريال مدريد، في حال حققنا شيئا سيكون بفضل عمل الجميع، ومن الجيد أننا نملك فرصا لتحقيق لقب ما".
 
