ستيفان الشعراوي من "ميلان" إلى "روما" الإيطالي 

يبدو المهاجم الدولي الإيطالي ستيفان الشعراوي في طريقه للالتحاق بروما قادما من ميلان الذي أعاره في بداية الموسم الحالي لموناكو الفرنسي. وذكرت وسائل الإعلام الإيطالية اليوم بأن موناكو قرر عدم تفعيل البند الذي يبقي الشعراوي (23 عاما) في صفوفه بشكل نهائي لأنه ليس راضيا عن الأداء الذي قدمه المهاجم الإيطالي فقرر عدم إكمال عقده الذي يتضمن شرط التعاقد معه نهائيا في حال خاض 25 مباراة أو أكثر مع الفريق وفق وكالة "فرانس بريس".
 وفي ظل عدم رغبة ميلان بعودته إلى الفريق ذكرت شبكة "سكاي سبورتس" أن روما في طريقه للتعاقد معه على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم مع خيار ضمه نهائيا. وتوقعت "سكاي" أن تحسم الصفقة في وقت لاحق الجمعة. وخاض الشعراوي 24 مباراة بقميص موناكو حتى الآن ما يعني أن مشاركته المقبلة مع فريق الإمارة كانت ستحتم على الأخير التعاقد معه نهائيا.
 وفي ظل عودة البرازيلي لويز ادريانو إلى ميلان لن يكون للاعب المصري الأصل أي مكان في الفريق في ظل التخمة الهجومية بوجود الثلاثي الفرنسي مبايي نيانغ والكولومبي كارلوس باكا وماريو بالوتيلي. ويأمل الشعراوي إطلاق مسيرته مجددا بعد أن عانى من الإصابات التي أجبرته على الاكتفاء بتسجيله 7 أهداف فقط في المواسم الثلاثة الأخيرة وذلك بعد أن وجد طريقه إلى الشباك في 19 مناسبة مع ميلان خلال موسم 2012 - 2013.
 
