مدير عام الاستثمار في وزارة الرياضة : رعايات الأندية قبل الجائحة لامست المليار ريال 

 نايف الدوسري مدير عام الاستثمار في وزارة الرياضة أن إجمالي رعايات الأندية السعودية لامست قبل جائحة فيروس كورونا المستجد المليار ريال، وقال "إما عائدات كاش او عوائد خدمة". وأضاف خلال مشاركته في الجلسة الأولى من ملتقى "الاستثمار الرياضي" الذي نظمته وزارة الرياضة في المقر الرئيس للغرفة التجارية الصناعية في الرياض بمشاركة نخبة من المستثمرين والمهتمين في القطاع "من أهم اهتمامات القطاع الخاص، البنية التحتية والتشريعية التي تعزز من دخوله للسوق الرياضي وثقته بالسوق والشفافية". وكشف الدوسري أنه في عام 2019 اعادت الوزارة صياغة لوائح الاستثمار الرياضي، وقال "منذ إقرارها عام 2010 لم تجدد ولم تتوافق مع الوضع الحالي، عدلنا فيها، كان إعلان الفرص عبر الورق، اليوم الإعلان والتواصل عبر منصات إلكترونية". وأضاف "عقدنا ورش عمل مع الأندية والتي تعد أحد أهم أعمدة الاقتصاد الرياضي والذي نركز عليه، وضعنا لوائح، عدلنا على السابقة وعملنا عليها، عملنا الورش واجتمعنا بهم لمعرفة احتياجاتهم". وشدد الدوسري على أن أبرز عوائق الأندية مع الشركات كانت البيروقراطية والتأخر في الردود، وقال "كان التعامل سابقاً ورقي 100 في المائة، الأن انشئنا منصة إلكترونية، وأصبح التعامل إلكتروني 100 في المائة، لا يوجد تواصل جسدي أو ورقي أطلاقا لتعزيز الثقة مع المستثمر". وأضاف "في بداية المنصة تلقينا 35 طلب، ألآن لدينا أكثر من 280 طلب".