إيكرت.. قاض يحارب الفساد والجريمة 

في عام 2006 كان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد شكل لجنة القيم عقب إدعاءات الفساد وحالة الجدل التي أثيرت حول منح حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018، و2022 لروسيا وقطر، على الترتيب في التصويت الذي أجري عام 2010.
 وعينت اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" القاضي الألماني هانز يواخيم إيكرت في تموز (يوليو) 2012 رئيسا للغرفة القضائية في لجنة القيم المستقلة التي فرضت أمس عقوبة الإيقاف ثمانية أعوام على كل من السويسري جوزيف بلاتر، والفرنسي ميشيل بلاتيني.
 أما غرفة التحقيقات في لجنة القيم فقد ترأسها المحقق الأمريكي مايكل جارسيا الذي استقال بعدها في أواخر عام 2014 بعد صدور ما وصفه بأنه ملخص "خاطئ" من قبل إيكرت لتقريره بشأن التحقيقات الخاصة بمنح حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018، و2022.
 ومنذ ذلك الوقت، يرأس السويسري كورنيل بوربلي غرفة التحقيقات التي تضم سبعة أعضاء، بينما يرأس إيكرت الغرفة القضائية التي تضم ثمانية أعضاء.
 ويحمل إيكرت (67 عاما) خبرة من العمل لنحو 40 عاما في مجال القانون، وقد ترأس في عام 2003 محكمة جزئية في ميونيخ تختص بقضايا الفساد والتهرب الضريبي والجريمة الاقتصادية.
 وعمل قبلها لأربعة أعوام ككبير محققين في ميونيخ يتعامل في قضايا من بينها الجريمة الاقتصادية وحماية البيانات وجرائم الحرب العالمية الثانية والجريمة المنظمة.
 وعمل إيكرت في القضاء المدني وكذلك الجنائي في ميونيخ وشارك في عديد من مشاريع المفوضية الأوروبية في بلغاريا وصربيا وتركيا.
 
