كومان: مواجهة ميسي ومبابي .. متعة 

 الهولندي رونالد كومان مدرب برشلونة الإسباني لكرة القدم أن المواجهة المباشرة بين الأرجنتيني ليونيل ميسي والفرنسي كيليان مبابي في دوري أبطال أوروبا ستكون "متعة تستحق المشاهدة"، في مباراة ستكون "متقاربة" رغم الإصابات عندما يستضيف النادي الكتالوني باريس سان جيرمان اليوم. وأضاف "بالنسبة إلي، كي نشاهد أفضل مباراة، يجب أن يشارك أفضل اللاعبين، لا نعرف أبدا ما سيكون رد فعل فريق يعاني غياب لاعب بأهمية نيمار، آمل أن يكون جميع اللاعبين متاحين في غضون أسابيع لمعرفة من هو الأفضل حقا". وتابع "يجب أن نحمي لاعبين مثل نيمار وليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو لأنهم يجعلون الجماهير تستمتع باللعبة، يتعين على الحكام حمايتهم على الرغم من أن كرة القدم لعبة تقوم على الالتحامات، نشاهد أفضل المباريات دائما التي يكون فيها أفضل اللاعبين في العالم في الملعب". وأقر كومان بأن فرص برشلونة في الفوز بدوري الأبطال ضئيلة لكنه قال إنه يجب ألا يستبعد أي طرف فريقه من المنافسة على اللقب بعد أن فاز بسبع مباريات متتالية في دوري الدرجة الأولى الإسباني.