ساحل العاج يختبر الأخضر 

يلاقي المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) بعد غد نظيره ساحل العاج في لقاء ودي على ستاد الأمير محمد بن فهد ضمن معسكره الإعدادي الحالي في الدمام، ضمن المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها في تموز (يوليو) 2021. وأثنى ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على الانضباطية والروح العاليتين اللتين ظهر بهما لاعبو المنتخب خلال أولى مراحل برنامج الإعداد، وأشاد بالتركيز العالي لدى اللاعبين في العمل نحو هدف الظهور الأمثل خلال منافسات دورة (طوكيو 2020)، متمنيا التوفيق للمنتخب في مراحل الإعداد المقبلة وضمن منافسات البطولة. جاء ذلك خلال الاجتماع مع اللاعبين الذين سبق الحصة التدريبية أمس. من جهته، أكد سعد الشهري مدرب المنتخب أنهم كانوا في حاجة لتجمع بعد فترة الانقطاع الطويلة، وقال "كان من المهم أن نجتمع باللاعبين ونستعيد عديدا من الأمور الفنية، واجهنا فوارق فنية بحكم أننا في بداية الموسم، وأتمنى أن نحقق أهدافنا ووصلت للاعبين من خلال هذا التجمع". وأضاف "من خلال مباراتنا مع ساحل العاج نقدم المستوى ونحقق الهدف الرئيس من هذا التجمع". وتمنى الشهري أن يكون تأجيل دورة ألعاب طوكيو إيجابيا لهم، وقال "كلما كان هنالك وقت أكثر كان هناك عمل أكبر ونحاول أن نستفيد منه". وزاد "ممكن يكون هناك ضغط على اللاعبين مع أنديتهم من خلال الدوري وتداخل المسابقات، وأتمنى أن تكون لهم فرصة أكبر من خلال مشاركاتهم مع أنديتهم". ميدانيا، واصل لاعبو الأخضر تدريباتهم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، وتركز العمل على تطبيق تمرين تكتيكي دفاعي بهدف الضغط العالي، أعقب ذلك مران الدفاع عن الكرات العرضية.
