القحطاني: النهضة تضرر 

أكد حسن القحطاني رئيس نادي النهضة، أنه كان على ثقة كبيرة بتثبيت فريقه في دوري الدرجة الأولى، بعد أن تم إثبات شبهة التلاعب وإنزال المجزل إلى دوري الدرجة الثانية. وقال "تلك الثقة لم تأت من فراغ بل أتت من ثقتنا بعدالة ونزاهة اتحاد القدم السعودي، وأعتقد أن النهضة بالتأكيد قد تضرر مثله مثل أندية الدرجة الأولى الأخرى".
 وأضاف "منذ ترشيحي رئيساً للنادي ونحن نعمل جاهدين لوضع الأمور في نصابها، وهاجسنا فريق كرة القدم، وتمت متابعة موضوع عودة الفريق وتثبيته منذ الوهلة الأولى بعد عودة الأمل، والحمد لله عادت الأمور إلى مجاريها وسنعمل منذ الآن على تجهيز الفريق من جميع النواحي، ودرسنا عدة ملفات لمدربين ولاعبين سيتم استقطابهم في الفترة الحالية، على الرغم من ضيق الوقت، ولكن سنعمل كل ما في وسعنا لإنهاء كل الأمور سريعا".
 
