معتز هوساوي : الفيصلي لم يأت للعب كرة القدم 

انتقد معتز هوساوي لاعب فريق الأهلي السعودي لكرة القدم الأحداث التي شهدتها الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه مع الفيصلي اليوم الخميس ببطولة الدوري السعودي، والتي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق.
 و قال هوساوي في تصريحات تلفزيونية لشبكة (ام بي سي) التليفزيونية عقب اللقاء "طوال الـ90 دقيقة حاولنا تسجيل اكثر من هدف و كنا مستحوذين على المباراة الا ان هناك هفوة حدثت من حارسنا, و لكن الخطأ خطأنا جميعا كفريق و كلنا نتحمله " .
 و اضاف : " ان الفيصلي لم يأت من اجل لعب كرة القدم, لقد جاء لاعبوه من اجل اضاعة الوقت و التعادل ".
 و استطرد : " مبروك النقطة للفيصلي و حظ أوفر لفريقي و ان شاء الله نعوض في القادم " .
 و اكمل : " نلعب دوما امام الفرق الكبرى و الصغرى و لكن الكرة لم تكن ترغب في السير كما كنا نريد اليوم " .
 
