المؤشر يجدد 3 أعوام 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الأهلي توصلت إلى اتفاق نهائي مع اللاعب سلمان المؤشر يتم بموجبه تجديد عقده رسميا لمدة ثلاثة أعوام إضافية، مقابل 5.4 مليون ريال، وقالت "تم منح السقف الأعلى للاعب والمقدر قيمته بـ150 ألف ريال في الشهر الواحد، وحسب اللوائح والأنظمة سيحصل على مقدم عقد يقدر قيمته 1.5 مليون ريال". وكان الأهلي قد مدد عقد اللاعب الذي انتهى رسميا قبل أيام إلى نهاية الموسم الحالي، حتى تتسنى له المشاركة مع الفريق فيما تبقى من مباريات، ومن ثم توصل معه لاتفاق لتجديده لمدة ثلاثة أعوام بداية من الموسم المقبل. وسيفتح المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش، اليوم، ملف أوراق الديربي الذي سيجمع فريقه بالاتحاد الأحد المقبل ضمن الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الفوز على الحزم 4 / 2، حيث ينتظر أن يجهز بديل المدافع البرازيلي لوكاس ليما الذي سيغيب بسبب تراكم البطاقات، حيث سيقف على جاهزية اللاعب حسين عبدالغني.
 
