الجعيثن: أعطي المشورة .. والقرار لكوستر 

تبرأ بندر الجعيثن مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم من مسؤولية تنظيم اللاعبين أو توجيههم أثناء مباريات الأخضر في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) المقامة حاليا في قطر، مؤكدا أن الهولندي آدري كوستر هو المسؤول عنهم.
 وحول تغير أداء اللاعبين كمجموعة رغم أنهم كانوا معه في الفترة الماضية منظمين، ومنسجمين، قال لـ "الاقتصادية" "أعددت برنامجا خاصا للاعبين يبدأ من 26 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، يتخلله خمس مباريات ودية لانسجام اللاعبين واللعب معا أكثر مدة، لكن الجهاز الفني الجديد غير البرنامج وأخره إلى الثاني من كانون الثاني (يناير) الحالي، ولم يعتمد البرنامج السابق".
 وأضاف "كوستر هو المسؤول عن ذلك، يجب أن نحترمه، نحترم قرار اتحاد القدم السعودي أيضا، نجوم المنتخب الحاليون هم أنفسهم من قدموا المستويات المميزة في الفترة السابقة، تأهلوا من التصفيات الصعبة ومن أمام إيران المضيفة، لكني متفائل أن اللاعبين سيقولون كلمتهم بإذن لله أمام اليابان، ويحققون الفوز والتأهل".
 وعن مشاركته في القرار الفني، قال "أنا أعطي الرأي والمشورة لكوستر، الرأي الفني الأول والأخير له"، متمنيا من الجماهير السعودية عدم القسوة على عناصر وأفراد الأخضر المشارك في النهائيات الآسيوية الحالية، وقال "أمامنا مباراة مصيرية، ومفصلية، نكون فيها أو لا نكون، يتحدد على ضوء نتيجتها أمر بلوغنا أدوار الحسم في البطولة القارية التي تستضيفها قطر حاليا، ويجب أن نثق بلاعبينا، ونقف معهم".
 وتعثر الأخضر بعد أن سقط في فخ التعادل أمام تايلاند 1/1، ثم كوريا الشمالية 3/3، وأصبح مطالبا بالفوز على اليابان كي يرافقه إلى الدور الثاني.
 ووصف الجعيثن المواجهة الأخيرة أمام اليابان بالقوية، وقال "هي أمام منتخب مميز وقوي، ويفوق فنياً المنتخبات التي واجهناها، لكن بتعاون وتكاتف الجميع سنحاول بإذن الله الانتصار فيها، وأيضا إعلان تأهلنا للدور الثاني".
 وأوضح أنه خلال يومين ستتم معالجة الأخطاء الماضية التي وقع فيها بعض اللاعبين، وقال "الأخطاء واردة في كرة القدم، ولا يتحملها خط الدفاع بمفرده، بل الجميع يتحملها، الفريق منظومة واحدة، والدفاع لأي فريق يبدأ من خط الهجوم، يجب على اللاعبين التركيز أكثر خاصة في آخر مباراة كونها تحدد مصيرنا"، وتابع "نحن كجهاز فني يجب أن نقدم كل ما لدينا لمعالجة سوء أداء اللاعبين، بالذات المدافعون، وكثرة الأخطاء".
 وأعترف أن قصر مدة تجمع اللاعبين، وعدم تجانسهم أكثر كان وراء ظهور الأخضر بهذا المستوى، وقال "أنا متفائل بأداء أفضل أمام اليابان".
 وعن حاجة الأخضر لبعض التغييرات لمعالجة الخلل، قال "الوقت ضيق جداً، التغيير لن يتجاوز لاعبين أو ثلاثة فقط".
 
