كوفيد-19 يترك فراغات في المجال الرياضي لن تعوض أبدا 

لا تزال هناك آمال بإقامة أولمبياد طوكيو، بينما اختتم موسم بطولة العالم فورمولا 1 للسيارات بتتويج بطل في 2020، واحتفل لوس أنجليس ليكرز بإحراز لقب دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين دون مشجعين.
 كما أقيمت بطولة الجولف للأساتذة في الولايات المتحدة وانتهى دوري هوكي الجليد في أمريكا الشمالية بتتويج بطل لكأس ستانلي.
 لكن رغم كل ذلك سيكون الفراغ حاضرا في لوحة شرف نادي عموم إنجلترا للتنس في مكان البطل الفائز ببطولة ويمبلدون للتنس عام 2020، وكذلك في المكان المخصص للفائز ببطولة بريطانيا المفتوحة للجولف بحسب رويترز.
 وفي أنحاء العالم، وفي خضم جائحة كوفيد-19، استمر إقامة المباريات في مناطق مؤمنة وسط قيود محددة وكان أغلبها دون حضور المشجعين.
 وأقيمت بطولة الأساتذة للجولف في نوفمبر بدلا من أبريل  ، بينما ظهر سباق كنتاكي ديربي للخيول في سبتمبر  بدلا من مايو  ما تسبب في ارتباك في جدول الأحداث الرياضية المعتاد.
 لكن بالنسبة لعدد غير قليل من المسابقات الكبرى والصغرى والأحداث الرياضية والفرق فإنها ألغيت أو اختفت بسبب آثار فيروس كورونا ما تسبب في ترك فراغات لن تُعوض أبدا.
 واختفت مئات الأحداث الرياضية، وإلى جانب ذلك في بعض الحالات، انتهت فرصة العمر لبعض الرياضيين وتخبرت آمالهم في حصد لقب أو ميدالية.
 وفي أبريل  ، فعل كوفيد-19 شيئا لم تفعله سوى الحربين العالمية الأولى والثانية، بينما أخفق الهجوم الإرهابي وكل ظروف الطبيعة الأخرى في منعه، ويتعلق الأمر بإلغاء ماراثون بوسطن، حيث أنه ولأول مرة في تاريخه الممتد على مدار 124 عاما لم يتوج أي بطل به.
 وكان إعلان إلغاء الماراثون محطما لقلوب كثير من عدائي الصفوة والمتسابقين المبتدئين أيضا، لكن أغلبهم تقبل الأمر.
 وكتبت كايتلين جودمان، وهي عداءة محترفة ومدربة وخاضت التصفيات الأمريكية الأولمبية أربع مرات، على إنستجرام "تشعر العداءة بداخلي بالحزن بخصوص خبر اليوم، لكن متخصصة الصحة العامة المحترفة بداخلي تؤيده بنسبة 100 بالمئة.
 "سنتأقلم جميعا وسنتعامل مع الأمر وسنعيد تصحيح المسار. يمكن ضبط المسار وسنفعل ذلك".
 * تقاليد رياضية
 ولم يكن مستوى الإحباط أقل بعد إلغاء اثنتين من البطولات الرياضية العريقة في بريطانيا.
 وباستثناء الإلغاء بسبب الحرب العالمية الأولى والحرب العالمية الثانية، تقام بطولة ويمبلدون للتنس منذ 1877، وبطولة بريطانيا المفتوحة للجولف منذ 1860، ولم يتم إلغاء المنافسة سوى في 1871 بسبب عدم تحديد شكل التنافس.
 ووصف روجر فيدرر، الفائز ببطولة ويمبلدون ثماني مرات، احساسه عقب إلغاء المسابقة بكلمة واحدة على تويتر هي "مفجع".
 وستعود بطولات ويمبلدون وبريطانيا المفتوحة وماراثون بوسطن لاحقا، لكن في المقابل اختفت مسابقات وفرق من المشهد الرياضي.
 وأعيد إطلاق بطولة (إكس.إف.إل) لكرة القدم الأمريكية في 2020 على أمل أن تجذب اهتمام محبي اللعبة أثناء توقف دوري كرة القدم الأمريكية للمحترفين (إن.إف.إل)، لكن بعد أن لعبت الفرق حوالي نصف مبارياتها العشر ألغيت المسابقة بسبب آثار جائحة فيروس كورونا.
  
