بالوتيلي: خذوا ساقي .. ولن تنتزعوا الكرة 

تعهد ماريو بالوتيلي مهاجم فريق أي سي ميلان الإيطالي لكرة القدم بمواصلة مقاومته للتدخلات القاسية في أرضية الملعب ولتهكم جماهير الأندية المنافسة، وذلك بعد أن سجل هدفه الأول مع فريقه الجديد- القديم أمس الأول في الدوري المحلي.
 "سيأخذون ساقي والإنذارات لكنهم لن ينتزعوا الكرة مني"، هذا ما قاله "المشاغب" بالوتيلي بعد المباراة التي فاز بها ميلان على أودينيزي 3/2 أمس الأول، مضيفا "بالنسبة لي كانت مباراة صعبة لأني كنت أعلم بأنهم سيحاولون استفزازي، أنا سعيد بالطريقة التي لعبت بها، أنا أعود إلى مستواي السابق تدريجيا، سأتمكن قريبا من إسكات الناس الذين ينتقدوني".
 وخاض بالوتيلي مباراته الأولى كأساسي منذ عودته الشهر الماضي إلى ميلان على سبيل الإعارة من ليفربول الإنجليزي، وهو وجد طريقه إلى الشباك بعد خمس دقائق فقط على بداية اللقاء من ركلة حرة رائعة.
 وهذه المرة الأولى التي يلعب فيها بالوتيلي أساسيا على صعيد الدوري المحلي منذ نيسان (أبريل) الماضي عندما شارك مع فريقه السابق ليفربول ضد هال سيتي، كما أنه الهدف الأول له بقميص ميلان منذ نيسان (أبريل) 2014 عندما وجد طريقه إلى شباك ليفورنو في الدوري الإيطالي.
 وساهم بالوتيلي في الفوز الثالث لميلان هذا الموسم، ما سمح له في الصعود إلى المركز الرابع بانتظار استكمال المرحلة الخامسة.
 ورغم حصوله على إنذار بسبب تدخل متأخر على لاعب وسط أودينيزي البرتغالي برونو فرنانديز، أظهر بالوتيلي خلال المباراة نضوجا ولم يتأثر بالإهانات، التي وجهها له جمهور الفريق الخصم أو بالتدخلات القاسية، التي تعرض له في عديد من المناسبات.
 ويبدو أن بند حسن التصرف الذي تضمنه عقد إعارته إلى ميلان لعب دوره حتى الآن في محافظة بالوتيلي على رباطة جأشه والابتعاد عن المشاغبة والتصرفات المثيرة للجدل في أرضية الملعب، لكن ليس خارجها لأنه تعرض لعقوبة تعليق رخصة قيادته لمدة أسبوعين بسبب قيادته سيارته اللامبورجيني بسرعة 90 كلم/ ساعة في منطقة حددت فيها السرعة القصوى بـ 50 كلم/ ساعة.
 وقد رأى المدرب الصربي لميلان سينيسا ميهايلوفيتش أن "سوبر ماريو" لم يعد ذلك الشخص الشاب المتهور والجامح الذي تصوره وسائل الإعلام، مضيفا "لقد أظهر بأن بالوتيلي الحقيقي قد عاد، كان هادئا وأظهر أن باستطاعته التعامل مع محاولات استفزازه".
 وواصل المدرب الصربي الذي تسلم الإشراف على ميلان خلفا لفيليبو اينزاغي: "لقد صنع الفارق بالنسبة لنا لكن يجب عليه مواصلة مشواره بهذه الطريقة لأنها ليست سوى البداية".
 وبدوره رأى المدير التنفيذي لميلان أدريانو غالياني أن بالوتيلي "شخص مختلف مقارنة مع السابق".
 وسيكون على بالوتيلي إثبات أنه شخص مختلف لما تبقى من الموسم إذا ما أراد تعزيز حظوظه بالعودة إلى المنتخب الإيطالي للمرة الأولى منذ مونديال البرازيل 2014، والمشاركة في كأس أوروبا الصيف المقبل.
 وقد اختار بالوتيلي ميلان الذي تركه قبل عام تقريبا من أجل العودة إلى الدوري الإنجليزي الذي لعب فيه سابقا بألوان مانشستر سيتي، من أجل تجاوز الفترة الصعبة التي عاشها منذ انضمامه إلى ليفربول في آب (أغسطس) 2014 إذ إنه لم يرتق إلى مستوى طموحات المدرب الأيرلندي الشمالي برندن رودرجز واكتفى بتسجيل أربعة أهداف فقط، كما حافظ على تقليده وتصرفاته المثيرة للجدل وآخر فصولها كان توجهه لمنتقديه طالبا منهم أن "يخرسوا" عبر فيديو نشره في حسابه على موقع "انستقرام".
 
