«التراخيص» تلزم الأندية بسداد «السلف» 

ألزمت لجنة التراخيص، الأندية المؤهلة لبطولة آسيا بسداد قائمة "السلف" المالية المقيدة على الأندية من جهات أو أفراد للحصول على الرخصة الآسيوية أو تحويلها إلى تبرعات، وبذلك يصبح النادي خاليا من الديون بخصوص تلك القائمة.
 وكانت الهيئة العامة الرياضة قد وجهت في وقت سابق بمنع رؤساء الأندية وأعضاء مجالس الإدارات تقديم أي سلفة أو قيد دين على الأندية دون الرجوع للرئاسة وأخذ الموافقة الخطية على هذا الإجراء بعد الملاحظات التي رصدتها الإدارة القانونية حول قيام بعض المنتسبين للأندية الرياضية بتقديم سلف وقروض بشكل عشوائي، ما يترتب عليه (فوضى) في عملية السداد، وأرسلت توجيها لجميع مكاتبها بالمناطق الفرعية.
 من جهته، أنهت أندية الأهلي والهلال والتعاون إجراءات الحصول على الرخصة الآسيوية، فيما تبقى نادي الاتحاد الذي يسعى جاهداً لسداد الالتزامات المالية قبل انقضاء المدة المحددة أو ينسحب من المشاركة في حال لم يستطع ذلك، ويكون نادي التعاون بديله يلعب في دور المجموعات، بينما يكون نادي الفتح يلعب في الملحق الآسيوي.
 
