بطاقات جماهير الهلال قد تدر 30 مليونا 

أوضحت مصادر مطلعة داخل أروقة البيت الأزرق، أن كل المميزات التي طرحت في وسائل التواصل الاجتماعي التي تحملها العضوية الخاصة للجماهير فهي غير صحيحة، ولا سيما أن إدارة الهلال لم تنه اتفاقها مع الشركة الرياضية المتخصصة التي عرضت تولي ملفها.
 وتداولت جماهير الهلال خلال الفترة الماضية إمكانية الحضور لمقر النادي في أي وقت والالتقاء باللاعبين ودخول مرافق النادي إضافة إلى إمكانية الدخول في المنصة الرئيسة في المباريات داخل النادي بحكم أن جميع تلك المميزات تعد متوافرة للجماهير التي تحضر دون أي مقابل.
 وأكدت ذات المصادر، أنه ينتظر أن يحصل النادي على ما يقارب الـ30 مليون ريال كحد أدنى في حال أتمت إدارة النادي توقيعها مع الشركة الرياضية بعد سلسلة اجتماعات تكررت في الفترة الماضية وستكرر في الأيام المقبلة.
 وكانت إدارة الهلال قد أصدرت بيانا أكدت من خلاله أنها تلقت عرضا من إحدى الشركات المتخصصة في المجال الرياضي؛ لتولي ملف بطاقات العضوية الخاصة بجماهير النادي، حيث تضمن العرض طرح البطاقات؛ مضافا إليها عديد من العروض التي يستطيع من خلالها المشترك الاستفادة منها في الحصول على عديد من المزايا لدى عدد من الشركات، مشيرة إلى أن المسؤول عن ملف الاستثمار عبدالله العبدالجبار عضو إدارة النادي.
 وثمنت إدارة النادي حرص واهتمام جماهير الهلال على الاشتراك والمبادرة بدعم النادي؛ سعيا منهم لتعزيز دورهم الكبير في مسيرة النادي وإنجازاته، وتأكيدا على حرصهم المستمر لدعم النادي ماديا ومعنويا، إذ يسعى مجلس الإدارة قبل اعتماد طرح البطاقات؛ لتحقيق تطلعاتها عبر المزايا التي ستضاف إليها.
 يذكر أن الإدارات السابقة في الهلال قد عملت على ملف البطاقات العضوية الخاصة بالجماهير إلا أنها لم تنجح فيه، لعدم حضور شركة متخصصة، الأمر الذي تنبهت إدارة الأمير نواف بن سعد له، وتحركت لمعالجته.
 
