أمرابط والشملان .. يعودان 

تعافى المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر لكرة القدم، من الآلام العضلية التي كان يعانيها، حيث شارك بفاعلية في تدريب أمس استعدادا لمواجهة الرائد غدا في الجولة الـ26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يشار إلى أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا منح أمرابط راحة، ولم يضعه في حساباته أمام الجيل 4/ 0 في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تفاديا لتفاقم ما يعانيه من آلام عضلية.وفي المقابل، عاد راكان الشملان أيضا للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي الذي استمر لمدة أربعة أسابيع إثر معاناته تمزقا في العضلة الخلفية من الدرجة الثانية. وبدأ فيتوريا المران باجتماع مع اللاعبين وبين لهم برنامجه للمباراة المقبلة، بعدها قسم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي شاركت أمام الجيل، وأجرى لهم تدريبات استرجاعية بعدها توجهوا إلى الجاكوزي والساونا، فيما أخضع البقية إلى تمارين لياقية في الصالة المغلقة، بعدها طبقوا تدريبات تكتيكية متنوعة قبل أن يختتمها بمناورة كروية في منتصف الملعب.
 
