الأخضر والعراق .. من يتأهل؟ 

قي المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم نظيره العراقي، اليوم، في نصف النهائي من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا "تحت 23 عاما"، التي تحتضنها السعودية خلال الفترة من 4 - 14 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، فيما يواجه المنتخب الأردني نظيره السوري. وتأهلت منتخبات السعودية، الأردن، العراق إلى نصف النهائي بعد حسم الصدارة في المجموعات الثلاث، فيما تأهل المنتخب السوري كأفضل مركز ثان. ويلعب الأردن وسورية 5:45 مساء على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر، ثم يلتقي الأخضر السعودي بالعراقي في الثامنة على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ،على أن تلعب المباراة النهائية الثلاثاء المقبل، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.