.. وأبا الخيل: جوميز أتيح ولم نفاوضه 

أكد لـ "الاقتصادية" فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون، أن المفاوضات مع المدرب جالكا استمرت أكثر من أسبوعين وقال "المفاوضات مع جالكا استمرت أكثر من أسبوعين والظروف أحيانا لا تخدمنا؛ إذ لا تستطيع حسم التعاقد بالسرعة كونها أحيانا تأخذ وقتاً طويلاً".
 وأكمل "جلسنا نفاوض جالكا لأكثر من أسبوعين وقبل لقاء الاتحاد، كنا قد عقدنا العزم على رحيل الهولندي داريو مدرب فريق الكرة الأسبق، ولكن فضلنا عدم إقالته حتى نحسم التعاقد مع مدرب جديد".
 وبين "من الصعب جدا أن يتولى الإشراف على الفريق مدرب الأولمبي أو من درجة الشباب، وذلك تفادياً لإرباك استعدادات الفرق السنية، ولذلك تريثنا في الإعلان عن الانفصال".
 وأوضح "تابعنا المدرب الجديد من خلال طريقه لعبه إضافة إلى أنه حقق نتائج جيدة وسِجِل مبارياته جيد، كما أننا شاهدنا له مقابلات حديثة قبل التعاقد معه"، مشيراً إلى أن المدرب السابق جوميز كان متاحاً لكنهم لم يدخلوا معه في مفاوضات لعودته نسبة لعدم دخوله الخيارات.
 وحول لقاء الليلة أمام الفتح ردّ بالقول "المباراة صعبة للفريقين، المنافس استعاد جزءاً من هويته بعد عودة التونسي فتحي الجبال، ونحن كذلك مع جالكا سنظهر الأفضل، كلا الفريقين يطمحان لكسب النقاط، لذا فإن المواجهة ليست سهلة على الإطلاق، نتمنى أن يستعيد التعاون مستويات الموسم الماضي، والفوز سيكون بمثابة الانطلاقة المميزة نحو المنافسة بحول الله".
 
