2018 يواصل مفاجآته .. الاسباني راموس ينهي العام بدون بطاقة حمراء 

أنهى الإسباني سيرخيو راموس مدافع نادي ريال مدريد عام 2018 دون الحصول على أي بطاقة حمراء. وهذه المرة الثالثة التي ينهي فيها النجم الإسباني العام دون أن تشهر في وجهه البطاقة الحمراء منذ أن بدأ مسيرته الاحترافية في إشبيلية عام 2004 حيث سبق له أن أنهى 2011 و2015 دون أن يتعرض للطرد بحسب "روسيا اليوم".
 وحصل راموس المعروف بتدخلاته القوية والتي تكون عنيفة أحيانا على 24 بطاقة صفراء خلال العام 2018 كانت 16 منها في الدوري الإسباني و 4 في دوري أبطال أوروبا و 2 في بطولة كأس العالم للأندية و 1 في مباراة السوبر الأوروبي و 1 مع منتخب بلاده إسبانيا في مونديال روسيا. ويحمل راموس الرقم القياسي من خلال الحصول على البطاقات الحمراء في الدوري الإسباني حيث نال 19 بطاقة في "الليغا" والرقم مرشح للارتفاع مستقبلا. وفي 2018 توج راموس مع ريال مدريد الذي انضم إليه عام 2005 قادما من إشبيلية بلقب دوري أبطال أوروبا وبطولة كأس العالم للأندية.
