أرسنال وسان جرمان .. فض الشراكة 

يستضيف أرسنال الإنجليزي نظيره باريس سان جرمان الفرنسي على ملعب الإمارات في لندن في مواجهة فض الشراكة بينهما وتحديد هوية صاحب المركز الأول ضمن منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم.
 وضمن الفريقان بلوغ الدور الثاني من المسابقة القارية ولم يبق سوى تحديد بطل المجموعة الذي سيملك أفضلية استضافة مباراة الإياب في الدور المقبل.
 وقد يلجأ مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينجر إلى قلب الهجوم أوليفيه جيرو الذي انتزع لفريقه تعادلا غير مستحق ضد مانشستر يونايتد عندما سجل هدف التعادل في الدقيقة قبل الأخيرة من المباراة في أول تسديدة للمدفعجية على مرمى الشياطين الحمر، وذلك على حساب التشيلي ألكسيس سانشيز الذي يعاني من إصابة عضلية في الآونة الأخيرة.
 وفي مباراة أخرى ضمن المجموعة الأولى، يلتقي لودوجوريتس البلغاري مع بازل السويسري.
 ويملك كلا الفريقين نقطة واحدة لكن صاحب المركز الثالث في نهاية دور المجموعات سيكمل المشوار في الدوري الأوروبي ومن هنا أهمية المباراة؛ لأن الفائز بها سيخطو خطوة كبيرة نحو تحقيق ذلك. ويتطلع نابولي إلى حصد النقاط الثلاث لمباراته على ملعب ضد دينامو كييف متذيل المجموعة الثانية كي يعزز من حظوظه في بلوغ الدور الثاني وسط منافسة ثلاثية مع بنفيكا البرتغالي وبشيكتاش التركي.
 واستعد الفريق الإيطالي جيدا لهذه المواجهة بفوزه على أودينيزي 2/ 1 في الدوري المحلي بقيادة لورنزو إيسيني الذي سجل الهدفين. وتبرز المواجهة الأخرى بين بشيكتاش الذي لم يهزم حتى الآن وبنفيكا في إسطنبول.
 ويتقاسم بنفيكا الصدارة مع نابولي في حين يتخلف عنهما بشيكتاش بفارق نقطة واحدة.
 ويدرك بنفيكا متصدر دوري بلاده أنه إذا قدر له الفوز سيتأهل إلى الدور الثاني، لكن يدرك أن الفريق التركي انتزع منه التعادل في عقر داره ملعب لا لوش في لشبونة.
 ويحاول الفريق التركي تخطي دور المجموعات للمرة الأولى في ست محاولات. ويريد برشلونة الإسباني حسم تأهله إلى الدور الثاني عندما يحل ضيفا على سلتيك الاسكتلندي الذي سقط أمامه بسباعية نظيفة على ملعب "كامب نو".
 في المقابل، يحل مانشستر سيتي ضيفاً على بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني وعينه على النقاط الثلاث وبطاقة التأهل.
 ويعاني الفريق الألماني محليا بدليل خسارته مباراتيه الأخيرتين أمام كولن وهرتا برلين. ويتوجه بايرن ميونيخ بطل المسابقة القارية خمس مرات إلى روستوف وهو يريد تعويض خسارته الأولى في الدوري المحلي أمام غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند 0/1. وفي مباراة أخرى، يستضيف أتلتيكو مدريد الإسباني إيندهوفن الهولندي. وكان فريق العاصمة الإسباني سقط سقوطا مدويا أمام جاره ريال مدريد بثلاثية نظيفة في عقر داره فيسنتي كالديرون ويريد التعويض من خلال مواصلة عروضه القوية في المسابقة القارية التي بلغ مباراتها النهائية مرتين في النسخات الثلاث الماضية.
 
