البرازيل تستبدل كاكا بجانسو 

قال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أمس، إن كاكا خرج من تشكيلة منتخب البرازيل المشارك في نسخة المئوية لكأس كوبا أمريكا بسبب الإصابة وإن باولو هنريكي جانسو سيحل محله في الفريق في البطولة التي تستضيفها الولايات المتحدة.
 وقال الاتحاد البرازيلي لكرة القدم في بيان إن لاعب الوسط المهاجم جانسو "سيعوض كاكا"، الذي تعرض لإصابة في العضلات كشفت عنها الأشعة، وقال البيان أيضا إن مدة التعافي ستكون نحو 20 يوما. وتنطلق البطولة، التي تقام في أمريكا للمرة الأولى اليوم وستبدأ البرازيل مسيرتها بمواجهة الأكوادور في اليوم التالي قبل مواجهة بيرو وهايتي في دور المجموعات.
 وكاكا الذي حل أخيرا في التشكيلة بديلا لدوجلاس كوستا هو خامس لاعب يخرج من المنتخب البرازيلي بسبب الإصابة.
 
