مارفيك: علينا هزيمة الإمارات 

أوضح الهولندي فان مافريك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أنهم تمكنوا من لعب الـ20 دقيقة الأولى من عمر المواجهة أمام أستراليا في الطريق نحو مونديال روسيا 2018، بالطريقة التي أرادها.
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد بالأمس" ظهرنا بشكل جيد خلال الدقائق الأولى فقط واستطعنا التسجيل ولكن بعدها لم نطبق طريقتنا وفقدنا السيطرة".
 وأتم "هذه النتيجة لها أهمية بالغة قبل المباراة التالية أمام الإمارات، نحن نسعى لتحقيق الانتصار الثلاثاء المقبل".
 من جانبه، عبّر أنجي بوستيكوغلو، مدرب المنتخب الأسترالي، عن خيبة أمله على إثر النتيجة التي آلت إليها المقابلة، مضيفا" حضرنا للسعودية من أجل الفوز ولا شيء غيره، عملنا على ذلك كثيرا، لكن فيما بعد اتضح لنا صعوبة ما كنا نخطط له".
 وزاد "المنتخب السعودي لعب بشكل جيد في الدقائق العشر الأولى، استطعنا بعدها السيطرة على الملعب، تمكنا من تعديل النتيجة، ومن بعد التقدم بهدف آخر، إلا أنني لا أعلم ما الذي حدث في الدقائق الأخيرة".
 
