فيجي تحقق رقما قياسيا في مباراة رسمية بالفوز 38-0 على ميكرونيزيا 

تحول الظهور الأول لميكرونيزيا في بطولة لمنافسات اتحاد الأوقيانوس لكرة القدم من سيء إلى أسوأ بعد الخسارة 38-0 أمام فيجي اليوم الأحد. وكانت ميكرونيزيا خسرت أيضا 30-0 أمام تاهيتي يوم الجمعة ضمن منافسات دورة ألعاب المحيط الهادئ في بابوا غينيا الجديدة والتي تعد أيضا بمثابة التصفيات المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو الصيفي 2016.
 وسجل أنطونيو تويفونا 10 أهداف لمنتخب فيجي تحت 23 عاما الذي تعادل 1-1 مع فانواتو في الجولة الأولى وكان يدرك أنه في حاجة لتسجيل نحو 30 هدفا للاقتراب من تاهيتي في المجموعة الأولى. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور قبل النهائي من التصفيات الأولمبية. وسجلت فيجي هدفا في الدقيقة الأولى ونجحت في إنهاء الشوط الأول متقدمة 21-صفر قبل أن تكسر الرقم القياسي من الأهداف في مباراة واحدة بالبطولة بعدما عادلته تاهيتي يوم الجمعة الماضي. ووسبق لتاهيتي الفوز 30-0 على جزر كوك في ألعاب المحيط الهادئ في 1971.
 
