حفل الهلال .. كل الجماهير تصفق 

فيما تفاعلت جماهير نادي الهلال طربا مع الأغاني التي صدح بها الفنانون - رابح صقر، ماجد المهندس، حسين الجسمي، راشد الفارس، أصيل أبو بكر، سحبت أغنية فنان العرب محمد عبده، البساط حينما ترنم بالأغنية "زرق الفنايل"، حيث ألهبت أكف الجماهير بالتصفيق، احتفاء بالإنجاز الذي حققه بالحصول على لقب دوري أبطال آسيا، إثر الفوز على أوراوا ريدز الياباني.ونظمت الهيئة العامة للترفيه، احتفالا كبيرا أمس، احتضنته منطقة بوليفارد الرياض، بحضور الآلاف من عشاق النادي على شرف تتويج الأزرق باللقب الآسيوي. وكرم تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، عددا من رجال الهلال، من بينهم رؤساء النادي السابقون وأعضاء الشرف الداعمون، وعلى رأسهم الأمير الوليد بن طلال، الأمير خالد بن محمد، الأمير عبدالله بن مساعد، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الأمير سعود بن تركي، الأمير أحمد بن سلطان، سامي الجابر، وفهد بن نافل، الرئيس الحالي للهلال، إلى جانب قائد الأبطال محمد الشلهوب، فواز المسعد، نواف التمياط، يوسف الثنيان، محمد الدعيع، ياسر القحطاني، جاسم الهويدي، السويدي ويلهامسون، والليبي طارق التائب.وقال آل الشيخ، "هؤلاء هم رجال الهلال، على قلب رجل واحد، نشكر كل من لم تسمح له ظروفه بالحضور. الإنجاز الآسيوي الذي تحقق لا ينسب لعهد إدارة ابن نافل، بل إنه بناء أجيال وأجيال. الجيل الذي ترونه الآن جيل بدأه في الناشئين الأمير سعود بن تركي، تابعه الأمير عبدالله بن مساعد، وأشرف عليه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ثم حضر دور سامي الجابر باللاعبين المحترفين، وكلهم صنعوا الإنجاز وقطفه ابن نافل، وهناك سر للتاريخ ولا أخفيه، وهو أن إدارة ابن نافل، من خلفها رجل بقامة الأمير الوليد بن طلال، وكل هذا ما كان ليكتمل لولا التوفيق من المولى - عز وجل - ثم دعم الأمير محمد بن سلمان ولي العهد".وكرم آل الشيخ، ابن نافل بدرع تذكارية، وقال "كنت أتمنى أن أقدم الدرع للرجل الخفي الأمير الوليد بن طلال، لكن ابن نافل يمثله، ولأنه رئيس النادي". وقال ابن نافل، الذي حظي بتحية خاصة إلى جانب رجال الهلال، "شكرا لكم، فالإنجاز الذي تحقق بدعم كل رجال الهلال. شكرا قيادتنا الرشيدة. شكرا آل الشيخ، نشكره على الحفل والتكريم، وشكرا رجالات الهلال، وعلى رأسهم الأمير الوليد بن طلال، وكل اللاعبين القدامى، واللاعبين الذين حققوا البطولة".من جانب آخر، أجرى الفرنسي بافيتيمبي جوميز، أمس، عملية جراحية في إصبع يده تكللت بالنجاح، وسيخضع بعدها لراحة سبعة أيام، على أن يبدأ بعدها بأداء تدريبات بدنية ولياقية تدريجيا.
 
