الاتحاد كريال مدريد .. الانتصار خارج الأرض 

منذ أن تسلم التشيلي خوسيه لويس سييرا زمام الأمور الفنية لفريق الاتحاد لكرة القدم ونتائجه الإيجابية في الدوري السعودي للمحترفين تتحقق خارج أرضه وبعيدا عن جمهوره، حيث أشرف على 26 مباراة الموسم الماضي، وأربع مباريات في الموسم الحالي، حقق 11 انتصارا خارج أرضه وسبعة انتصارات بين جماهيره.وبدأ الاتحاد موسمه الحالي بخسارة من الباطن 3/1 على أرضه، وتعادل أيضا مع الهلال 1/1، حيث خسر خمس نقاط من أصل ست، في المقابل ظفر بثلاث نقاط من أصل ست خارج أرضه.وطبقا لمصدر خاص في النادي، كشف أن اللاعبين يتأثرون بجماهيرهم، حيث يسهمون في زيادة الروح أو الارتباك عكس المباريات التي تقام خارج جدة. وأصبح حال الاتحاد مشابها لحال ريال مدريد الإسباني الذي نجح في الفوز في ثلاث مباريات خارج أرضه، وتعثر بالتعادل مرتين والخسارة مرة على أرضه.ولم يجد علاء رواس مدرب الحراس سببا لما يحدث لفريقه، لكنه أكد أن هذه الأمور قد تحصل لأي فريق في العالم، وقال "هي حالة ممكن أن تحصل لأي فريق في العالم، جمهور الاتحاد جمهور مؤثر ويحضر بكثافة بغض النظر عن الخصم، يثق بفريقه وينجح في قيادته لتحقيق الانتصارات".وشدد اللاعب عدنان فلاته على جاهزية فريقه للقاء، وقال "جاهزون للتعاون، وروح الفريق عادت، الجميع شاهد الفريق أمام الهلال في الجولة الماضية، سأسعى مع زملائي لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث، والسير نحو المقدمة في سلم ترتيب فرق الدوري".وأضاف "سترون المستوى الفني الذي يليق بالفريق في مواجهة التعاون المهمة الليلة، هدفنا العودة إلى الانتصارات والظفر بنقاط المباراة التي تمثل أهمية كبيرة للفريقين".
 
