قبل فيتنام .. مباريات مصغرة 

د ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بانضباط لاعبي الأخضر خلال اجتماعه بهم أمس، في ختام تدريبات الأخضر، استعدادا لمواجهة فيتنام اليوم على ملعب مرسول بارك، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وقال "مباراة فيتنام مهمة ونثق بكم لكسب نقاطها". وكانت تدريبات الأخضر قد بدأت بتمارين الإحماء، ثم تمرين المربعات، بعده أجريت مباريات مصغرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. في المقابل، قال المدرب الفرنسي هيرفي رينارد خلال المؤتمر الصحافي "لاعبو الأخضر مركزون على تجاوز التصفيات النهائية بنتائج مشرفة، ورسالتي للشارع الرياضي أن لدينا منتخبا مميزا ومتجانسا منذ عامين، مجموعتنا صعبة، لكننا عملنا بتركيز أكثر من الفترة الماضية". وأضاف "حددنا نقاط فيتنام الثلاث كهدف وسنخوض المواجهة بالروح الجماعية التي يتسم بها اللاعبون، التي ستشكل نقطة قوة"، مقللا من تصريحات بارك سيو مدرب فيتنام التي توعد بها الأخضر، وقال "لا شك أن مدرب فيتنام أراد بحديثه تحفيز لاعبيه قبل المواجهة وسيكونون منضبطين خلال المباراة". من جانبه، قال مدرب فيتنام "لدي ثقة باللاعبين 100 في المائة رغم صعوبة المنتخب السعودي، وسترون ما سنفعل اليوم، رغم أنها المرة الأولى التي سنتأهل فيها للنهائي". على صعيد آخر، جدد اتحاد القدم عقد الشراكة مع شركة بيرين للمياه، لتكون بموجبه راعيا للمنتخبات السعودية، إضافة إلى كأس خادم الحرمين الشريفين مع استمرار مسمى بطولة كأس السوبر بـ"كأس بيرين للسوبر السعودي" لمدة عامين قابلة للتجديد.