تمزق يبعد السومة .. والمقهوي ممنوع 

ينتظر أن يغيب عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم عن نزال فريقه غدا أمام الفيصلي ضمن الجولة 29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب الإصابة، حيث أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها في أحد المستشفيات الخاصة إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية. ووضع الجهاز الطبي في الأهلي الذي يقوده التونسي حاتم جمعة برنامجا علاجيا مكثفا للاعب من أجل تجهيزه بشكل سريع لما تبقى من مشوار في منافسات الموسم. وكان السومة قد تعرض للإصابة أثناء مواجهة السد القطري آسيويا وتحديدا عند الدقيقة 57، حيث طلب استكمال اللعب إلا أن الجهاز الطبي فضل إراحته حتى لا تتفاقم الإصابة. من جهة أخرى، رفض الجهاز الطبي في الأهلي مشاركة اللاعب حسين المقهوي في التدريبات الجماعية بعد أن قطع مشوارا طويلا في العودة لملامسة الكرة بعد الإصابة التي تعرض لها سابقا، يأتي ذلك حتى يتم التأكد بشكل نهائي زوال كل الآلام التي كان يشتكي منها. فنيا، شدد الوطني يوسف عنبر مدرب الأهلي، على لاعبيه ضرورة حصد النقاط الثلاث أمام الفيصلي، ضمن الجولة الـ 29 من الدوري، مؤكدا لهم أثناء الاجتماع ضرورة تحقيق الفوز للمنافسة على تحقيق مركز متقدم في سلم الترتيب العام يساعدهم على خطف إحدى بطاقات المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، وقال: "لدينا هدف نسعى لتحقيقه قادرون على فعل ذلك في حال قدم الجميع المستوى الفني المعروف عنه، لن يكون اللقاء سهلا وسنواجه صعوبة؛ لذا نحتاج إلى التركيز وبذل قصارى الجهد من أجل أن تكون كلمة الحسم لمصلحتنا".
 
