صلاح صانع ثورة ليفربول المرشح الأبرز لجائزة "أفضل لاعب إفريقي" 

أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم اليوم القائمة النهائية للمرشحين لجائزته السنوية لأفضل لاعب والتي ضمت المصري محمد صلاح حامل جائزة العام الماضي والسنغالي ساديو مانيه زميله في ليفربول الإنكليزي وبيار إيمريك أوباميانغ لاعب أرسنال. ونشر الاتحاد القائمة النهائية على موقعه الالكتروني الثلاثاء قبل أسبوع من حفل منح الجائزة الذي يقام في العاصمة السنغالية دكار في الثامن من يناير. وستكون المنافسة على أشدها بين صلاح أفضل لاعب إفريقي 2017 وأوباميانغ الذي نال الجائزة عام 2015 وسانيه الباحث عن تتويجه الأول. ويعد الثلاثة هذا الموسم من أفضل اللاعبين في الدوري الإنكليزي الممتاز.
 وساهم صلاح وسانيه بشكل كبير في تصدر فريقهما ترتيب الدوري بعد 20 مرحلة بفارق سبع نقاط عن مانشستر سيتي حامل اللقب، اذ سجل صلاح 13 هدفا وأضاف سانيه 8 من أصل 48 هدفا لليفربول في الدوري. وكان صلاح (26 عاما) قد توج العام الماضي هدافا للدوري الإنكليزي الممتاز مع 32 هدفا وساهم وسانيه في بلوغ فريقهما نهائي دوري أبطال أوروبا قبل الخسارة أمام ريال مدريد 1-3. وأصبح صلاح العام الماضي أول مصري ينال هذه الجائزة منذ بدء منحها عام 1992 ويتطلع لإحرازها للعام الثاني تواليا ليعادل الانجاز الذي حققه السنغالي الحاجي ضيوف (2001 و 2002) والكاميروني صامويل إيتو (2003 و 2004) والعاجي يايا توريه (2011 و 2012). أما أوباميانغ فيتساوى هذا الموسم مع صلاح في ترتيب هدافي الدوري الإنكليزي مع 13 هدفا.
 وهي المرة الخامسة تواليا يتواجد فيها أوباميانغ (29 عاما) في القائمة النهائية لأفضل لاعب في إنجاز "يعادل الرقم القياسي للأسطورة العاجية يايا توريه ولاعب خط الوسط الغاني ميكايل ايسيان" بحسب الاتحاد. أما مانيه (26 عاما) فيترشح ضمن القائمة النهائية للعام الثالث تواليا وهو حل ثالثا في العام 2016 الذي شهد تتويج الجزائري رياض محرز وثانيا خلف صلاح في العام الماضي. ويأمل السنغالي في أن يصبح ثاني لاعب من بلاده ينال هذه الجائزة بعد ضيوف.
