فاران يغيب عن ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا 

أعلن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الاحد عن تعرض مدافع الفريق رافايل فاران لإصابة في أوتار الركبة اليسرى.
 ووفقا للتقارير الصحفية، سيغيب فاران (23 عاما) عن الفريق لمدة ثلاثة أسابيع ،مما يعني أنه سيغيب عن المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي ستقام بمدينة ميلان يوم السبت المقبل أمام أتلتيكو مدريد.
 وسيكون فاران جاهزا للمشاركة مع منتخب فرنسا في نهائيات بطولة أمم أوروبا التي ستنطلق يوم 10 يونيو المقبل. وساهم فاران في فوز ريال مدريد ببطولة دوري الأبطال في عام 2014 أمام أتلتيكو، عندما شارك مع الفريق كبديل للمخضرم بيبي، وهذا العام، سيكون بيبي هو بديل فاران في المباراة النهائية ليلعب بجانب الأسباني سيرخيو راموس في قلب الدفاع.
 
