السويكت للاعبين: لا عذر لكم .. سنحاسب المقصر 

 الكرواتي ألين هورفات المدرب المؤقت لفريق النصر لكرة القدم، من الإسباني هوجو مدرب اللياقة، حسين عبدالغني المدير التنفيذي، والأجهزة الطبية، تقريرا مفصلا عن حالات اللاعبين المصابين، وكذلك مستوى اللياقة البدنية لديهم حتى يضع برنامجه التدريبي للمرحلة المقبلة في ضوء ذلك. واستهل هورفات الذي تم تعيينه مدربا خلفا للبرتغالي روي فيتوريا الذي تمت إقالته على خلفية تواضع النتائج في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، آخرها التعادل مع ضمك 2/2، مهمته باجتماع مع أعضاء الجهازين الفني والطبي بجانب عبدالغني. وفي حديثه للاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق التدريب قال "يجب عليكم الظهور بإمكاناتكم المعهودة وتقديم كل ما لديكم خلال الجولات المقبلة، وضرورة نسيان الماضي لأن أي فريق في العالم يحصل له هبوط في المستوى على نحو ما حدث لريال مدريد، برشلونة، وآرسنال". ووعد اللاعبون هورفات بفتح صفحة جديدة، وأن تكون مباراة الفيصلي في الجولة الـ11 الانطلاقة للفريق في تصحيح مساره في الدوري. من جانبه، تحدث صفوان السويكت رئيس النادي للاعبين، وقال "لا عذر لكم وعليكم إثبات أنفسكم والنهوض مجددا وتحقيق النتائج الإيجابية، وسيكون هناك حساب لأي مقصر في عمله، وهورفات يملك سجلا تدريبيا مميزا ونتمنى أن يوفق معنا". ‏واستعان هورفات بالمهاجم محمد مران من فئة الشباب في التدريبات الجماعية لمعرفته بإمكاناته المميزة في خط الهجوم أثناء تدريبه في الفترة الماضية للاعتماد عليه في المباريات المقبلة في ظل غياب المهاجم عبدالرزاق حمدالله للإصابة. وأثبتت الفحوص الطبية تعرض اللاعب عبدالفتاح عسيري لتمزق في العضلة الخلفية من الدرجة الأولى يحتاج بموجبها إلى الراحة والعلاج لمدة عشرة أيام، بينما بدأ أيمن يحيى برنامجه اللياقي بعد تعافيه من الإصابة.