الأخضر.. يصبّح 

شكر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، القيادة على ما حظي به الأخضر من دعم واهتمام وعناية، مثمنا المتابعة والاهتمام الكبيرين الذين يوليهما ولي ولي العهد، ومؤكدا أن ذلك يعزز الطموح والعزيمة والإصرار لدى الجميع من لاعبين وإداريين ومدربين واتحاد القدم لتقديم المزيد من العمل لخدمة كرة القدم السعودية في المحافل المختلفة.
 وأشار إلى أن بعثة الأخضر وجدت اهتماما وتعاونا من الاتحاد الأردني لكرة القدم خلال مباراة فلسطين، وقال، "أشكر سفارة خادم الحرمين الشريفين في الأردن ونادي الطلبة على الجهود التي قاموا بها، كما شكر السفارة الفلسطينية في الأردن على تعاونهم". من جهة ثانية، استأنف الأخضر صباح أمس تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب استعدادا لمواجهته منتخب تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 #2#
 واجتمع مارفيك مدرب الأخضر قبل المران بلاعبيه حيث شرح طريقة تنفيذ التدريبات والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية وفي الجانب التطبيقي قسم اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء فلسطين، حيث أجروا مجموعة من التمارين الاسترجاعية برفقة المعد البدني، أما المجموعة الثانية أجروا تمارين اعتيادية بدأت بالجري حول الملعب ثم نفذت مجموعة من التمارين اللياقيه باستخدام الأقماع وكذلك المربعات اللياقية ليطبق بعدها مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على تنويع اللعب ولعب الكرة السريعة.
 ومنح مارفيك لاعبي الأخضر راحة عن الحصة التدريبية المسائية حيث منحهم فرصة الخروج من المعسكر والالتقاء بأسرهم على أن يعاودوا الانتظام مجددا للمعسكر مساء غد في فندق دبل تري هيلتون.
 من جانبه، كشفت الفحوص الطبية التي أجريت لياسر الشهراني صباح أمس في أحد مستشفيات الرياض عن تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية للفخذ وحاجته لبرنامج علاجي لمدة ثلاثة أسابيع.
 
