أتلتيكو مدريد يكرس عقدته للريال بهدف جريزمان ويواصل ملاحقة برشلونة 

واصل أتلتيكو مدريد إحكام عقدته على جاره اللدود ريال مدريد في السنوات الأخيرة بعدما حسم ديربي العاصمة الأسبانية لصالحه بفوزه 1 / صفر على الفريق الملكي في المرحلة السادسة والعشرين لبطولة الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم السبت على ملعب سانتياجو برنابيو معقل الفريق الملكي.
 واستعاد أتلتيكو بتلك النتيجة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بتعادله سلبيا مع فياريال، ليعزز موقعه في المركز الثاني بعدما رفع رصيده إلى 58 نقطة بفارق خمس نقاط خلف برشلونة (المتصدر) الذي يستضيف أشبيلية غدا الأحد في المرحلة ذاتها.
 في المقابل، تجمد رصيد ريال مدريد، الذي تلقى خسارته الرابعة هذا الموسم، عند 54 نقطة في المركز الثالث، ليبتعد خطوة جديدة عن سباق المنافسة على اللقب الغائب عنه منذ موسم 2011 - .2012
 وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يتقمص النجم الفرنسي أنتوان جريزمان دور البطولة في المباراة بتسجيله هدف أتلتيكو الوحيد في الدقيقة 53، ليقود فريقه لتحقيق انتصاره الثالث خلال لقاءاته الستة الأخيرة مع الريال ببطولة الدوري.
 وألحق أتلتيكو الخسارة الأولى للريال تحت قيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان، الذي تولى قيادة الفريق الأبيض مطلع الشهر الماضي خلفا للمدرب المقال رافاييل بينيتيز.
 ويعد هذا هو الفوز الرابع والخمسين لأتلتيكو خلال مواجهاته المباشرة مع الريال في مختلف المسابقات، مقابل 107 خسارة، و51 تعادلا.
 وواصل الريال بتلك النتيجة عجزه عن تحقيق أي انتصار على أتلتيكو في بطولة الدوري منذ 27 نيسان/أبريل عام 2013 عندما فاز 2 / 1 بملعب فيسنتي كالديرون (معقل أتلتيكو).
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 
