كشفوا الهلال للكل 

بعد 30 جولة ومرور 415 يوما، فعل فريق الفيحاء لكرة القدم، ما عجزت عنه بقية الفرق، ملحقا الخسارة الأولى بالهلال بالفوز عليه 2 /1 أمس في الجولة الـ 14 الفيحاء (16 نقطة)، فيما بقي الهلال في (27 نقطة) له مباراتان مؤجلتان أمام الفيصلي والاتفاق، بفارق نقطة عن الأهلي الذي احتفظ بالصدارة (28 نقطة).وظل الهلال رقما صعبا بقيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز أمام خصومه محليا، حتى جاء ابن جلدته جوستافو كوستاس، وقدم درسا مثاليا لأقرانه في كيفية التعامل مع الفريق الأزرق والانتصار عليه.وواصل الهلال نزيف النقاط بعد أن تعادل في الجولة الماضية أمام الفتح دون أهداف، ما يعني فقدانه أربع نقاط خلال مباراتين فقط، وكان قبل ذلك قد تعادل أمام الشباب 1/1 في الجولة التاسعة.أما الفيحاء فحقق فوزه الثاني على التوالي بعد تغلبه على الباطن في الجولة الماضية بذات النتيجة، علما أنه فاز من قبل في مباراتين وتعادل في أربع وخسر ست مباريات. الفيحاء تقدم بهدف سجله روني فرنانديز (51) وعادل للهلال ياسر الشهراني (63)، قبل أن يضيف الفيحاء الهدف الثاني عن طريق دانيلو مورينو إسبريليا (82). يشار إلى أن البرتغالي جوزيه جوميز حرص على متابعة المباراة من داخل الملعب، لرصد الهلال قبل مواجهته في الجولة المقبلة.
 
