المرشود: لن نهتم بعائد المدرج 

لن تحرص إدارة نادي الرائد على العائد المالي من مباراة فريقها أمام ضيفه الباطن الليلة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة في لقاء إياب ملحق تحديد الفريق الصاعد لدوري عبد اللطيف جميل، والهابط لمصاف أندية الدرجة الأولى بقدر حرصها على تحقيق فريقها الفوز والبقاء ضمن أندية الممتاز. واعترف عبد العزيز الرشود الأمين العام لنادي الرائد أن العائد المالي الكبير من اللقاء لن يهمهم بقدر ما يهمهم الهدف الرئيس وهو البقاء.
 وتم طباعة 18 ألف تذكرة لمقاعد الدرجة الثانية، و2500 تذكرة للدرجة الأولى، ووحدت أسعارها بـ 40 ريالاً وطباعة 100 تذكرة فقط للمنصة الرئيسة وحُدِّد سعرها بـ 500 ريال.
 وقال الرشود "إدارة الباطن كانت سخية وكريمة خلال استقبالها لنا في مباراة الذهاب، لذلك تم إبلاغهم بتزويدنا بقائمة أعضاء شرفهم لحجز مقاعد لهم، إضافة إلى الـ 11 تذكرة المخصصة لهم حسب اللوائح والنظام".
 وأضاف "لن نحرص على البيع بقدر حرصنا على تهيئة كل الظروف لخدمة الفريق ليبقى بمشيئة الله تعالى".
 وأوضح الرشود "أن المدرجات ستفتح للجماهير بالعدد المسموح به، سيتم توزيع التذاكر عليهم حسب العدد المسموح به في كل أرجاء الملعب باستثناء الـ 30 في المائة المخصصة لجماهير الباطن".
 
