الأهلي يواصل ثورته .. ويعزز وصافته للدوري المصري 

عزز النادي الأهلي موقعه في وصافة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم بتغلبه على المصري البورسعيدي بهدفين نظيفين اليوم في المباراة التي جمعت بينهما في شرم الشيخ ضمن مؤجلات الجولة الثالثة والثلاثين للمسابقة. وحسم الأهلي الفوز منذ الشوط الأول حيث تقدم مؤمن زكريا بهدف في الدقيقة الثامنة من ضربة رأس متقنة ثم أضاف عبدالله السعيد الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 22. وتراجع إيقاع اللعب تماما في الشوط الثاني مع ميل الأفضلية بعض الشيء لصالح المصري لكنه عجز عن الوصول إلى شباك الحارس شريف إكرامي. الفوز رفع رصيد الأهلي في المركز الثاني إلى 74 نقطة وتجمد رصيد المصري عند 49 نقطة في المركز التاسع.
 
