فان جال.. حالته صعبة 

يعيش لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أصعب أسبوع في المنصب الذي يشغله منذ 18 شهرا بعدما مني فريقه بهزيمة صادمة في الدوري الإنجليزي الممتاز أمام بورنموث أمس الأول.
 واعترف فان جال - الواثق بنفسه دائما - أنه من غير المعتاد بالنسبة له الخسارة في مباراتين متتاليتين بعدما سقط يونايتد بنتيجة 2/1 في ضيافة بورنموث بعد أربعة أيام من التعثر أمام فولفسبورج الألماني، والخروج من دوري أبطال أوروبا.
 وفشل يونايتد بذلك في تحقيق أي فوز في خمس مباريات متتالية في كل المسابقات وهو ما يزيد بمباراتين عما حدث مع سلفه ديفيد مويز الذي أقيل من منصبه في نهاية الأمر.
 وسيزيد ذلك من الضغوط المفروضة أساسا على فان جال بسبب عدم شعور المشجعين بالرضا عن أداء الفريق، لكن المدرب الهولندي أكد أنه اعتاد على هذا الأمر. وردا على سؤال من هيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" عما إذا كان قد مر بأصعب أسبوع في مسيرته مع كرة القدم الإنجليزية، قال فان جال "نعم فأنا لا أخسر كثيرا في مباريات متتالية وهذا صعب جدا".
 واستقبل مرمى يونايتد هدفا قبل مرور أول دقيقتين عندما فشل الحارس ديفيد دي خيا في إبعاد ركلة ركنية نفذها جونيور ستانيسلاس ودخلت مرماه مباشرة.
 وبدا أن يونايتد المبتلى بالإصابات قد عاد إلى أجواء المباراة عندما أدرك مروان فيلايني التعادل لكن جوش كينج لاعب يونايتد السابق سجل هدف الانتصار لبورنموث في الشوط الثاني بعد ركلة ركنية.
 وقال فان جال "لدي الشعور أنه كان بوسعنا الفوز لكن من الركلة الثابتة الثانية تمكن المنافس من التسجيل مجددا وكان من الصعب إدراك التعادل لأن بورنموث كان يقاتل بشكل جماعي ويضغط باستمرار".
 وأضاف "حاولنا حتى النهاية وسنحت لنا الفرص لكن الفريق كان في حاجة إلى بعض الحظ".
 وأشاد فان جال ببعض لاعبيه الشبان، وقال "يجب القول إن كاميرون بورثويك جاكسون (الظهير الأيسر البالغ عمره 18 عاما) لعب بشكل رائع، لا أعتقد أننا خسرنا بسبب الإصابات".
 وأضاف "أظهرنا الشخصية المطلوبة وقلت للاعبين عقب المباراة إنهم لعبوا بانضباط كبير وهذا هو أهم شيء".
 وردا على سؤال حول زيادة الضغوط عليه قال فان جال "هذا الأمر يحدث باستمرار وليس جديدا، الأمر يتعلق بالثقة وإذا ما كان المرء يثق بالمدرب أم لا. وهذا أهم شيء".
 
