كانيدا: سأسترجع روح النصر .. أدريان: أنقد نفسي 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه يسعى للحفاظ على صدارة مجموعته من خلال الفوز على لخويا القطري اليوم في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وقال "فرق المجموعة جميعها حتى الآن تملك نفس الحظوظ، وأعتقد أن التأهل لن يحسم إلا في جولتها الأخيرة، من واقع المستويات المتقاربة والنتائج المتشابهة، لدي ثقة كبيرة باللاعبين بأن يظهروا بمستوياتهم المعهودة لتحقيق الفوز والمحافظة على الصدارة". وبين كانيدا خلال المؤتمر الصحافي أمس أنه يسعى لاسترجاع روح اللاعبين، وقال "لا يهم أن ألعب بأربعة أو خمسة لاعبين في الوسط، المهم عندي استرجاع روح النصر على نحو ما حدث في أوزبكستان". وعن اعتماده على الحارس عبدالله العنزي رغم الأخطاء قال "العنزي حارس جيد، ويمتلك شخصية قوية داخل الملعب، وهبوط مستواه لا يعني عدم إشراكه، وأمام بونيودكور قدم مباراة كبيرة". من جهته، دافع البولندي أدريان عن هبوط مستواه، وقال "لعبنا 20 مباراة وتغيبت عن سبع منها للإصابة، فمن هو هداف الفريق ومن هو أكثر من صنع الفرص، أنتقد نفسي قبل كل شيء، وظروف الفريق والجميع يعاني هبوطا في المستوى، وهذا شيء طبيعي، ونحن كلاعبين نستحق الاحترام لأننا استطعنا تحقيق الدوري مرتين متتاليتين، ولكن لا أحد يعرف الظروف غيرنا". وزاد "نتفهم غضب الجمهور كوننا فقدنا فرصة المنافسة على الدوري، بطولة وذهبت، ولدينا بطولتان مهمتان تحتاجان إلى أن نكون معا". من جانبه، أكد جمال بلماضي مدرب لخويا أن فريقه مكتملـ وقال "سنلعب أمام خصم قوي ويجب علينا الفوز عليه، خصوصا أن وضعنا في المجموعة صعب بعد مباراة ذوبهان الإيراني على أرضنا". وأوضح أن فريقه لا يعاني نقصا، مؤكدا أن الغيابات كانت سبب هبوط المستوى. وكان كانيدا قد استبعد اللاعب أحمد الفريدي بقرار فني، فيما ضم حسن الراهب لمعسكر الفريق.
 
