لاعب ياباني عمره 48 عاما يمدد عقده لموسم جديد مع يوكوهاما 

سيستمر المهاجم الياباني المخضرم كازيوشي ميورا في الملاعب لمدة 12 شهرا إضافية بعدما مدد اللاعب البالغ عمره 48 عاما عقده مع يوكوهاما اليوم الأربعاء.
 وأعلن النادي المنتمي لدوري الدرجة الثانية تجديد العقد الساعة 11 و11 دقيقة بالتوقيت المحلي في يوم 11 نوفمبر تشرين الثاني تقديرا للاعب الذي يشتهر باسم "الملك كازو" ويرتدي رقم 11.
 ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن ميورا قوله "أشكر العاملين في النادي والمشجعين بسبب دعمهم المستمر لي."
 وأضاف اللاعب الذي أحرز 55 هدفا في 89 مباراة مع منتخب اليابان "سأواصل تقديم كل ما لدي."
 وعزز ميورا رقمه القياسي كأكبر لاعب يسجل هدفا في كرة القدم اليابانية في يونيو حزيران الماضي عندما أحرز هدف الفوز لناديه في مباراة بالدرجة الثانية بعد أربعة أشهر من بلوغ عامه 48. ولم يشارك ميورا مؤخرا في المباريات بسبب معاناته من إصابة بالفخذ.
 ولعب ميورا - الذي أحرز ثلاثة أهداف في 16 مباراة هذا الموسم - مع عدة أندية يابانية كما شارك لفترة مع سانتوس البرازيلي.
 
