ليس لنا سلطة على الخفاش 

لم تجد إدارة نادي الفتح غير الرضوخ لطلب لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بنقل مباراة فريقها أمام الاتفاق في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين خارج أرضها وبعيدا عن جماهيرها لتضعها في أرض المنافس لعدم جاهزية أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء.
 وينتظر أن يحتضن ستاد الأمير محمد بن فهد المواجهة الجمعة المقبل، حيث تخضع أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية للزارعة الشتوية.
 كما لم تجد لجنة المسابقات في الجهة المقابلة أي اعتراض من نادي الاتفاق، حيث سيخفف عليه القرار أعباء السفر وقيمة التنقل.
 من جهته، كشف لـ"الاقتصادية" إبراهيم المبرزي مدير ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية أن أرضية الملعب الرئيس لكرة القدم في الوقت الحالي لا تساعد على اللعب لأنها غير جاهزة إطلاقا، وقال "من الناحية الفنية نقوم حالياً بزارعة الملعب وهي الزراعة الشتوية وبدأنا بالزراعة قبل أسبوع وكما تعلمون أن الزارعة الشتوية تحتاج إلى مدة لا تقل عن 25 يوما حتى يتم اللعب عليها".
 وأوضح المبرزي "عدم جاهزية الأرضية لأن العشب لم يزرع بشكل كامل ومن الممكن أن تقام عليه مباراة هجر والأهلي في كأس ولي العهد لأن هذه المباراة تبقى عليها 17 يوما، لكن مباراة الفتح والاتفاق لن تتم إقامتها على أرض الملعب، ليس لدينا وقت كاف"، مشددا على أنهم سيخاطبون المهندس الزراعي ويطلبون منه تقريرا فنيا بعدم إمكانية إقامة المباراة، وقال "حينها سنخاطب الاتحاد السعودي من أجل أن يتم نقلها أو تأجيلها".
 وعن عدم نقل المباراة إلى ملعب الجامعة الجديد، ذكر المبرزي "ملعب الجامعة الجديد لم يتم الانتهاء من أعمال الصيانة فيه، لا يوجد في الملعب كهرباء أو ماء ولا توجد غرف للاعبين، المنشأة جميلة جداً، لكن للأسف العشب صناعي وتمنى أن تكون أرضيته طبيعية من أجل أن تستفيد منه جميع الأندية في الأحساء".
 وعقدت لجنة المسابقات برئاسة الدكتور خالد المقرن قبل عشرة أيام اجتماعا مع فيصل البيشي مدير إدارة المشاريع، ومدير شركة القسم المسؤول عن الصيانة، بوجود المبرزي عن طريق الهاتف، وتم اتخاذ قرار الزراعة الشتوية في هذا الوقت لاسيما أن ملعب الأحساء لم تتم زراعته الشتوية أكثر من سبع سنوات، حيث بين مدير ملعب الأحساء أن الوقت لا يسعفهم من أجل الزراعة وأن لديهم مباراة قريبة وهي مباراة الفتح والاتفاق ولكنهم أصروا على الزراعة. وعن الخفافيش التي تظهر عادة في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، رد المبرزي قائلا "ليس لدي سلطة على الأجواء، لا أقدر أن أكافح الخفافيش لأن بجوار الملعب أكثر من 40 مزرعة"، مشددا أنهم في المدينة الرياضية قد تعاقدوا مع شركة رش المبيدات، ستقوم بدورها داخل الملعب وفي دورات المياه. وختم المبرزي "من الصعوبة أن نرش المزارع القريبة من مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، وأيضا من الصعوبة أن نطلب منهم رش مزارعهم".
 
