العقيل: فولهام يتعامل بالقانون لا بروحه 

شدد أحمد العقيل المشرف على مباراة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال غدا، أن لندن هي المكان الأنسب، نظرا للأجواء الملائمة في فترة الصيف، وكذلك وجود الأمن، بجانب الخدمات كافة التي يتطلب توافرها، أضف إلى ذلك وجود عدد كبير من السعوديين والعرب بشكل عام حاليا.
 وقال لـ "الاقتصادية": "في حال بقاء فكرة إقامة السوبر السعودي في أوروبا فإن لندن هي المكان الأفضل من كل النواحي، من خلال توافر الخدمات من ملاعب وفنادق إضافة إلى نسبة الأمان التي تعد الأكبر بين نظيراتها في أوروبا، كما أن إقامة المباراة في آب (أغسطس) تجعل لندن هي الوجهة المناسبة مع زيادة احتمالية الوجود الجماهيري نظرا لوجود سياح سعوديين وخليجيين وعرب في هذه الفترة من كل عام".
 وحول جاهزية ملعب كرافن كوتيج في نادي فولهام لاحتضان المباراة، أجاب: "الملعب في أتم الجاهزية لاستضافة المباراة، كنا في زيارة له أمس الأول للوقوف على جاهزيته، الملعب احتضن مباراة ودية لفولهام وجاهز لبداية الدوري الإنجليزي الذي سيبدأ بعد أقل من أسبوع، وهذا دليل على جاهزيته من كل النواحي".
 يشار إلى أن الملعب يتسع إلى 27500 متفرج وهو الملعب الرئيس للنادي اللندني منذ عام 1896، وبالذات أن الشهرين الماضيين لم يشهد أي مباراة على أرضه بعد نهاية الدوري الإنجليزي.
 وعن مدى تعاون مسؤولي النادي الإنجليزي، قال: "متعاونون بشكل كبير من خلال تطبيق النظام بحذافيره، لأن الأندية في إنجلترا محترفة بشكل كبير تعمل وفقا للقانون ولا يتعاملون بمبدأ روح القانون، هذا الأمر ساعدنا كثيرا، إذ إن العمل بالتعاون معهم يسير بطريقة محترفة ودقيقة للغاية".
 وستشهد المباراة فعاليات مصاحبة من الشركات الراعية، إلا أن تفاصيلها ما زالت غائبة عن المتابعين ولم يتم إعلان برامجها كما كان في الموسم الماضي، عن ذلك أجاب: "هذا الأمر يعود للشركات الراعية التي لا ترغب في إعلان فعالياتها قبل يوم المباراة، وهو حق من حقوقها، وبالتأكيد أن الملعب سيكون مليئا بالفعاليات قبل البداية بساعات".
 يذكر أن مباراة السوبر السعودي تقام في لندن للعام الثاني على التوالي، إذ كانت التجربة الأولى في العام الماضي التي فاز فيها الهلال على النصر على ملعب اللوفتس رود في نادي كوينز بارك الإنجليزي.
 
