القائمة بعد 90 دقيقة .. لا تتغير 

يتمكن أي فريق مشارك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من إضافة أي لاعب جديد إلى قائمة مواجهته التي تضم 20 لاعبا بعد تقديمها لمراقب المباراة مهما كانت الأسباب، حيث ستكون خيارات الجهاز الفني لكل فريق من القائمة المعتمدة. ويقدم كل ناد قائمة موقعا عليها وصحة معلوماتها قبل 90 دقيقة من موعد صافرة الحكم، يشترط فيها تحديد قائد الفريق، وحارس المرمى من ضمن 11 لاعبا إضافة إلى تسعة بدلاء فقط. وسيفحص المراقب مع الحكم الرابع قائمة كل فريق وبعد توقيعها من مدير كل فريق إداري أو فني، ومطابقتها بالنظام الإلكتروني (SPLIS) الخاص برابطة الدوري السعودي للمحترفين لتحديد الأسماء المصرح لهم بالجلوس على دكة البدلاء. وأبلغت رابطة دوري المحترفين أن النادي المخالف لتعليمات قائمة المباراة، سيحال موضوعه إلى لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ عقوبة بحقه إضافة إلى غرامة عشرة آلاف ريال. يشار إلى أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سينطلق في نسخته الجديدة بعد غد، حيث سيلعب الفيحاء والاتحاد، أبها والشباب، الرائد والفتح، الحزم والتعاون، النصر وضمك، الأهلي والفيصلي، الاتفاق والباطن، والهلال والطائي.