بلاتر: إنفانتينو لا يرد على اتصالاتي الهاتفية 

قال سيب بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن خليفته جياني إنفانتينو لم يظهر احتراما له بعدم الرد على اتصالاته الهاتفية.
 وخسر بلاتر (80 عاما) استئنافا في محكمة التحكيم الرياضية ضد إيقافه لست سنوات بسبب انتهاك لوائح القيم وهي عقوبة فرضت عليه بعد فضيحة فساد هزت الكيان الكروي الأبرز.
 وحكمت محكمة التحكيم الرياضية بأن بلاتر اعتمد مدفوعات إلى الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي للعبة في ذلك الوقت بقيمة مليوني دولار "كهدايا غير مبررة" وهو ما أدى إلى انتهاك لوائح القيم في الفيفا.
 وقال بلاتر لبرنامج ورلد فوتبول بهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) إنه التقى بمواطنه إنفانتينو الذي تولى الرئاسة في فبراير شباط لمناقشة "أمور يجب حلها" في الفيفا.
 وأضاف "بعد انتخابه كانت الاتصالات قوية وزارني في منزلي وتحدثنا سويا. أبلغته أن لدي قائمة بالقضايا التي يجب حلها في الفيفا والتي لم يسبق حلها."
 وتابع "(إنفانتينو) قال إنه سيعمل على ذلك ولم يرد علي مطلقا. سألته وأرسلت خطابا له ولدي رقم هاتفه الخاص وعلمت أن الرقم ما زال بحوزته."
 واستطرد "لا إجابة على الإطلاق. لم أر في أي مؤسسة أن الرئيس الجديد لا يحترم الرئيس السابق."
 
