عبد الشافي ..  «الدواء  الشافي» للأهلي 

سيكون الدولي المصري محمد عبدالشافي "الدواء الشافي" لنادي الأهلي لرتق ثغرة الظهير الأيسر، بعد أن تألق معه خلال إعارته إثر إصابة منصور الحربي بقطع في الرباط الصليبي، ما يعني بقاءه مع زميله المهاجم السوري عمر السومة مع النادي السعودي بعد شراء عقد الأول وتمديد عقد الأخير.
 واتفق النادي الأهلي مع الزمالك على شراء عقد عبدالشافي مقابل خمسة ملايين دولار للنادي المصري، بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب من ناديه السعودي.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مرتضى منصور رئيس الزمالك، أن نادي الأهلي سيغلق صفقة انتقال عبدالشافي بصفة نهائية مقابل خمسة ملايين دولار على دفعات بحسب الاتفاق، إضافة إلى بعض الحوافز، دون النظر إلى ما سيتفق عليه اللاعب مع النادي السعودي، وقال "وفد الأهلي وصل إلى العاصمة المصرية القاهرة البارحة، وسيعقد اجتماعا خاصا مع الزمالك لحسم الصفقة".
 وأضاف "الأيام الماضية، وصلتنا عديد من العروض الخليجية التي طلبت عبدالشافي بالاسم بسبب المردود المميز الذي قدمه مع الأهلي في الموسم الحالي في تجربته الاحترافية الأولى خارج مصر، ولكننا في الزمالك فضلنا الالتزام بكلمتنا مع الأهلي الذي تجمعنا بمنسوبيه علاقات جيدة، إضافة إلى أن رغبة اللاعب كانت فيصلا في الأمر، تتمثل في الاستمرار مع النادي السعودي".
 وزاد "سنستثمر الأموال العائدة من بيع عقد عبدالشافي في تسديد مستحقات اللاعبين والجهاز الفني وعقد بعض الصفقات الجديدة في سوق الانتقالات الصيفية لتدعيم صفوف الفريق الأبيض، إلى جانب أننا سنحرص على عقد شراكة استراتيجية مع نادي الأهلي في القريب العاجل".
 وكان الأهلي قد حصل على خدمات عبدالشافي على سبيل الإعارة حتى نهاية الشهر الجاري، وقدم اللاعب مستويات مميزة جعلت البيت السعودي يقرر شراءه بشكل نهائي والاستفاده من خدماته الموسم المقبل بإيعاز من المدرب السويسري جروس الذي طالب بشراء عقده".
 يُذكر أن منصور الحربي الذي يلعب في خانته عبدالشافي قد عاد من إصابته بالرباط الصليبي، ودخل مع المجموعة في التدريبات الجماعية.
 
