ريبروف: لا ينقصنا إلا الألقاب 

استبعد الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي، تأثر أداء فريقه فنيا أمام الغرافة القطري في الجولة الرابعة للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، جراء الضغط الحالي نظير الاستحقاقات المتعدّدة، وقال: "نعم نواجه ضغطا، في الأسبوع الواحد نلعب مرتين، لكن الانتصارات التي نحققها تخفف علينا كثيرا من هذا الضغط، لدينا استراتيجية نمضي بها حاليا، أساسها عدم الانشغال إلا باللقاء الذي نخوضه".وشدد ريبروف، على أن كل لقاء ينتظر فريقه يعد بمنزلة الحسم في ظل تزايد فرص منافسته في البطولات كافة، وقال: "في الآسيوية نتصدّر الترتيب، لقاء اليوم سيعطينا أفضلية لبلوغ الدور التالي، كما أن الفوز على القادسية أخيرا في الدوري قلّص الفارق النقطي بيننا وبين المتصدر إلى نقطة واحدة، وقبلها بلغنا نصف نهائي كأس الملك، لا ينقصنا حاليا إلا الألقاب".وتابع: "نبحث عن الفوز ولا شيء غيره وسنستغل عامل الأرض والجمهور حتى لا ندخل في الحسابات". من جهته، أبان المدافع الأسترالي مارك ميليجان، إلى أن فريقه جاهز فنيا وبدنيا للغرافة، وقال: "سنحسم الأمور مبكرا رغم أن اللقاء ليس سهلا، لكن كلنا ثقة في إمكاناتنا، سنطبق كل ما هو مطلوب منا داخل أرضية الملعب كون هذا الأمر سيساعدنا كثيرا في تحقيق نتيجة إيجابية". في المقابل، وصف التركي إيجون بولنت مدرب الغرافة القطري، الأهلي بالكتاب المفتوح، وقال "المباراة ستكون صعبة لكننا سنتجاوز هذه العقبة، وأتوقع أن تأتي ماتعة للجماهير. حضرنا إلى جدة من أجل الفوز. أعلم أن كل فريق يسعى للتأهل إلى المرحلة التالية، لكن الذي يظهر في كامل تركيزه والأقل أخطاء سيظفر بالنقاط".
 
