روبسون .. الهداف المهمش 

لم يركز رجل المباراة هال روبسون كانو؛ كثيراً على هدفه الرائع وموقفه الحالي على الصعيد الاحترافي، لكن فضّل الاحتفال مع منتخب ويلز بالتأهل التاريخي إلى المربع الذهبي لـ "يورو 2016" عبر الفوز على بلجيكا 3 / 1 في دور الثمانية.
 وأصبح روبسون كانو؛ بلا ناد في اليوم التالي لإنهاء عقده مع فريق ريدينج المنافس بدوري الدرجة الثانية الإنجليزي.
 وسجل روبسون كانو؛ الهدف الثاني لمنتخب ويلز مستغلاً عرضية من أرون رامسي؛ ليسدد كرة رائعة في أقصى الزاوية اليسرى للمرمى البلجيكي.
 وقال روبسون كانو "بالتأكيد الكرة جاءت على أقدامي، لقد دخلت منطقة الجزاء وسددت في الشباك".
 وأضاف اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً "لقد قضيت في ريدينج 12 عاماً وكنت مخلصاً جداً. خلال هذا الموسم قررت فسخ عقدي حتى يكون مصيري بيدي".
 يحلم روبسون كانو؛ بالانتقال إلى الدوري الإنجليزي الممتاز، وبالتأكيد فإن أهدافه مع المنتخب الوطني خير دعاية له في سبيل تحقيق هذا الحلم.
 كما أن روبسون كانو؛ من بين اللاعبين المهمشين في صفوف منتخب ويلز، نظراً لان جاريث بيل؛ نجم ريال مدريد، وأرون رامسي لاعب آرسنال، يخطفان كل الأضواء.
 وقال كريس كوليمان؛ مدرب منتخب ويلز "إنه مدافع هائل، سعيد لأنه سجل هدفاً".
 ولكن الجميع أشاروا سريعاً إلى المجهود الجماعي الذي قاد الفريق لتحويل تأخره بهدف إلى الفوز بثلاثة أهداف حملت توقيع روبسون كانو؛ والقائد آشلي ويليامز؛ وسام فوكس.
 وقال روبسون كانو "نحن نحلق في آفاق السعادة، لقد عملنا سنوات طويلة من أجل تحقيق ذلك، ونجني ثمار ما زرعناه".
 وأشاد كوليمان؛ بمنتخب ويلز الذي سجّل عودة رائعة في المباراة بعد أن تقدّم رادجا ناينجولان؛ بهدف مبكر لبلجيكا، وقال "ما رأيناه هو روح الفريق وتلاحمه، وعلاوة على ذلك فإن الأداء الذي قدّمه الفريق جاء كرد فعل بعد تأخرنا بهدف مبكر".
 وأشار "لقد سجلوا هدفاً مبكراً على عكس ما كنا نتمنى، ولكن الأولاد ردّوا سريعاً وقد سجلنا هدف التعادل، وأعتقد أن ذلك أدهش منتخب بلجيكا".
 من جانبه، أوضح جاريث بيل: "لقد كافحنا بقوة، قمنا بالانتشار في الملعب بأكمله، أعتقد أننا نستحق العبور إلى الدور قبل النهائي، نثق بأنفسنا، ونعرف ما نفعله".
 وأضاف "إنه أمر لا يصدق، كنا نثق تماماً بقدرتنا على الوصول إلى هذه المكانة، نحن نستمتع بالتجربة".
 وحقق منتخب ويلز نتائج رائعة في يورو 2016، في مشاركته الأولى في البطولة التي جاءت بعد قرابة 60 عاماً من المشاركة الوحيدة لويلز في مونديال 1958.
 وتصدر منتخب ويلز مجموعته في يورو 2016 بعدما فاز على سلوفاكيا وروسيا وخسر أمام إنجلترا، ثم فاز الفريق في دور الستة عشر على إيرلندا الشمالية.
 يلتقي منتخب ويلز في المربع الذهبي البرتغال، الأربعاء المقبل، في ليون، ويفتقد جهود رامسي والمدافع بين دافيز بسبب الإيقاف.
 وتشهد المباراة مواجهة من نوع خاص بين جاريث بيل؛ والهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ زميله في ريال مدريد الإسباني.
 
