قادري: متكافئة .. البياوي: صعبة 

شدد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج، على أهمية كسب نقاط مباراة الفتح لتعزيز تقدمه في الدوري، وقال "المواجهة متكافئة سواء على مستوى الفني أو حتى على سلّم الترتيب، والفريق الذي سيلعب بالواقعية سيكون الفوز حليفه".
 وأضاف "الفريق استعد جيداً لما تبقى من منافسات الموسم من خلال المعسكر الأخير في عجمان، ومن ثم لعبنا مع الوطني وتأهلنا إلى دور الـ16 لكأس الملك بالفوز بهدفين، ونحتاج بعد فترة التوقف إلى ثلاث مباريات حتى تكتمل جاهزية الفريق من الناحية الفنية ويتعود اللاعبون على نسق المباريات الرسمية".
 في المقابل، وصف التونسي ناصيف البياوي مدرب الفتح مباراة فريقه اليوم أمام الخليج بالصعبة، وقال "الخليج من الفرق التي قدمت مستويات جيدة في الدوري هذا الموسم، وأعتقد أنه منافس قوي، ولكن نحن بذلنا مجهوداً كبيراً طوال الفترة الماضية للإعداد لهذه المباراة، ونطمح للفوز من أجل التقدم أكثر في سلم الترتيب".
 
