النمر: من يدخل الهلال.. لا يبتعد عنه 

عمل سابقا في إدارة نادي الهلال نائبا للرئيس، ثم رحل لظروف خاصة، حقق في تلك الفترة بطولات عدة في عهد رئاسة الأمير محمد بن فيصل، عاد مرة أخرى نائبا للأمير نواف بن سعد في إدارته الجديدة التي بدأت عملها منذ نهاية الموسم الماضي، وما لبث أن حقق الهلال بطولة بعد عودته مرة أخرى ومن المباراة الأولى للفريق في موسمه الجديد.
 #2#
 المهندس عبدالرحمن النمر الذي يعد من أبرز الإداريين في نادي الهلال خلال السنوات الماضية لتميزه في الجانب الإداري، وذلك من خبرة طويلة وتمرس في القطاع الحكومي جعله يقود الأمور الإدارية في النادي الأزرق. تحدث عن الجماهير الهلالية التي تعمل الإدارة من أجل إسعادها وهم الحلقة الأهم في النادي، كما أبدى ثقته بالفريق والجهاز الفني واللاعبين، مؤكدا أن الفريق يضم في صفوفه 30 لاعبا في كفاءة واحدة، ودافع عن مدير الكرة فهد المفرج الذي عده من أبرز الإداريين الذين عاصرهم في نادي الهلال، كل ذلك في هذا الحوار:
 ما أهمية تحقيق الهلال لكأس السوبر لكم كإدارة جديدة؟
 كل الإدارات المتعاقبة في نادي الهلال تعمل من أجل تحقيق البطولات للكيان الأزرق، وهذا هو الهدف الأول لأي شخص يعمل في النادي، لكن في الوقت نفسه فإنه دافع كبير للفريق بشكل عام وليس للإدارة وحدها بأن تكون بداية الموسم بطولة تضاف إلى خزائن الفريق المليئة بالبطولات، إضافة إلى أن البطولة الـ 56 كانت أمام المنافس التقليدي، وهي بداية مبشرة بإذن الله لموسم يكون فيه الفريق منافسا على البطولات.
 #3#
 هل هناك مكتسبات أخرى خلاف تحقيق كأس السوبر؟
 بالتأكيد فإن هذه المباراة أعطت مؤشرا جيدا بأن الفريق عمل بشكل جيد في فترة الاستعداد، وكان المستوى الفني الذي ظهر به اللاعبون تأكيدا على ذلك، حيث يشكر الجميع على العمل المتقن والانضباطية الكبيرة التي كانت حاضرة في المعسكر الإعدادي، إضافة إلى أن الفريق لعب بعناصر شابة مثل، محمد البريك وخالد الكعبي وسط غياب عدد من اللاعبين، لكن هذا لا يؤثر على فريق كبير مثل الهلال لوجود البديل الجاهز، إضافة إلى أن المباراة أعطت صورة إيجابية للاعبين الأجانب في الفريق.
 ما تقييمك لأداء الثنائي البرازيلي الجديد إدواردو وألميدا في مباراة السوبر؟
 من الصعب الحكم على اللاعب الأجنبي في أول مباراة رسمية له مع الفريق، لكن بشكل عام ومنذ بداية معسكر الفريق ومن خلال المباريات الودية ومباراة السوبر فإن المؤشرات تبدو إيجابية، إلا أن الطموح كبير بالنسبة للثنائي البرازيلي الجديد بأن يظهر بشكل أفضل مع توالي المباريات، لكن ظهورهم الأول كان مطمئنا وبإذن الله أن الثقة فيهم كبيرة بأن تكون المستويات متصاعدة.
 #4#
 بعض الجماهير تخوفت من الغيابات الكبيرة التي طالت الفريق، هل شعرتم بتخوف قبل المباراة؟
 لم يكن هناك أي تخوف أو قلق قبل المباراة على الرغم من الغيابات المؤثرة في الفريق، لأن الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس يرى بأن الفريق يضم 30 لاعبا بذات الكفاءة، لذلك فضل عدم المغامرة باللاعبين غير الجاهزين وأعطى الفرصة للشبان الذين أظهروا إمكانات عالية، والهلال دائما لا يتأثر بالغيابات؛ لأن الدافع كبيرا للاعب البديل بأن يقدم مثل ما يقدمه الأساسي تماما، وهو الأمر الذي حدث على أرض الواقع في المباراة دون أن يشعر أحد بوجود أي غياب، ومن يريد أن ينافس على البطولات يجب عليه أن يكون قد قام بتجهيز عدد كبير من اللاعبين طوال الموسم الرياضي.
 #5#
 حضر مباراة السوبر الرئيس السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد والرئيس الذي سبقه الأمير محمد بن فيصل، تحدث عن هذه الالتفافة الخاصة بين الإدارات؟
 البعيدون عن النادي يعتقدون أن هذا أمر غريب ومصادفة من النادر أن تتكرر، لكن من يعرف الهلال جيدا يعلم أن ديدن الهلاليين هو الوقوف مع بعضهم يدا بيد، ومن يدخل النادي يوما لا يمكن أن يبتعد عنه وهذا ما حدث في مباراة السوبر ووجود الرؤساء السابقين للهلال، وهو الأمر الذي اعتاد عليه الهلاليون؛ لأنهم يعملون دوما لأجل رفعة الكيان الأزرق وتحقيق المزيد من البطولات، وكل إدارة تحضر تضع في عاتقها حمل المسؤولية من الإدارة التي سبقتها، وهو من أسرار زعامة الهلال واستمرار تحقيقه للبطولات دون توقف مع تغير الإدارات، وكان هناك وجود شرفي كبير وفاعل دعم الفريق في مباراة السوبر.
 #6#
 هناك من ينتقد الجهاز الإداري بقيادة فهد المفرج، ما تقييمك للعمل الإداري في النادي؟
 العمل يسير بشكل مميز للغاية بوجود فهد المفرج الذي يعد من خيرة الإداريين، ويقدم عملا كبيرا على أرض الواقع ويحظى بالثقة الكاملة من الإدارة، بل إنه من أهم العناصر التي أسهمت في تحقيق البطولات والإنجازات في السنوات الأخيرة، والقريبين من النادي يعلمون حجم العمل والجهد الذي يقدمه في إدارة الكرة، أما من يخفى عليهم العمل الميداني واليومي فمن الصعب أن يكون حكما على العمل.
 
