التذاكر تضخ 8 ملايين .. و4 كبائن لم تؤجر 

ينتظر أن يصل حجم مبيعات التذاكر الخاصة بنزال فريق الأهلي لكرة القدم نظيره الهلال، غداً، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيُقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة قرابة ثمانية ملايين ريال، بعد أن تم طرح بيع التذاكر للجماهير عبر موقع "مكاني"؛ علماً بأن الطاقة الاستيعابية للملعب تبلغ 62 ألف مقعد.وبلغ سعر تذكرة الدرجة الموحدة التي يبلغ عددها 59 ألف مقعد (45 ريالاً)، وتذاكر المنصة الفضية التي يبلغ عددها 1500 مقعد (1500 ريال)، وتذاكر المنصة الذهبية التي يبلغ عددها 1500 مقعد (2000 ريال). وتسابقت أعداد كبيرة من الجماهير صوب الموقع من أجل حجز وشراء التذكرة التي تخول لهم دخول "الجوهرة المشعة"، غداً، حيث أوضحت الأرقام الأولية من الموقع، البارحة، بيع ما يقارب 40 ألف تذكرة.وفي حال تم بيع التذاكر كافة، فإن إجمالي قيمة تلك المبيعات يصل إلى سقف ثمانية ملايين ريال.من جهة أخرى، أعلنت رابطة دوري المحترفين المسؤولة عن تأجير الغرف الخاصة في مدينة الملك عبدالله الرياضية، تأجير 12 كابينة خاصة بنزال الغد.وقال لـ "الاقتصادية"، مصدر خاص: تم تأجير 12 كابينة من أصل 16 كابينة، وما زلنا نتلقى عدداً من الاستفسارات والطلبات؛ حيث يتبقى أربع كبائن.وأضاف: "أقل سعر لتأجير الكابينة 44 ألف ريال، وأعلى سعر 175 ألف ريال، هناك طلبات كثيرة، وأعتقد أن اليوم سيشهد تأجير ما تبقى من كبائن".وزاد: "تواصلت الرابطة أيضا مع المطاعم الموجودة في المدينة الرياضية التي يبلغ عددها 19 مطعماً من أجل التزامها بالأسعار وتوفير أعداد كبيرة من المشروبات والمواد العذائية لاستيعاب الأعداد الكبيرة".
 
