جروس: المؤشر.. مؤثر 

شدد السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على أنه اضطر لإشراك اللاعب سلمان المؤشر في الدقائق الأخيرة أمام هجر، نظرا للحاجة إلى خدماته، مشيرا إلى أن كان مؤثرا جدا، وقال "المؤشر لاعب كبير، وأحتفظ به بجواري لأنه مهدد بالإيقاف وخشيت أن يتعرض لبطاقة أخرى قد تحرمه من أداء مباراة الهلال المقبلة التي تحمل أهمية كبرى".
 وأضاف "اضطررت لإشراك المؤشر بعد أن شعرت بحاجة الفريق له، وخلال الدقائق التي شارك فيها وضح تأثيره على الأداء".
 وأشار إلى أن المباراة كانت صعبة على فريقه، لاسيما أن أرضية الملعب سيئة، بجانب الضغوط التي يعانيها اللاعبون الذين كانوا مطالبين بالفوز حتى ينفردوا بالصدارة، لافتا إلى أن عديدا من الفرص ضاعت لهذا السبب.
 وأضاف "سنبدأ التفكير في مباراة الهلال، لا يوجد لدينا أي إصابات أو إيقافات".
 من جهته قال عبدالله الجنوبي مدرب هجر "قدمنا مباراة كبيرة، من حيث المستوى الفني، وراض عن مستوى الفريق الذي صنع بعض الفرص ولم يتثمرها".
 وزاد "حققنا ما طمحنا فيه في الشوط الأول، ولكن في الشوط الثاني نجح الأهلي ومن خطأ فردي في تحقيق هدف الفوز، وحينها طمعنا في حصد النقاط الثلاث بعد أن وصلنا للدقيقة 80".
 
