الشباب بلا ملاحظات أو مطالبات 

تثق إدارة نادي الشباب بقوة في إمكانية حصول ناديهم على الترخيص الآسيوي من قبل إدارة التراخيص في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقب زيارة ناديهم خلال الفترة الماضية مع عدد من الأندية السعودية.
 وزار ماهاجن فاسوديفان مدير إدارة تراخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والمراقب المالي كيفن نادي الشباب، حيث وصف خالد النويصر المدير التنفيذي لنادي الشباب الزيارة بالمميزة.
 وقال لـ"الاقتصادية" النويصر، "الاجتماع الذي عقد مع وفد الاتحاد الآسيوي كان مميزا، تم من خلاله مناقشة جميع الجوانب الاحترافية ومتطلباتها، وأيضا اطلع الوفد على العمل الذي تقوم به إدارة نادي الشباب وفق المعايير". وكشف النويصر، "وفد الاتحاد القاري أبدى إعجابه بجميع الخطوات التي تقوم بها الإدارة في النادي في العمل الاحترافي من ناحية العقود الاحترافية للمدربين في الفريق الأول، والقطاعات السنية، واللاعبين المحترفين، والأجانب، أيضا كيفية الالتزام بكل بنود العقود الاحترافية وكذلك البنية التحتية والمنشآت الرياضية التي يمتلكها النادي، وكذلك الخطوات التطويرية المستمرة وفق المعايير الاحترافية المقرة من الاتحاد الآسيوي على جميع الأندية الآسيوية".
 وأوضح النويصر، "كان تركيز اللجنة على النواحي المالية، حيث كانت الدقة أكثر، لم يجدوا على الشباب أي ملاحظات مالية أو مطالبات، إضافة إلى اطلاعهم على الدور الاجتماعي الذي يقوم به النادي، كانوا حريصين على الاطلاع على كيفية القيام بهذا الدور المهم لأي نادٍ محترف، مشددا على أن "زيارتهم تزامنت مع إقامة المركز الصيفي في النادي، حيث إن الجانب الاجتماعي له أهميه قصوى". وختم النويصر، "لم يبد لنا أعضاء اللجنة أي ملاحظات، كان هناك إشادة وإبلاغ إدارة التراخيص في رابطة المحترفين السعودي بالخطوات المميزة للنادي".
 
