«الجواز الطبي» قد يكون حلا للمشجع الإنجليزي 

قد تكون الجوازات الطبية الحل لعودة المشجعين إلى مدرجات ملاعب أندية الدوري الإنجليزي لكرة القدم الموسم المقبل، وذلك بحسب ما كتب ريتشارد ماسترز المدير التنفيذي لرابطة "بريميرليج" في صحيفة "ذا تايمز". وبعد النجاح في مخالفة المشككين بقدرة الرابطة على الوصول بالدوري الممتاز إلى بر الأمان بإكمال الموسم الذي أنهاه ليفربول بطلا للمرة الأولى منذ 1990، خلف أبواب مؤصدة بغياب الجمهور بسبب جائحة كوفيد - 19، التي علقت المنافسات أكثر من ثلاثة أشهر، رأى ماسترز أن الخطوة التالية الآن هي حل لغز المشجعين وعودتهم إلى الملاعب. وينطلق موسم 2020 - 2021 من الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى في 12 أيلول (سبتمبر) في ظل شكوك بإمكانية اللعب أمام المشجعين، لكن ماسترز شدد أنه يتم النظر بكل ما هو ممكن إلى إعطاء الجمهور فرصة مشاهدة الفرق في أرضية الملعب. وقال ماسترز، إن هناك مجموعة عمل تدرس الحلول العملية، وتعمل مع هيئة سلامة الملاعب الرياضية والخبراء الطبيين، مع "إجراء استشارات واسعة النطاق مع المشجعين"، موضحا "نحن أيضا على استعداد لرؤية كيف يمكننا دعم تطوير الجوازات الطبية بنظام يستند إلى تطبيق ومراعاة جميع العوارض والعوامل المساهمة الأخرى لكوفيد - 19، إضافة إلى إجراءات أخرى"، مفيدا بأن رابطة الدوري تسعى إلى العمل مع المجالس المحلية فيما يتعلق بوسائل النقل، موضحا "نحن ندرس جميع مجالات يوم المباراة، من حلول لمسألة التذاكر، إلى توزيع المقاعد في الملاعب وتنظيم توقيت الدخول، إلى فحص درجة الحرارة وخدمة الطعام والشراب في مكان جلوس المشجعين". وتابع "سنعمل مع السلطات والأندية المحلية على البحث عن حلول لتحديات النقل المحلي، مثل إنشاء مواقف إضافية للسيارات ومساحات آمنة للدراجات وتنفيذ مخططات الركن والسير".
 
