التأهل من العين 

مساء اليوم تتجه أنظار الشعبين السعودي والإماراتي تجاه استاد هزاع بن زايد بنادي العين الرياضي لمتابعة اللقاء الذي يشكل منعطفاً مهماً في مشوار الصقور الخضر للتأهل لكأس العالم، التي ستقام في روسيا 2018، فالأبيض الإماراتي فقد فرصته للتأهل وتبقى للأخضر السعودي أربع نقاط من أصل ست نقاط، ويأمل أن تكون نقاط هذه المباراة من نصيبه حتى يلاقي المنتخب الياباني بتفاؤل أكبر وقوة عزيمة لخطف بطاقة التأهل، حيث لن يتبقى له سوى نقطة واحدة. تاريخ لقاء الفريقين يرجح كفة المنتخب السعودي الذي فاز بأربعة من ثمانية لقاءات، وفاز المنتخب الإماراتي في لقاء واحد وتعادلا في ثلاث مباريات. تلك مسيرة تكفل لمحبي الفريق السعودي الفرح وانتظار نشوة الرجوع بجذوة الأمل الكبير. عادل عزت حرص على أن يكون حاضرا في كل التفاصيل، وذهب مباشرة مع الفريق في رحلته، وهي محاولة منه لأن يكون بداية عهده هذا التأهل، فالبطولة الأغلى والأبرز في مجال كرة القدم الوصول إليها شرف ورفعة في العمل، خاصة بعد غياب طويل للأخضر عن هذا المعترك. 90 دقيقة فيها كل الاحتمالات متاحة، غير أن القوة المعنوية والحافز الكبير يساندهما غياب أبرز صانع لعب في الكرة الآسيوية عموري عن التشكيلة، ما يعطي مساحة للبشرى والتكهن بالعودة من العين بما يسر العين ويفرح الفؤاد.الوقوف خلف أبناء الوطن في مسيرتهم الرياضية جزء مكمل للبناء في كل نواحيه وصوره، فالتفوق في هذا المجال يعطي مؤشرا على التنظيم والعمل في المجالات الأخرى رياضياً، فهل سنرى من نجومنا ومن نالوا شرف الثقة جهداً متواصلا وركضاً مستمراً لأجل بلوغ الفوز والهدف؟ هذا الأمل والرجاء الكبير أن تظهر من خلال دقائق المباراة الروح الأخوية الكبيرة التي تربط الشعبين الشقيقين والتناغم الكبير الظاهر بينهما، فذلك الفوز الحقيقي والكنز الذي لا يمكن التفريط فيه بعيداً عن التنافس الكروي على أرض الميدان.
 
