«فيفا»: الانتقالات تحولت إلى «سوق مضاربة» 

اقترحت مجموعة عمل في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، في تقرير لتعديل نظام الانتقالات، الاستعانة بعمليات حسابية معقدة لتحديد المقابل المادي لصفقات اللاعبين.وكشف التقرير، عن وجود نقاط ضعف عديدة في النظام الحالي، موضحا ضمن انتقادات عديدة أنه تسبب "في انتهاكات عديدة على حساب اللاعبين الشبان ونزاهة المسابقات".وتابع التقرير، أن تضخم سوق الانتقالات أسفر عن "ممارسات سيئة يمكن أن تؤدي إلى استغلال اللاعبين". وخلال جزء يتعلق بدور وكلاء اللاعبين، قال التقرير "نظام الانتقالات يبدو كأنه تحول إلى سوق مضاربة، هذا ليس عدلا لأندية كرة القدم أو للناشئين الذين يعدون أساس اللعبة على المستوى الاحترافي". من جهته، بين جياني إنفانتينو رئيس "فيفا"، بعد انتخابه في 2016 أن تعديل نظام الانتقالات يأتي على رأس أولوياته وأبدى منذ ذلك الحين قلقه من قيمة الصفقات الضخمة. وأكد التقرير أنه ينبغي الأخذ في الاعتبار وجود "أساليب لتحقيق الشفافية والموضوعية" لحساب قيمة صفقات الانتقالات.واقترح التقرير عدة أفكار لكبح جماح أسعار الصفقات وتضمن ذلك الاستعانة بعمليات حسابية معقدة لحساب قيمة اللاعب الحقيقية.
 
