39 مليونا لـ 15 ناديا .. والأهلي لا يستحق 

ت نتائج فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية في وزارة الرياضة، أن نادي الأهلي لم ينجح في النسبة المطلوبة التي تؤهله للحصول على دعم إضافي بعد تقييم الربع الأول الذي جاء به متذيلا جدول التقييم (صفر) دون دعم، بينما أصبح 15 ناديا من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤهلة للحصول على الدعم وهي: الفتح (5 ملايين)، الاتفاق (3 ملايين)، التعاون (3 ملايين)، الهلال (3 ملايين)، الطائي (3 ملايين)، الشباب (3 ملايين)، الفيصلي (3 ملايين)، الحزم (3 ملايين)، الفيحاء (3 ملايين)، الباطن (مليونين)، النصر(مليونين)، الاتحاد (مليونين)، الرائد (مليونين)، ضمك (مليون)، وأبها (مليون). وأعلن فريق الاستراتيجية أمس نتائج تقييم مبادرة الحوكمة للربع الأول من الموسم الرياضي 2021 - 2022، لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري يلو للدرجة الأولى، التي تخول لها الحصول على دعم إضافي وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثالث حيث أجرى الفريق تعديلا في آلية استحقاق الأندية للدعم الخاص بمبادرة الحوكمة بناء على درجاتها في التقييم، من خلال تقسيم المستحقين للدعم إلى خمس فئات كل حسب تقييمه، وذلك بهدف مساندة الأندية وتحفيزها لرفع مستوى تطبيق معايير الحوكمة واستدامتها، وتمت عملية تقييم الحوكمة في هذا الربع وفق معايير محددة مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، الإدارة والتشغيل، الالتزام والتحكم والرقابة، الإدارة المالية، والأنشطة التسويقية والفعاليات. فيما كشفت النتائج أن 14 ناديا من أندية دوري يلو للدرجة الأولى، قد أصبحت مؤهلة للحصول على الدعم بعد تقييم الربع الأول، مع اختلاف مقدار الدعم لكل ناد بحسب درجته في التقييم، وتصدرها الوحدة (500 ألف ريال)، القادسية (500 ألف ريال)، العدالة (500 ألف ريال)، النهضة (300 ألف ريال)، الخليج (300 ألف ريال)، هجر (200 ألف ريال)، الساحل (200 ألف ريال)، الدرعية (200 ألف ريال)، العروبة (200 ألف ريال)، نجران (100 ألف ريال)، الأخدود (100 ألف ريال)، جدة (100 ألف ريال)، أحد (100 ألف ريال)، والجبلين (100 ألف ريال) بينما لم تنجح أندية كل من: العين، الجيل، الكوكب، الشعلة، الخلود، وبيشة في تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم.