المطية.. لا تشارك بسباقين في يوم واحد 

اج المطية المشاركة في الأدوار التمهيدية من مهرجان ولي العهد للهجن، والمقام حالياً في الطائف من 15 إلى 20 يوماً راحة، للتمكن من العودة من جديد للمنافسة في السباقات والمهرجانات الأخرى، فيما تحتاج المطية المشاركة في الأدوار النهائية، إلى قرابة 30 يوماً وفقاً لملاك ومضمرين. وتقطع المطية في الأشواط التمهيدية، مسافة من 2 إلى 5 كيلومترات بفئاتها المختلفة، فيما تقطع الهجن في المرحلة النهائية مسافة من 2 إلى 6 كيلومترات، حيث تقطع المطايا المشتركة في المهرجان مسافة 2000 كيلومتر موزعة على 532 شوطاً لمختلف الفئات. وقال علي بن حلفان المري أحد الملاك المشاركين، والمتوج في نسخة 2018 في المهرجان برمز ولي العهد: "في البداية تحتاج إلى الراحة يومين على الأقل، بعدها يعاد إدخالها للمضمار تدريجياً، لكن يستحيل أن تشارك المطية في الأدوار نفسها ضمن المهرجان". وأضاف: "البرنامج الغذائي لا يختلف عن برنامج المطية قبل السباق، فقط برنامج إعادة التأهيل يعتمد على المسافة المقطوعة". وكشف ابن حلفان عن أن أكثر ما يخيف المالك في السباقات، حوادث المطايا خاصة عن نقطة البداية، وقال: "للأسف هذه قد تتكرر، والثانية خوف المطية من أي شيء طبيعي أو غير طبيعي، مثل كاميرا النقل أو من اختلال توازن مطية أخرى، وهذه أمور تحدث بنسبة قليلة".