أيندهوفن المتصدر يفوز للمرة العاشرة على التوالي 

حقق أيندهوفن فوزه العاشر على التوالي وتفوق 3-صفر على جرونينجن ليعزز تصدره لدوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم بفارق أربع نقاط على أقرب منافسيه السبت.
 وتقدم العائد من الإصابة يترو فيليمز بهدف لأيندهوفن بعد مرور سبع دقائق من البداية.
 وأضاف دافي بروبر الهدف الثاني في الدقيقة 51 قبل أن يسجل يورجن لوكاديا الهدف الثالث ليخرج أيندهوفن دون اهتزاز شباكه للمرة الخامسة على التوالي.
 وسيلعب أياكس أمستردام - الذي يتقدم بفارق 20 نقطة على أوتريخت صاحب المركز الثالث - في ضيافة فيليم تيلبورج غدا الأحد.
 وسجل رود بويمانز هدفين في أربع دقائق ليفوز أوتريخت 4-صفر على هيرنفين الذي أنهى المباراة بعشرة لاعبين.
 كما استفاد جفوله صاحب المركز السابع من هدفين لستيف نيلاند ليتفوق 2-1 على جرافشاب فريق الذيل.
 
