عبد الرزاق حمد الله يعلن اعتزاله اللعب دوليا 


 أعلن عبد الرزاق حمد الله مهاجم نادي النصر السعودي لكرة القدم، اعتزاله اللعب دوليًا مع منتخب بلاده المغرب.
 وبحسب "الألمانية" ذكر حمد الله عبر حسابه الرسمي على تطبيق مشاركة الصور عبر الإنترنت "إنستجرام" :" السلام عليكم ورحمة الله ، لقد قررت أن أعتزل اللعب دوليًا".
 وجاء قرار حمد الله بعد أن استبعده البوسني وحيد خليلوزيتش مدرب المنتخب المغربي، من القائمة التي ستواجه منتخبي موريتانيا وبوروندي في تصفيات كأس الأمم الأفريقية 2021 المقرر إقامتها في الكاميرون.
 وكان حمد الله استدعي لقائمة المنتخب المغربي في كأس أمم أفريقيا التي أقيمت في مصر الصيف الماضي، غير أن الفرنسي هيرفي رينارد المدرب السابق للفريق فضل استبعاده بعد أزمة بين اللاعب وزملائه عقب خلاف على أولوية تسديد ركلة جزاء في مباراة ودية قبل انطلاق البطولة.
 ويلعب حمد الله في نادي النصر السعودي حيث حقق معه الموسم الماضي لقب الدوري السعودي، والذي توج فيه حمد الله بلقب الهداف برصيد 34 هدفًا، في أول مواسمه .
