وزراء رياضة العرب يدعون المؤسسات الدولية لرفع إيقاف الكويت 

دعا وزراء الشباب والرياضة العرب المؤسسات الرياضية الدولية إلى الرجوع عن قرارها بإيقاف الرياضة الكويتية وإلى مشاركة الرياضيين الكويتيين تحت علم بلدهم معربين عن تضامنهم الكامل مع الكويت في هذا الشأن. وقال الوزراء المشاركون في بيان مشترك صدر اليوم في ختام اجتماع الدورة الـ 59 لمكتبهم التنفيذي إن الكويت كانت دائما سباقة في احترام المواثيق وفي الإسهام الفاعل في دعم الرياضة على كل الأصعدة المحلية والعربية والدولية معربين عن الأمل في أن تعود تلك المؤسسات الدولية عن قرارها الخاص بإيقاف الرياضة الكويتية.
 وأشاروا في البيان المشترك إلى حرصهم على احترام المواثيق الدولية وخصوصًا الميثاق الأولمبي وتأكيدهم على دور الدول السيادي في مواكبة هذا التنظيم بما يكفل استقلالية العمل الرياضي. ومن جانب آخر كلف وزراء الشباب والرياضة العرب وزير الإعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب بدولة الكويت الشيخ سلمان صباح سالم الحمود الصباح تشكيل لجنتين تستهدف الأولى وضع الآليات المناسبة لإطلاق حملة " لا للإرهاب ولا للتطرف ولا للعنف " والثانية تحديث السياسات العربية للشباب.
 وقال رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب المهندس خالد عبدالعزيز في تصريح للصحافيين عقب اجتماع المجلس اليوم إن هذه الحملة جاءت نتيجة مناقشات وتفاهمات مع المجلس الأوروبي في وقت سابق مفادها أن تطلق الدول العربية حملة " لا للإرهاب ولا للتطرف ولا للعنف " فيما يطلق المجلس الأوروبي حملة " لا للكراهية " بالتزامن معها. وعن تحديث السياسة العربية للشباب أوضح عبدالعزيز أنه تم تشكيل لجنة برئاسة الشيخ سلمان الحمود مدتها شهر واحد تستهدف تحديث السياسات العربية للشباب ليتم بعد ذلك اعتمادها من وزراء الشباب والرياضة العرب وتقديمها إلى المؤتمر المقبل المقرر عقده في شهر أبريل المقبل. وذكر أنه أصبح من الصعب التكهن بالملفات الأمنية والاقتصادية والسياسية التي تشهدها المنطقة العربية, مشيرًا إلى أن الاجتماع يأتي على مستوى الحدث حيث تم خلاله مناقشة الملفات المهمة.
 
