دياز: الإصابات فرضت التشكيلة 


 أبدى الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، سعادته بامتلاك لاعبين بقيمة محمد الشلهوب وياسر القحطاني، عقب النجاح في تخطي عقبة النصر 0/2 البارحة ضمن مرحلة الدور ربع النهائي لبطولة خادم الحرمين الشريفين، وقال "الثنائي له تأثير كبير على الصعيد الفني داخل الملعب وكذلك في دكة البدلاء وحتى من خلف الكواليس".
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي: "حالة الإرهاق التي تسيطر على اللاعبين بسبب المشاركة الدولية مع المنتخبين السعودي والعراقي أخيرا، أسهمت في تغيير طريقة لعبي، كما أن الإصابات أجبرتني على اختيار تشكيلة لم يسبق لي اللعب بها".
 وقال: "فيما يتعلّق بالتأخير في تسجيل الأهداف، أنتم تعلمون أن المواجهة التي نجحنا في حسمها تعتبر لقاء كؤوس، من الطبيعي أن يتأخر الحسم قليلا لكننا نجحنا في مهمتنا في خواتيم الديربي".
 وعن ضياع الكثير من الفرص في شوط اللعب الأول يرد: "عدم التركيز والاستعجال تسببا في ضياع الفرص التي لاحت لرماتنا على مدار الـ90 دقيقة، النزال لم يكن سهلا، بيد أن الهلال تمكن من العبور إلى نصف النهائي، وهذا أقل ما يمكن تقديمه للجماهير الوفية التي لم تقصّر في دعمنا ومساندتنا".
 من جانبه، أوضح الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب النصر أن الهلال كان أفضل منهم لذلك انتصر، معللا إشراك محمد السهلاوي بأنه كان مصابا والفريدي خرج بسبب ضعف لياقته، وقال "إنه لم يتدرب ولم يشارك سوى في 15 دقيقة من لقاء الشعلة الودي"، متابعا "على الأجانب تقديم أفضل المستويات كي يتمكنوا من اللعب بشكل أساسي"، معللا الخسارة للإرهاق والفقر الهجومي بعكس الهلال الذي صنع سبعة أهداف محققة للتسجيل، لذلك انتصروا.
 ودافع كارتيرون عن تشكيلته باللعب بثلاثة مدافعين: "لم تكن غريبة حيث تدربنا عليها بشكل مستمر".
