في 8 مباريات سجل الأخضر نظيف 

لم يسبق للمنتخب الماليزي لكرة القدم أن كسب نظيره السعودي في أي مواجهة دولية أو ودية خلال المواجهات الثمانية التي خاضها المنتخبان منذ 1980، حيث فازت السعودية في ست مواجهات أعوام: 1986، 1993، 1994، 1997، والأخيرة عام 2009، وتعادلا مرتين عامي: 1993، و1997.
 وينتظر أن تحمل مواجهة الأخضر اليوم التي يحل فيها ضيفا على الماليزي في كوالالمبور ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019 الرقم 9، فيما ستحمل الرقم 5 ضمن التصفيات القارية المؤهلة لنهائيات المونديال.
 وحضر التعادل في المرتين بين المنتخبين في المواجهات التي تحتضنها ماليزيا، وكانت الأولى في الثالث من أيار (مايو) عام 1993 ضمن الدور الأول من تصفيات كأس العالم 1994 على أرض ملعب الاستقلال في ميرديكا وانتهت 1/1 وسجل هدف الأخضر خالد مسعد، فيما كانت الثانية على أرض ملعب شاه علم الذي سيحتضن مواجهة اليوم، في الـ 18 من نيسان (أبريل) عام 1997 وأيضا ضمن مباريات الدور الأول من تصفيات كأس العالم 1998 وانتهت سلبية 0/0.
 وفازت السعودية أربع مرات بنتيجة 3 / 0، و3 / 1 فيما انتهت المباراتان الأخيرتان بنتيجة 2 / 1، وسجلت 17 هدفا بينما استقبل مرمى الأخضر أربعة أهداف فقط. ويقف ماجد عبدالله في قائمة هدافي الأخضر في شباك ماليزيا بخمسة أهداف، يليه خالد مسعد بثلاثة أهداف، فيما لم تضم قائمة الهدافين أي لاعب من القائمة الحالية كونهم معتزلين، وهم برصيد هدف: أحمد جميل، أمين دابو، درويش سعيد، عبداللطيف الغنام، عبدالله سليمان، عبيد الدوسري، مالك معاذ، محمد سويد، ومحمد لطف.
 وسيكون لقاء ماليزيا رقم 103 للأخضر في تصفيات كأس العالم طبقا لموقع المنتخب السعودي على الإنترنت، حيث سبق له في تصفيات كأس العالم منذ بداية مشاركته في تصفيات 1978 أن لعب 102 مباراة فاز في 58 مباراة وتعادل في 25 وخسر في 19 مسجلاً 197 هدفا ومستقبلاً 81 هدفا فيها، وقد ينتظر الأخضر الهدف رقم 200 في تاريخ مشاركاته بالتصفيات حال تمكنه من تسجيل ثلاثة أهداف في اللقاء.
 
