لاعبو مولودية الجزائر يقاطعون التدريبات بسبب مستحقات متأخرة 

ن مولودية الجزائر المنافس في دوري المحترفين المحلي لكرة القدم مقاطعة اللاعبين للتدريبات مساء اليوم الاثنين احتجاجا على تأخر مستحقاتهم المالية. وقال النادي إن رئيسه عبد الناصر ألماس اجتمع مع اللاعبين لاقناعهم بالعدول عن قرار الاضراب. وأضاف أن مجلس الادارة سيعلن عن مدرب جديد خلال الساعات القليلة المقبلة لخلافة عبد القادر عمراني الذي استقال من منصبه. وغادر عمراني ومساعده لطفي عمروش النادي رسميا اليوم وذكرت تقارير لوسائل إعلام محلية أن الفرنسي جوزيه أنيجو يقترب من تدريب مولودية الجزائر، وذلك بحسب رويترز. ويحتل المولودية المركز 11 في الدوري الجزائري برصيد 25 نقطة من 16 مباراة متأخرا بفارق 11 نقطة عن وفاق سطيف المتصدر الذي لعب 17 مباراة. كما تأهل الفريق إلى دور الثمانية في دوري أبطال افريقيا.