تشيلسي يواجه مانشستر سيتي في كأس الاتحاد الانجليزي 

بدأ تشيلسي يستعيد مستواه مع المدرب جوس هيدينك بعد بداية سيئة للموسم لكنه سيصطدم بمانشستر سيتي في الدور الخامس لكأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بعد سحب القرعة اليوم الأحد.
 وقاد هيدينك تشيلسي للفوز بكأس الاتحاد في فترته الأولى كمدرب مؤقت في 2009 وبدأ مستوى حامل لقب الدوري الممتاز في التحسن منذ توليه المنصب بعد إقالة جوزيه مورينيو في ديسمبر كانون الأول.
 ولم يخسر تشيلسي في آخر تسع مباريات ويتضمن ذلك الفوز 5-1 في الدور الرابع للكأس على ميلتون كينز دونز المنتمي للدرجة الثانية اليوم الأحد.
 ونجح سيتي - الذي ما زال ينافس على لقب الدوري الممتاز ودوري أبطال أوروبا وكأس رابطة المحترفين حيث سيلعب في النهائي مع ليفربول - في الفوز 4-صفر على أستون فيلا أمس السبت.
 وللموسم الثالث على التوالي سيلعب أرسنال - الذي يسعى لكي يكون أول فريق يفوز بالبطولة ثلاث مرات متتالية منذ عام 1886 - مع هال سيتي المنتمي للدرجة الثانية.
 وتوج أرسنال باللقب في 2014 بالفوز 3-2 على هال بعد وقت إضافي رغم تأخره بهدفين في أول ثماني دقائق وكرر فوزه على الفريق ذاته في الدور الثالث العام الماضي بنتيجة 3-صفر.
 وبلاكبرن روفرز هو آخر من فاز باللقب ثلاث مرات متتالية كما أنه آخر فريق يهزم أرسنال في البطولة في 2013 وسيستضيف الفائز من مواجهة ليفربول ضد وست هام يونايتد.
 وتعادل ليفربول دون أهداف مع وست هام ليلجأ الفريقان لمباراة إعادة.
 ويلعب شروسبيري تاون - الساعي للنجاة من الهبوط في الدرجة الثالثة - على ملعبه مع مانشستر يونايتد الفائز باللقب 11 مرة آخرها في 2004.
 وهذه المرة الأولى منذ 1991 التي يتأهل فيها شروسبيري للدور الخامس وهو نفس العام الذي شهد فوز توتنهام هوتسبير باللقب للمرة الثامنة. ويحل كريستال بالاس ضيفا على توتنهام.
 ويلعب بورنموث مع إيفرتون - الذي تغلب 3-صفر على كارلايل - في مواجهة أخرى بين فريقين من الدوري الممتاز.
 وتقام مباريات هذا الدور الفترة من 19 وحتى 21 فبراير شباط.
 
