رتم الهلال .. صعود وهبوط 

بشق الأنفس، تجاوز الهلال كمين مضيفه نجران إثر فوزه عليه 2/3 في الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف، مشددا الخناق على المتصدر الأهلي، الذي سيكون بينهما لقاء حاسم سيعد بطاقة للعبور لملامسة اللقب المفقود.
 وكاد الهلال أن يدخل نفقا مظلما، حينما تعرض إلى هجوم قوي من نجران في الدقائق الأخيرة، إلا أنه خرج سالما غانما النقاط الثلاث.
 ويعي خصوم الهلال أن الأخير لا يلعب برتم واحد، حيث يتصاعد مستواه خلال دقائق اللقاء، إلا أنه يهبط في الدقائق الأخيرة، ما يجعله يفقد كثيرا من النقاط، ولعل آخرها لقاء الشباب، بعد أن تلقت شباكه هدفا من المهاجم الجزائري محمد يطو، وأيضا الجزيرة الإماراتي برأسية فارس جمعة، ما جعل الفريق الأزرق يخسر الفوز في نزالات عدة، ويفقد نقاطها كانت في متناول يده، وهو ما صرح به المدرب التونسي فتحي الجبال بعد لقاء الهلال والشباب.
 أمام ذلك، لم يستطع المدرب اليوناني دونيس حل المشكلة التي تكررت معه الموسم الحالي في نزالات عدة، وأصبحت شباكه تستقبل الأهداف، ما جعله يفصح عما في خاطره بعد لقاء الجزيرة ذهابا، بقوله: "شاهدنا فريقاً جيداً يلعب كرة قدم بشكل جماعي، واستطعنا أن ننفذ ما خططنا له في الشوط الأول، لكن هناك مقولة يونانية تقول إذا لم يغلِ دمك، فلن تحقق شيئا، لذلك أعتبرها نتيجة عادلة، دائماً الأهداف التي تلج مرمانا تكون من أخطاء فردية من اللاعبين، أو في أوقات حساسة لا يمكن فيها التعويض، وسيناريو مباراة اليوم أشبه بسيناريو مباراتنا أمام الأهلي الإماراتي".
 تعددت أسباب هبوط الأداء، إلا أن المدان الرئيس دونيس، حيث يقول المدرب الوطني ريان القباع "تفاوت الرتم الفني للهلال ظهر بشكل واضح الموسم الحالي، السبب يعود بشكل رئيس إلى المدرب اليوناني، ولا سيما أنه لا يجيد التغييرات في الشوط الثاني ويحرج فريقه كثيراً، كان آخرها أمام الشباب، حينما أخرج اللاعب عبدالله عطيف وفرغ العمق الدفاعي، إضافة إلى عدم وضوح الفائدة من إدخال اللاعب فيصل درويش في الشوط الثاني".
 وأضاف "أخطاء دونيس، لا تعفي اللاعبين من المسؤولية، إثر البرود والتراخي، اللذين كلفا الهلال فقدان نقاط عدة"، مشيرا إلى أن الخطأ في لقاء الأهلي لا يغتفر.
 
