استقبال الأبطال في شوارع برشلونة - فيديو 

تجمع ما يقرب من 75 الف مشجع بإستاد الكامب نو ملعب فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الأحد للاحتفال بتتويج الفريق بالثلاثية هذا الموسم (الفوز بالدوري والكأس الأسبانيين ودوري أبطال أوروبا). وطالبت الجماهير كثيرا ببقاء لويس إنريكي لقيادة الفريق بعدما قدم موسما مذهلا في قيادة الفريق.
 
 ويستمر عقد إنريكي مع برشلونة حتى عام 2016 ولكنه لم يعلن حتى الأن عما إذا كان سيبقى مع الفريق في الموسم المقبل . وجاء الاحتفال بملعب الكامب نو ، بعدما طاف الفريق في حافلة في شوارع برشلونة لمدة ثلاث ساعات مع ما يقرب من نصف مليون مشجع ملأوا الشوارع للإشادة بلويس إنريكي وليونيل ميسي ورفاقهما. ويعد برشلونة هو الفريق الأول الذي يحصد الثلاثية مرتين ، وكانت المرة الاولى عام 2009 تحت قيادة جوزيب جوارديولا ، المدير الفني الحالي لفريق بايرن ميونيخ الألماني.
 
