فيتوريا: لا نلعب «بلاي ستيشن» 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الإجهاد هو ما دعاه إلى استبدال اللاعب خالد الغنام، في الدقيقة 69 في المباراة التي خسرها النصر أمام الفتح أمس 1 / 2 ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "قدم الغنام أداء مميزا وظهر بشكل جيد في المباراة أمام الفتح وسجل هدف التعادل، لكن استبدالي له كان لحالة الإجهاد عليه بعد كل ما قدم، وحينها كان فريقنا متأخرا، لذلك وجب تغيير الدماء بلاعبين آخرين". وأضاف "تعاقدنا مع عدد من اللاعبين الجدد، وغادرنا عدد كبير، وفي عالم كرة القدم، علينا أن نكثف العمل، نحن لا نخوض لعبة بلاي ستيشن، إذ يتطلب الواقع الهدوء حتى يدخل الجميع في حالة الانسجام المنشودة. اليوم شاهدنا علي الحسن يلعب، وهو لم يتدرب معنا سوى ثلاث مرات، وذلك يشرح لكم كل شيء". وختم "لم نكن الأفضل قبل المباراة، ولسنا الأسوأ بعد نهايتها، ما زال أمامنا 29 مباراة أخرى على مستوى الدوري، من المهم أن تكون مواجهة الفتح درسا لنا جميعا، إدارة وجهازا فنيا، ولاعبين، نحن في بداية الموسم، ولدينا مزيد من العمل لنقوم به". يذكر أن اللاعب خالد الغنام سجل هدف النصر قبل أن يتم استبداله، حيث أكد اللاعب بعد المباراة أن وجهة نظر فنية سبب استبداله في مباراة الفتح التي خسرها النصر أمس 1 / 2 حيث كان باستطاعته مواصلة اللعب.
 
