وكيل الـ 3 خرج بلا قرار .. وله عودة 

أجلت إدارة نادي الاتحاد، البت بالتجديد مع الثلاثي الأجنبي المصري محمود كهربا، والكويتي فهد الأنصاري، والتشيلي كارلوس فيلانوفا، إضافة إلى الجهاز الفني بقيادة التشيلي سييرا إلى معرفة قرار هيئة الرياضة، بتمديد التكليف لموسم آخر للمهندس حاتم باعشن من عدمه، حتى لا يكون هناك إشكالية مع إدارة أخرى، إذا لم تستمر الإدارة الحالية على الرغم من رغبتها في البقاء مع الحفاظ على الاستقرار الفني.وكان وكيل الأعمال الكويتي عبدالله جاسم الذي يملك حق التفاوض لسييرا، فيلانوفا، والأنصاري قد وجد في جدة في الأيام الماضية للاجتماع مع إدارة باعشن إلا أن الاجتماعات لم تنته إلى قرار حاسم رغم الرغبة الكبيرة من الإدارة واللاعبين والمدرب بالاستمرار مع الاتحاد إلى موسم آخر.وتشير المصادر إلى أن هناك اجتماعا حاسما سيعقد خلال الأسبوعين المقبلين لجاسم مع إدارة النادي لمعرفة مصير الثلاثي: سييرا، فيلانوفا، والأنصاري.يشار إلى أن إدارة الاتحاد سددت مبلغ اللاعب الأسترالي ترويسي وقدره مليون يورو، في خطوتها لاستئناف قرار المنع من التسجيل فترتين، حيث سيعلق للبت فيه. إلى ذلك، كرم أحمد بقشان عضو شرف النادي، إدارة الاتحاد واللاعبين بمناسبة تحقيق كأس ولي العهد بعد الفوز على النصر بهدف، وقدم مكافآت خاصة.ناقشت إدارة باعشن أمس وضع النادي ماديا وكيفية إدارة مصاريف ألعابه بجميع درجاتها للفترة المقبلة، ولا سيما أن الموسم الرياضي دخل الثلث الأخير.على صعيد آخر، يخوض الاتحاد اليوم لقاء وديا أمام الوحدة على ملعب النادي ضمن استعداداته لدوري جميل للمحترفين، حيث اجتمع المدرب التشيلي سييرا مع اللاعبين قبل انطلاق التدريبات قبل أن يضم عددا من لاعبي الفئات السنية لتدريبات الفريق الأول وهم: يزيد ناجي، وسعود شيبة، وأحمد المنتشري، وعمر الجدعاني. وشهدت التدريبات عودة الحارس فواز القرني بعد غيابه، بسبب الإصابة التي تعرض لها إضافة لعودة ثنائي الأخضر "ب" معتز تمبكتي، وعبدالرحمن الغامدي.وينتظر أن يعود محمود كهربا وأحمد العكايشي للتدريبات خلال اليومين المقبلين بعد الانتهاء من مهمتهما الوطنية مع منتخبي بلديهما.
 
