الوحدة للأهلي: ماهر من نصيبك 

استغلت إدارة نادي الأهلي رفض ماهر عثمان لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، عرض ناديه لتجديد عقده الذي تبقى له شهر قبل أن يدخل الفترة الحرة، وفتحت معه خط المفاوضات لكسب خدماته بعد نهاية مدته، ونجحت في التوقيع معه لمدة ثلاثة أعوام ونصف.
 وأوضحت المصادر أن إدارة الوحدة، عرضت على اللاعب التجديد معه مقابل 2.4 مليون ريال، إلا أنه رفضها، ما حداها إلى الإعلان عن موافقتها على أي عرض يأتي إليها من الأهلي مقابل التنازل عن المدة المتبقية، بدلا من أن يذهب إليه مجانا.
 من جهة أخرى، باتت إدارة النادي قريبة من تسجيل لاعبيه الأجانب خلال الفترة الشتوية الحالية، حيث لم يتبق سوى مبلغ 1.3 مليون ريال قيمة راتبين للاعبين بعد أن سلمتهم خلال الفترة الماضية ثلاثة رواتب.
 من جهة أخرى، اقترب لاعب فلسطيني الأصل سويدي الجنسية يلعب مهاجما لم تسمه إدارة النادي، من التوقيع مع الفريق بديلا عن التونسي زهير الذوادي التي تنوي الاستغناء عن خدماته بعد أن استغنت عن المهاجم البولندي لوكس الذي حل بدلا عنه البرازيلي دي سانتس.
 
