افتتاح «الأولى» .. بتعادلين 

سيطر التعادل على انطلاقة دوري الدرجة الأولى في جولته الأولى، بعد أن تعادل الوطني والجيل 1/1، والنجوم مع ضمك بالنتيجة نفسها.
 وبكر االجيل في هز شباك مضيفه الوطني عن طريق عبدالفتاح آدم (4 من ضربة جزاء)، قبل أن يعادل لأصحاب الأرض هارون روني (84).
 وتعادل النجوم مع ضيفه ضمك 1/1، حيث سجل للأول أحمد الخضير (42)، وللآخر مناع العمري (54)، وطرد منه عبدالله (70).
 ويستضيف الحزم نظيره العروبة بعد أن استعد بمعسكر خارجي في مصر بقيادة مدربه الوطني خليل المصري وتعاقد مع البرازيلي روبرتو ليما، والسوداني مدثر، في حين فضل العروبة أن يقيم معسكره في مصر أيضا، حيث دعم صفوفه بالبرازيلي ماركو والأردني أحمد سريوه.
 
