برشلونة .. فرصة السداسية الأخيرة 

لم يفقد برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا الأمل في إحراز كأس السوبر الإسبانية لكرة القدم عندما يواجه أتلتيك بلباو مجددا اليوم في مباراة الإياب، رغم صفعة الأخير له برباعية نظيفة ذهابا الجمعة الماضية.
 دخل برشلونة مباراة الذهاب منتشيا بالفوز بكأس السوبر الأوروبية على حساب مواطنه أشبيلية، وذلك رغم الثغرات الدفاعية الهائلة التي ظهرت، أملا في المضي نحو تحقيق سداسية تاريخية أخرى، بعد الأولى في عهد المدرب بيب جوارديولا.
 وكان برشلونة، قد أحرز لقبه الرابع هذا الموسم الثلاثاء الماضي في كأس السوبر الأوروبية على حساب أشبيلية 5/4 بعد التمديد في تبيليسي عاصمة جورجيا، بعد تتويجه بألقاب الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا.
 لكن بلباو أعاد الفريق الكاتالوني إلى أرض الواقع بعدما أذله برباعية نظيفة على ملعب سان ماميس، في مباراة تفنن فيها المهاجم أريتز أدوريز بدك المرمى ثلاث مرات في الشوط الثاني.
 وقطع فريق المدرب آرنستو فالفيردي بهذه النتيجة شوطا كبيرا نحو إحراز اللقب للمرة الثانية في تاريخه بعد 1984، لكن نظيره لويس إنريكي رفض الاستسلام معتبرا أن فريقه يملك فرصة التعويض في مباراة الإياب.
 وقال إنريكي “إذا كان هناك فريق يمكنه قلب هذه النتيجة، فإنه برشلونة”.
 كما أن قائد الفريق أندريه إنييستا توافق مع مدربه بالقول “يمكننا التعويض على أرضنا”.حتى أن المدافع جيرار بيكيه قال “90 دقيقة في “كامب نو”، أؤمن بتحقيق ذلك”.وكانت المرة الأولى منذ 14 عاما التي يتلقى فيها برشلونة أربعة أهداف في مباراتين على التوالي، علما بأنه احتاج إلى 13 مباراة الموسم الماضي لتلقي ثمانية أهداف في شباكه.
 وهذه أسوأ خسارة لبرشلونة منذ أن صفعه بايرن ميونيخ الألماني في نصف نهائي دوري الأبطال 2013 (4/0، 3/0).
 
