كأس الملك .. 3 أدوار في يناير 

تسحب اليوم قرعة النسخة الجديدة من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الحالي 2019/2018م، في فندق الماريوت في الرياض بمشاركة 64 فريقا يمثلون أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، دوري الدرجة الثانية، إضافة إلى المتأهلين من تصفيات دوري الدرجة الثالثة أندية الغوطة، النعيرية، الأمجاد، والشهيد. واكتملت المرحلة الأولية في تصفيات دوري الدرجة الثالثة، بتأهل أربعة فرق إلى دور الـ64 من المسابقة، وعلى إثر ذلك جرى توزيع الفرق إلى أربعة مستويات رئيسة بناء على نتائج الفرق للموسم الرياضي الماضي. وسيواجه كل فريق من المستوى الأول والثاني والثالث فريقا من المستوى الرابع وستلعب مباريات دور الـ 64 على أرض الفريق الذي سيتم سحب اسمه أولا، كما سيتم من خلال القرعة لتحديد ملاعب مباريات الأدوار المتقدمة. وكانت اللجنة المنظمة قد قررت لعب دور 64 في الفترة من 1 ـ 5 كانون الثاني (يناير) المقبل، ومرحلة دور 32 في الفترة من 17 ـ 20 منه، على أن يلعب دور الـ 16 في 26 ـ 29 من الشهر ذاته.
 
