بيتزي: سنقلقهم بـ «المنتخب المجهول» 

رد الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على سؤال صحافي بلجيكي الذي إشار إلى أن الأخضر منتخب مجهول لأنهم لم يجدوا عنه معلومات، قائلا "أمر إيجابي لنا أن يكون الأخضر مجهولا لدى الخصم لذلك سيكون الخصم قلقا لأنه لا يعرف من يقابل".وأشار إلى أن اللاعبين السعوديين مميزون، وقال "هم لا يوجدون في أوروبا ولكن ذلك ليس دليلا على أنهم ليسوا مميزين فأنتم لا تعرفونهم فهم يقدمون مستويات جميلة محليا وفي آسيا حيث يصلون للنهائي".وحول اختيارهم بلجيكا للعب مباراة وديها معها، قال "بلجيكا منتخب عالمي يملك لاعبين في الدوريات الأوروبية وهذا سبب جعلنا نلعب معهم"، مشيرا إلى أن طريقة المنتخب السعودي واحدة وتختلف باختلاف الخصوم، وقال "الهدف من المباراة التعرف على وضع اللاعبين وتقييم التكتيك قبل المونديال الروسي". ويلتقي الأخضر مع نظيره البلجيكي، في ثاني ودياته بعد أن تعادل مع أوكرانيا 1/1. وكان الأخضر قد ختم تدريباته أمس على ملعب الملك بودوان ، وتركزت الحصة التدريبية على تنفيذ اللاعبين لعدد من التمارين التكتيكية تحت إشراف بيتزي.
 
