مجموعة قوية لريال مدريد.. وأتلتيكو يصطدم بالبايرن في دوري الأبطال 

اسفرت قرعة المجموعات من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم عن مواجهات قوية في الدور الاول لعل ابرزها ريال مدريد الاسباني حامل اللقب مع بوروسيا دورتموند الالماني، برشلونة الاسباني مع مانشستر سيتي، وبايرن ميونيخ الالماني مع اتلتيكو مدريد الاسباني.
 وجاء الفريق الملكي الذي توج باللقب القاري الحادي عشر (رقم قياسي) الموسم الماضي بفوزه على جاره اتلتيكو مدريد بركلات الترجيح في المجموعة السادسة الى جانب دورتموند وسبورتينغ لشبونة البرتغال الفريق الذي شهد انطلاقة مهاجم ريال كريستيانو رونالدو، وليخيا وارسو البولندي.
 اما برشلونة فجاء في المجموعة الثالثة وسيستقبل مدربه السابق بيب غوارديولا على رأس الجهاز الفني لمانشستر سيتي الانكليزي، بالاضافة الى بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني وسلتيك الاسكتلندي.
 اما وصيف النسخة الاخيرة اتلتيكو مدريد فجاء في المجموعة الرابعة الى جانب بايرن ميونيخ وايندهوفن الهولندي وروستوف الروسي. وكان اتلتيكو مدريد اخرج ايندهوفن من ثمن النهائي وبايرن ميونيخ في نصف النهائي الموسم الماضي. اما يوفنتوس الايطالي فجاء في المجموعة الثامنة الى جانب فرق اشبيلية الاسباني وليون الفرنسي ودينامو زغرب الكرواتي.
 وهنا القرعة بالكامل:
 - المجموعة الاولى: باريس سان جرمان (فرنسا)، ارسنال (انكلترا)، بازل (سويسرا)، لودوغوريتس (بلغاريا)
 - المجموعة الثانية: بنفيكا (البرتغال)، نابولي (البرتغال)، دينامو كييف (اوكرانيا)، بشيكتاش (تركيا)
 - المجموعة الثالثة: برشلونة (اسبانيا)، مانشستر سيتي (انكلترا)، بوروسيا مونشنغلادباخ (المانيا)، سلتيك (اسكتلندا)
 - المجموعة الرابعة: بايرن ميونيخ (المانيا)، اتلتيكو مدريد (اسبانيا)، ايندهوفن (هولندا)، روستوف (روسيا)
 - المجموعة الخامسة: سسكا موسكو (روسيا)، باير ليفركوزن (المانيا)، توتنهام (انكلترا)، موناكو (فرنسا)
 - المجموعة السادسة: ريال مدريد (اسبانيا)، بوروسيا دورتموند (المانيا)، سبورتينغ لشبونة (البرتغال)، ليخيا وارسو (بولندا)
 - المجموعة السابعة: ليستر سيتي (انكلترا)، بورتو (البرتغال)، كلوب بروج (بلجيكا)، كوبنهاغن (الدنمارك)
 - المجموعة الثامنة: يوفنتوس (ايطاليا)، اشبيلية (اسبانيا)، ليون (فرنسا)، دينامو زغرب (كرواتيا)
 تقام الجولة الاولى في 13 و14 ايلول/سبتمبر المقبل والجولة الاخيرة في 7 و8 كانون الاول/ديسمبر. اما المباراة النهائية فتقام على ملعب ميلينيوم في مدينة كارديف عاصمة ويلز في 3 حزيران/يونيو 2017.
 
