«الإنجليزي» لجماهيره:لا غناء مفرط ولا تتعانقوا 

دعا مسؤولو الدوري الإنجليزي، المشجعين إلى تجنب "الغناء المفرط" والمعانقة مع عودة جزء من الجماهير إلى ملاعب كرة القدم للمرة الأولى منذ بدء تفشي فيروس كورونا المستجد في آذار (مارس) الماضي. وأصدرت رابطة الدوري سلسلة نصائح بشأن تدابير السلامة، تتضمن تحذيرا للجماهير بعدم الانجراف في التشجيع عندما يسجل فريقهم هدفا، وقالت: إنه "يمكن للمشجعين الاحتفال، لكن يجب أن يبقوا بعيدين اجتماعيا ويجب تجنب معانقة المشجعين الآخرين والسلام بالكفين، واحترام المشجعين لمن حولهم، بما في ذلك تجنب الإفراط في الصراخ أو الغناء". وأشار البيان إلى أن الأندية افتقدت حضور الجماهير المتغيبة عن ملاعبها منذ الإغلاق ويجب على المشجعين إكمال استبيان صحي والخضوع لفحص درجة الحرارة في المدرجات، إضافة إلى ارتداء كمامات. وتندرج لندن وليفربول ضمن المناطق التي تم وضعها في فئة "المستوى الثالث" استنادا إلى عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد، ما يعني إمكانية حضور ما يصل إلى ألفي مشجع للمباريات. لكن الأندية الموجودة في مناطق "المستوى الثالث"، مثل مانشستر وبرمنجهام، لا تزال ممنوعة من فتح مدرجاتها أمام الجماهير.
 
