بولوني .. ينفجر 

انفجر الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أمام الكاميرا للمرة الثانية، لكن ليس في وجه مشجع كما كان في السابق، بل في وجه لاعبه الأسترالي جيمس ترويسي، ودخل معه في مشادة كلامية عنيفة، على خلفية رفضه الخروج من الملعب خلال مباراة الفتح أمس، في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل.
 وكان بولوني قد خرج عن النص خلال مباراة الهلال في الجولة الماضية، عندما انفعل مع مشجع اتحادي، وطالبه بالجلوس مكانه لأداء المهمة بدلاً عنه إذا كان يرى أنه لا يعرف واجبات وظيفته.
 وأثار ما بدر من بولوني تجاه لاعبه استغراب الجماهير التي ترى أنه كمدرب يجب أن يكون محتفظا بهدوئه حتى لا يتأثر اللاعبون داخل الملعب بهذا الانفعال، ولاسيما أنه حتى الآن لم يضع لمساته على الفريق.
 من جانبه، قال بولوني في المؤتمر الصحافي بعد النزال "أنا حزين على التعادل كنا الأخطر على مرمى الفتح لكن لم نسجّل أهدافاً، وقد افتقدنا خدمات الغاني سولي مونتاري"، وتابع "بذلنا جهداً كبيراً أمام الهلال وكسبناه، ثم سافرنا إلى الأحساء وأثّر فينا ذلك بشكل واضح".
 
