هازارد يقود بلجيكا للفوز برباعية على المجر ومواجهة ويلز 

قدم القائد ايدن هازارد أداء مذهلا وأحرز هدفا بعد مجهود فردي رائع ليقود بلجيكا لفوز كبير 4-صفر على المجر اليوم الأحد والتأهل لدور الثمانية لبطولة اوروبا لكرة القدم 2016 لتواجه ويلز.
 وصنع هازارد المتألق في البطولة بعد موسم مخيب للآمال مع تشيلسي هدفا وسجل اخر بينما اكمل توبي الدرفيريلد والبديلان ميشي باتشواي ويانيك كاراسكو الانتصار الكبير.
 وقال تيبو كورتوا حارس بلجيكا عن هازارد "عندما يكون في حالة جيدة يصبح الأفضل في العالم. الشيء الوحيد الذي كان يمكننا أن نفعله بطريقة أفضل هو حسم المباراة مبكرا."
 وهيمنت بلجيكا على المراحل الاولى وتقدمت بعد عشر دقائق بعدما لعب كيفن دي بروين تمريرة في المنطقة ليحولها قلب الدفاع الدرفيريلد بالرأس في شباك الحارس المخضرم جابور كيراي.
 وسجل البديل باتشواي الهدف الثاني لبلجيكا قبل 12 دقيقة من النهاية مستفيدا من تمريرة هازارد المنخفضة قبل ان يحرز لاعب تشيلسي الهدف الثالث بتسديدة رائعة بعد توغله في منطقة الجزاء.
 وأكمل كاراسكو الرباعية في الدقيقة الاخيرة.
 وسلمت المجر التي لعبت بدون لاسلو كلاينهايسلر بعد إصابته خلال الإحماء قبل المباراة زمام المبادرة لبلجيكا التي وجدت مساحات كبيرة وسيطرت تماما على الشوط الأول.
 وتحسن أداء دي بروين كثيرا بعد انتقادات المدرب مارك فيلموتس وكان سببا في الأداء الرائع لبلجيكا.
 وسدد كرة مبكرة فوق العارضة ثم مرر الكرة إلى روميلو لوكاكو قبل أن يتصدى الحارس المخضرم كيراي للكرة ثم اختبر الحارس في كرة أخرى.
 ومرر اللاعب البالغ عمره 24 عاما الكرة من ركلة حرة إلى الدرفيريلد الذي حولها بضربة رأس داخل المرمى.
 وهو الهدف او التمريرة الحاسمة رقم 11 لدي بروين في اخر 12 مباراة مع منتخب بلاده.
 واكتفت المجر بتسديدات بعيدة المدى عبر جيرجو لوفرينتشيتش وبالاش جوجاك.
 وسدد دي بروين الكرة من ركلة حرة اصطدمت بالعارضة في الدقيقة 34 وأنقذ كيراي فرصتين من دريس ميرتنز وهازارد من مدى قريب.
 وتحسن أداء المجر بعد استئناف اللعب حيث وصلت الكرة إلى جوجاك كثيرا وصنع فرصة رائعة لادم سالاي بينما تصدى الحارس كورتوا لتسديدة من ادم بينتر.
 ومع فشل بلجيكا في حسم المباراة لجأ فيلموتس إلى باتشواي - الذي لم يشارك في أي مباراة قبل ذلك - في الدقيقة 76.
 وأثمر التغيير عن هدف على الفور من أول لمسة للمهاجم بعد تمريرة من هازارد.
 وكما تألق دي بروين في بداية المباراة تألق هازارد في نهايتها.
 وسجل هازارد هدفا من مجهود فردي رائع أنهاه بتسديدة قوية من عند حدود منطقة الجزاء داخل المرمى.
 ولعد البديل مروان فيلايني الكرة إلى كاراسكو ليضيف الهدف الرابع.
 
