تشيلسي سيتحول  إلى «لهيب هائل» 

أعرب الإيطالي أنتونيو كونتي مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، عن أمله في أن يتحول فريقه الجديد من شعلة ضئيلة إلى "لهيب هائل".
 وفي مؤتمره الصحافي الأول مع الفريق اللندني بعد انتهاء مسيرته مع منتخب إيطاليا، أكد كونتي أن فلسفته مع الفريق تعتمد في المقام الأول على "العمل، ثم العمل، ثم العمل" من أجل إعادة تشيلسي إلى بطولة دوري أبطال أوروبا مرة أخرى. وأوضح كونتي، "أشعر بحماس بالغ فور قدومي إلى هنا، إنني فخور للغاية وسأبذل أقصى الجهد مع الفريق".
 أضاف المدرب الإيطالي "بإمكاننا مفاجأة كل من يقلل من شأن تشيلسي في الوقت الحالي. أتمنى أن يتحول الفريق من مجرد شعلة صغيرة إلى لهيب هائل".
 وشدد كونتي، الذي اشتهر بروحه القتالية حينما كان لاعبا في صفوف يوفنتوس الإيطالي، على أن لاعبيه بحاجة للوصول لأعلى درجة من الجاهزية.
 ويرى كونتي أن هناك سبعة أندية بإمكانها المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي هذا الموسم، حيث قال، "إن المسابقة تبدو صعبة للغاية. وتتسم مبارياتها بالقوة المفرطة مقارنة ببطولات الدوري الأخرى".
 وتابع "إذا كنت تريد الفوز، فإنه يتعين عليك أن تلعب كرة قدم تتمتع بالجاذبية، ولكن ينبغي أيضا أن تكون في حالة بدنية جيدة".
 وأردف "عادة، إذا كان لديك منظومة ضخمة ومجموعة من اللاعبين الموهوبين، فإنه يكون لديك العناصر لتحقيق الفوز". وألمح كونتي "أحب العمل وأعلم فقط الطريق نحو الانتصارات، وإعادة الفريق لطريق المنافسة في دوري الأبطال والتتويج باللقب - العمل ثم العمل ثم العمل.
 لقد وجدت الاتجاه الصحيح الذي سيسير عليه اللاعبون، وأشعر بالسعادة البالغة لذلك". وكشف كونتي "أريد نقل أفكاري، وأسلوبي، إنه تحد ضخم وأعتقد أنها اللحظة المناسبة لي للانتقال إلى إنجلترا، أحب ذلك، وأعشق التحدي وإثبات قدراتي".
 وأضاف "تشيلسي أحد فرق دوري الأبطال وينبغي أن يبقى في البطولة". ولم يتحدث كونتي عن الصفقات المحتملة صيفا، ولكنه أكد أن المدافع جون تيري سيظل قائدا للفريق بعدما مدد تعاقده مع النادي عاما آخر، مبينا "إنه قائد، ولاعب كبير يتمتع بشخصية رائعة، أريد التحدث معه لأنه على دراية بالنادي ونهجه". واختتم كونتي حديثه قائلا، "دائما، إنه قائد للفريق سواء لعب أم لم يلعب".
 
