الأندية الإسبانية لا تعرف متى تلعب؟ 

بعد أسبوع واحد من تأجيل انطلاق دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بسبب نزاع على جدول المباريات، لا تزال الأندية لا تعرف متى ستقام المباريات هذا الأسبوع بسبب صراع على السلطة بين الجهات المسؤولة عن اللعبة. وينتظر أن يلتقي خيتافي مع أوساسونا، غدا، لكن المباراة تواجه خطر التأجيل بسبب حظر الاتحاد الإسباني للعبة إقامة مباريات يومي الجمعة والإثنين وهو ما يهدد أيضا إقامة مباراة ريال بيتيس وريال بلد الوليد الإثنين المقبل. واختارت رابطة الدوري، المسؤولة عن جدول المباريات، تجاهل الحظر عند وضع جدول أول جولتين للموسم الجديد إذ حددت موعد مباراة غرناطة وأتلتيك بيلباو في افتتاح الموسم، يوم الجمعة الماضي، لكن قبل أقل من 48 ساعة على انطلاق المباراة، قرر قاض في الاتحاد الإسباني أن المباراة لا يمكن إقامتها الجمعة لتتأجل إلى اليوم التالي. والخلاف حول جدول المباريات من بين عدة قضايا باتت محل نزاع في معركة طويلة بين خافيير تيباس، رئيس رابطة الدوري، ولويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني.
