رئيس ريال مدريد: لم أجبر كاسياس على الرحيل 

فى رئيس ريال مدريد، ثاني الدوري الاسباني لكرة القدم، فلورنتينو بيريز اليوم الاثنين ان يكون دفع على الرحيل الحارس الاسطورة ايكر كاسياس المنتقل الى بورتو البرتغالي بعد 25 عاما امضاها في النادي الملكي.
 وبعد وداع ممزوج بالدموع خلال مؤتمر صحافي الاحد كان كاسياس فيه وحيدا، تواجد بيريز الاثنين لتحية الحارس بطل العالم في مونديال 2010 في جنوب افريقيا، برفقة مجموعة من المشجعين في ملعب النادي سانتياغو برنابيو.
 ونفى بيريز الشائعات حول دفع كاسياس (34 عاما) على الرحيل من اجل تسهيل ضم مواطنه دافيد دي خيا الذي يصغره بعشر سنوات، من مانشستر يونايتد الانكليزي، مؤكدا ان كاسياس هو من طلب انتقاله الى بورتو.
 وقال "لا نستطيع الا ان نحترم ونقبل هذا القرار لانه اختار ذلك، وذلك باسم السنوات ال25 التي امضاها معنا. لا احد في ريال مدريد طلب منه ان يترك النادي. قبل ايام تلقى عرضا من بورتو وابلغنا به في الحال وطلب منا ان نأخذه بالاعتبار وبالتوصل الى اتفاق".
 وختم "في العامين الاخيرين، كانت هناك ضغوط كبيرة. حتى ولو رغبت في ان يكمل مسيرته الرياضية في نادينا، كان علي ان اقبل قراره" بالرحيل.
 وكانت الصحف الاسبانية اشارت بشكل واسع الى وجود نوع من العداء بين كاسياس وبيريز، لكن الرجلين تبادلا القبلات الاثنين.
 
