إصبع معيوف .. مكسور 

طوى فريق الأهلي لكرة القدم ملف مسابقة دوري عبد اللطيف جميل بشكل مؤقت، بعد أن حافظ على صدارة الترتيب العام إثر تجاوزه عقبة القادسية بهدفين نظيفين رافعا رصيده إلى 45 نقطة، في الجولة الـ 20.
 وبدأ الأهلي في فتح أوراق مسابقة دوري أبطال آسيا تحسباً لملاقاة العين الإماراتي الأربعاء المقبل في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الرابعة التي تضم إلى جانبه أيضا كلا من الجيشي القطري، وناساف كارشي الأوزبكي.
 ورفض المدرب السويسري كريستيان جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات بعد الفراغ من نزال القادسية، إذ أجبر جميع اللاعبين على الحضور البارحة إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل وطالب اللاعبين الأساسيين بإجراء تدريبات استرجاعية في الوقت الذي ركز فيه على اللاعبين الآخرين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية قبل أن يسمح لهم بالانصراف.
 من جهة أخرى، ينتظر الجهاز الطبي في الأهلي الذي يقوده التونسي وليد وناس نتائج الفحوص الطبية التي سيجريها الحارس عبد الله معيوف في ظل الألآم القوية التي يشتكيها في إصبع (يده) إذ بينت الفحوص الأولية إصابته بكسر أثناء مشاركته في لقاء القادسية، وظل يتحامل على الألآم حتى نهاية اللقاء.
 وبدأ جروس في كشف أوراق العين الإماراتي، بعد أن طالب الجهاز الإداري بضرورة تأمين عدد من لقاءاته الأخيرة التي تم توفيرها له عبر عدد من شرائط الـ (DVD)، من أجل تدوين ملاحظاته ورسم أسلوبه التكتيكي الذي ينوي اللعب به.
 في شأن آخر، صرفت إدارة الأهلي مكافآت الفوز للاعبين، بعد أن تكفلت إحدى سيدات الأعمال بصرفها حتى نهاية دوري عبد اللطيف جميل، وتسلم كل لاعب مبلغا وقدره عشرة الآف ريال.
 
