83 مليونا تضع الأهلي على قمة السوق 

نال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وصافة قائمة أغلى دوريات قارة آسيا من القيمة السوقية وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في القيمة السوقية لدوريات كرة القدم وانتقالات اللاعبين، حيث بلغت القيمة السوقية عقب إقفال لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم باب تقييد اللاعبين المحليين والأجانب خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" 1.636 مليار ريال.وحل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلف الدوري الصيني الذي بلغت قيمته السوقية 2.28 مليار ريال، ومتقدما على الدوري الياباني الذي بلغت قيمته السوقية 1.473 مليار ريال، كما جاء في المرتبة الأولى عربيا من حيث الإنفاقات، وحجم الصفقات، وحل الدوري المصري في المرتبة الثانية عربيا. وشهدت فترة التسجيل الثانية تسجيل 89 لاعبا من بينهم 47 لاعبا أجنبيا من 26 دولة، 41 لاعبا سعوديا، ولاعب من فئة المواليد. وكان أحد الأكثر حراكا في "الميركاتو الشتوي" من بين بقية الأندية بتسجيله 12 لاعبا (6 أجانب، و6 محليين)، فيما كان الفيصلي الأقل حراكا بتسجيله أجنبيا ومحليا فقط.ويقف الأهلي في قائمة الأندية السعودية الأكثر قيمة سوقية، حيث خطف المركز الأول من النصر المتصدر بعد "الميركاتو الصيفي"، حيث بلغت قيمة الأهلي السوقية بعد التعاقدات الشتوية بـ 253 مليون ريال، مرتفعا بزيادة تجاوزت 83 مليون ريال، حيث كانت قيمته السوقية بعد "الميركاتو الصيفي" 170 مليون ريال.وتراجع النصر للمركز الثاني بقيمة سوقية بلغت 250 مليون ريال بالرغم من الزيادة بـ 50 مليون ريال، حيث كانت قيمته السوقية بعد التعاقدات الصيفية 200 مليون ريال. وجاء الهلال ثالثا بقيمة سوقية بلغت 223 مليونا، بزيادة 65 مليونا، وكانت 158 مليون ريال، فيما كان الاتحاد الرابع 120 مليونا، وأصبحت 181 مليونا بزيادة 61 مليون ريال وما زال الرابع رغم الزيادة الكبيرة في قيمته. وتذيل الحزم والباطن قائمة الأندية السعودية الأكثر قيمة سوقية، حيث بلغت قيمة الأول السوقية 41 مليونا، بفارق مليون عن الآخر. كما حافظ الثلاثي النيجيري أحمد موسى (15 مليون يورو)، البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا (12.5 مليون)، ومواطنه جوزيف دي سوزا (12 مليونا) على الأكبر قيمة في المسابقة، فيما خطف مينديز رودريجيز لاعب الاتحاد (9 ملايين) الوافد الجديد للدوري المركز الرابع من السوري عمر السومة (7.5 مليون) الذي تراجع خامسا، فيما حل دجانيني تفاريس من الرأس الأخضر سادسا، وبلغت قيمته سبعة ملايين يورو.
 
