كأس أوروبا 2016: شفاينشتايغر أساسيا ضد فرنسا 

اكد مدرب منتخب المانيا لكرة القدم يواكيم لوف اليوم الاربعاء ان القائد باستيان شفاينشتايغر سيشارك اساسيا في المباراة ضد فرنسا غدا في مرسيليا في الدور نصف النهائي من كأس اوروبا 2016.
 وخاض شفاينشتايغر 4 مباريات من اصل 5 حتى الان احتياطيا، وكان اخرها ضد ايطاليا عندما حل بدلا من سامي خضيرة الذي اصيب في ساقه وسيغيب حتى نهاية البطولة.
 بيد ان "شفايني" عانى من اصابة طفيفة في الركبة ضد ايطاليا وخضع لعلاج خاص في الايام الاخيرة قبل ان يقرر لوف اشراكه اساسيا ضد فرنسا في المباراة المرتقبة.
 يذكر ان المنتخب الالماني يعاني من اصابات عدة اذ يغيب قلب هجومه ماريو غوميز حتى نهاية البطولة ايضا بسبب تمزق في العضلة الخلفية، في حين لن يشارك قطب الدفاع ماتس هوملس لنيله البطاقة الصفراء الثانية.
 
