الهلال والنصر .. ثار وتحديد مسار 

تتجه أنظار الجماهير الليلة صوب استاد الملك فهد الدولي في الرياض لمتابعة نزال "الديربي" الذي يجمع فريق الهلال لكرة القدم بنظيره النصر ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل الذي يشهد إقامة ست لقاءات أيضا بعد أن قررت لجنة المسابقات إقامة جميع لقاءات الجولتين الأخيرتين في يوم واحد وتوقيت واحد.
 ويلاقي الأهلي التعاون في جدة، ويستضيف الشباب الاتحاد في جدة، ويتقابل الفتح بنظيره هجر وجهاً لوجه في الأحساء، ويلعب الخليج ضد الفيصلي في الخبر، ويستضيف العروبة نجران في الجوف، ويحل الرائد ضيفاً ثقيلاً على نظيره الشعلة في الخرج.
 على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، يتصارع الهلال والنصر وجهاً لوجه في لقاء تحمل أهمية كبرى لكلا الفريقان وستكون "الإثارة والندية" حاضرةً فيما بينهما، فالأول الذي فقد فرصة المنافسة على تحقيق اللقب في ظل تواجده في المرتبة الثالثة برصيد (51 نقطة) يود المحافظة على مقعده من أجل ضمان اللعب في دوري أبطال آسيا، وتعطيل غريمه التقليدي النصر الذي ينافس على نيل اللقب، و"الثأر" من خسارة لقاء الدور الأول، فيما يأمل الثاني الذي يتصدر لائحة الترتيب العام برصيد (60 نقطة) الحفاظ على صدارته والمنافسة على نيل اللقب، ومسح آثار خروجه من مسابقة دوري أبطال آسيا، علماً بأنه سيفتقد لثلاثة لاعبين بارزين بداعي الإصابة والإيقاف وهم إبراهيم غالب وأحمد الفريدي وعمر هوساوي.
 يشرف على الهلال فنياً اليوناني يورجوس دونيس الذي لم يخسر مع فريقه حتى الآن في أي لقاء بعد أن تولى قيادة الدفة الفنية خلفاً للروماني ريجيكامب، ويسعى لمواصلة ذلك ويبرز في صفوفه كل من: خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، سعود كريري، سلمان المؤشر، سالم الدوسري، ناصر الشمراني، الكوري كواك تاي هي، والبرازيليان تياجو نيفيز، وديجاو.
 يدرب النصر الأوروجوياني جورج ديسلفا الذي عمل على تصحيح الأخطاء الفنية التي وقع فيها لاعبوه في لقائهم الأخير أمام لخويا القطري الذي انتهى بالخسارة ثلاثة أهداف لهدف إلى جانب تعويض النقص العددي في صفوفه بلاعبين آخرين، ويبرز في صفوفه كل من عبدالله العنزي، خالد الغامدي، عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، عوض خميس، محمد السهلاوي، البحريني محمد حسين، الأوروجوياني فابيان استويانوف، والبولندي أدريان ميريفسكي.وعلى استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، يلاقي الأهلي نظيره التعاون ويأمل الأول تعثر النصر للانقضاض على الصدارة سيما وأنه يتواجد في المرتبة الثانية برصيد (58 نقطة) ويخوض لقاءً سهلاً نوعاً أمام التعاون الذي يتواجد في المرتبة الثامنة برصيد (26 نقطة) إلى جانب أن اللقاء يقام على أرضه وبين جماهيره.
 يدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس الذي طالب لاعبوه كثيراً بالابتعاد عن النظر للقاء الهلال والنصر والتركيز للقاء الليلة من أجل مواصلة المسيرة في المنافسة على صدارة الترتيب العام ويبرز في صفوف الأهلي كل من أسامة هوساوي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وحسين المقهوي ومصطفي بصاص ويفتقد الفريق لخدمات مهاجمه الفذ السوري عمر السومة الذي يواصل برنامجه التأهيلي في الوقت الذي يكون فيه مهند عسيري حاضراً في قائمة اللاعبين المتواجدين في اللقاء. في المقابل، يطمح التعاون في تحقيق نتيجة إيجابية سيما وأنه يلعب اللقاء دون أي ضغوط بعد أن ضمن البقاء في المناطق الدافئة.
 يدرب التعاون البرتغالي جوزيه جوميز الذي قدم عملاً مميزاً مع فريقه في هذا الموسم ويبرز في صفوفه كل من ماجد هزازي، نايف موسى، الأردني شادي أبو هشهش، السوري جهاد الحسين، والكاميروني بول إيفولو.
 وفي الرياض وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز يواجه الشباب الذي يتواجد في المرتبة الخامسة برصيد (39 نقطة) نظيره الاتحاد الذي يقبع في المرتبة الرابعة برصيد (48 نقطة).تحمل هذه المواجهة أهمية للاتحاد الذي يتمسك ببصيص أمل للحصول على المرتبة الثالثة واللعب في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل في حال خدمته نتائج الجولتين المقبلتين عكس الشباب الذي لا تحمل له هذه المواجهة أي قيمة بعد أن فقد فرصة المنافسة.
 ويلتقي الفتح السابع بـ (27 نقطة) مع جاره هجر العاشر بـ (25 نقطة) على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في دربي مدينة الأحساء الذي يعتبر من الناحية الفنية متكافئا إلى حد كبير.
 ويلعب أيضاً الخليج التاسع بـ (25 نقطة) مع الفيصلي السادس بـ (30 نقطة)، والعروبة الـ13 بـ (17 نقطة) مع نجران الـ12 بـ (21 نقطة)، والشعلة الذي يتذيل لائحة الترتيب العام بـ (17 نقطة) مع الرائد صاحب المرتبة الـ11 برصيد (22 نقطة).
 
