كارتيرون: قد «تمطر» .. تدربوا 

فرض الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب فريق النصر لكرة القدم، استمرار تدريب البارحة على الرغم من تهاطل الأمطار بغزارة، حيث طبق أكثر من تكتيك أمس، مفسرا خطوته بأنه يريد من اللاعبين التعوّد على اللعب في كافة الظروف المناخية، تحسبا لأداء مباريات في ظروف مشابهة.وشمل العمل الجوانب اللياقية المعتادة، اتبعه بفقرات تكتيكية ينوي انتهاجها في مواجهة الأهلي الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 19 لدوري جميل للمحترفين، حيث سيجري الأصفر مساء اليوم المناورة الرئيسة التي سيعتمد من خلالها على الأسماء التي ستشارك في النزال الساخن.وكان مران الفريق الأصفر أمس خلف الأبواب المغلقة، لإخفاء معالم التكتيك الذي سيعتمد عليه كارتيرون في لقاء الأهلي المنتظر.من جانبه، أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للثنائي إبراهيم غالب والبرازيلي برونو أوفيني للمشاركة في المواجهة المقبلة بعد تجاوزهما الاختبارات الطبية، وقد ظهرا في مران الأمس بفاعلية مع بقيه اللاعبين، إلا أن مشاركتهما أساسيين ستحدد في مناورة اليوم، فيما زار كارتيرون الحارس عبدالله الشمري وشايع شراحيلي في عيادة النادي الطبية. وكان النصر قد تلقى ردا من الأمانة العامة لاتحاد القدم السعودي، يفيد باعتذار لجنة المسابقات عن تقديم مباراة النصر والنهضة، التي تجمع الفريقين الخميس الموافق 23 شباط (فبراير) المقبل في دور الـ 16 لكأس الملك، المقرر إقامتها الساعة 7:55 إلى الساعة 6:20، نسبة لظروف الطيران.
 
