بيليه يخضع لعملية جراحية في العمود الفقري 

خضع اسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه الى عملية جراحية في العمود الفقري في احد مستشفيات ساو باولو حسب ما اعلن تلفزيون "غلوبو" المحلي اليوم السبت. ولم يعلق المستشفى على الخبر بطلب من عائلة بيليه.
 وبحسب "غلوبو" فان الجراحة اجريت الجمعة في مستشفى البرت إنشتاين، وان بيليه يتعافى جيدا ومن المتوقع ان يغادر بعد غد الاثنين. وكان بيليه (74 عاما) خضع الى عملية جراحية في البروستات بالمستشفى في ايار/مايو الماضي. واكد المستشفى في تقريره الطبي في حينها ان الفحوصات اظهرت عدم وجود اي مرض خبيث.
 وكانت العملية تهدف الى الحد من تضخم البروستات، وهو مرض حميد شائع جدا لدى الرجال في سن معينة، وإذا ترك دون علاج، يمكن أن يؤدي إلى تدهور تدريجي في عمل المثانة والتهابات المسالك البولية. ويملك بيليه كلية واحدة فقط منذ كان لاعبا عندما تعرض لكسر في اضلعه خلال احدى المباريات فتضررت كليته اليمنى. وكان بيليه خضع الى عملية غسل الكلى في 13 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في نفس المستشفى.
 وعلق بيليه سابقا على خروجه من المستشفى في احدى المرات "لم اكن خائفا من الموت لانني رجل بثلاثة قلوب"، في اشارة مازحة منه الى مسقط رأسه تريس كوراسويس (اي القلوب الثلاثة) في ولاية ميناس غيراييس (جنوب-شرق البرازيل). وتوج بيليه بلقب كأس العالم 3 مرات مع منتخب بلاده أعوام 1958 و1962 و1970. وسجل 1281 هدفا في 1363 مباراة في مسيرة كروية امتدت من 1950 الى 1970.
 
