شكلام لـ «المنازعات»: تأخرتم 

هدد الجزائري فريد شكلام لاعب فريق نجران لكرة القدم سابقا، غرفة فض المنازعات، باللجوء إلى "فيفا" بعد أن تأخرت في البت في مطالبته ببقية مستحقاته المالية.
 وكان اللاعب قد تقدم بخطاب أرسله قبل أسبوعين يبلغ فيه غرفة فض المنازعات في حال عدم البت في قضيته عاجلاً سيتخطاها بالذهاب إلى "فيفا".
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن شكلام تقدم بشكواه لغرفة فض المنازعات مطالباً نجران بباقي مستحقاته البالغة 4.4 مليون ريال، حيث قيدت المعاملة بتاريخ 28 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وأرسلت إلى نجران الذي أقرّ به وأفاد بتسليمه مبلغ 1.1 مليون ريال، ولكن حتى الآن لم يصدر أي قرار بمنحه إياها.
 وأضافت "سبق أن تقدم اللاعب بخطاب آخر في 21 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، للاستفسار عن ما وصلت إليه القضية واستفسارات أخرى مستمرة بعدد من الخطابات دون وجود أي رد، ما حدا به إلى إرسال خطاب جديد يهدد فيه باللجوء إلى فيفا". وكشف مصدر آخر مقرب من اللاعب، أنه كان يستطيع التقدم بأوراقه منذ البداية عن طريق "فيفا"، لكنه احترم الأنظمة واللوائح في اتحاد القدم، إضافة إلى احترامه لنجران الذي سبق أن قضى فيه أياماً مميزة، آملا أن تنتهي فصول قضيته هنا وفي أسرع وقت".
 وكان نجران قد تعاقد مع شكلام لمدة ثلاثة مواسم مطلع 2011، وفسخ عقده بالتراضي، مباشرة بعد نهاية الموسم 2015/2014.
 
