ساعة مغادرة الأخضر .. مجهولة 

تكتمت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم على ساعة سفر بعثة الأخضر اليوم إلى العاصمة الأردنية عمان، وذلك لمنازلة المنتخب الفلسطيني بعد غد ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر أمس، أن هناك تكتما شديدا حول مغادرة المنتخب السعودي إلى العاصمة الأردنية، عمان حيث لم يتم تحديد ساعة سفر البعثة السعودية، وقال "يتوقع أن تغادر البعثة مباشرة بعد مران الليلة الذي يبدأ الخامسة عصرا، وهو المران الرئيس للمباراة قبل أن يؤدي اللاعبون مرانا خفيفا غدا استعدادا لنزال فلسطين". من جهة ثانية، استبعد مارفيك مدرب الأخضر أمس اللاعب محمد البريك من معسكر الرياض بناءً على التقرير المقدم من الجهاز الطبي، الذي بين عدم تعافي اللاعب من الإصابة التي لحقت به في مباراة فريقه الماضية وعليه صعوبة جاهزيته خلال لقاء فلسطين. وكان لاعبو الأخضر قد أدوا مرانا البارحة على ستاد الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب، حيث خضعوا إلى تدريب لياقي لرفع المعدل قبل أن يطبقوا بعض الجمل التكتيكية على منتصف الملعب، في حين لم يشارك سلمان الفرج في المران الجماعي، واكتفى بالخضوع لتمرين انفرادي على مضمار الملعب. وسيؤدي الأخضر مرانه في الخامسة مساء اليوم على ملعب الشباب.
 
