رونالدو يخرج من العزل 

يعود الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي، إلى تدريبات فريقه الفردية اليوم وسط استعدادات أندية الدوري الإيطالي لكرة القدم لاستئناف الموسم، بعدما أنهى فترة العزل المنزلي التي امتدت لـ14 يوما البارحة بعد قدومه من ماديرا. وغادر رونالدو إلى تورينو الإيطالية قادما من ماديرا في البرتغال قبل نحو أسبوعين ودخل الحجر الصحي المنزلي بعد شهرين من توقف الدوري الإيطالي بسبب أزمة وباء فيروس كورونا المستجد، حيث سافر إلى البرتغال عندما توقفت منافسات الدوري الإيطالي في التاسع من آذار (مارس) الماضي لمساعدة والدته، التي تعافت من السكتة الدماغية. ويتصدر يوفنتوس جدول الدوري الإيطالي بفارق نقطة واحدة أمام لاتسيو، وذلك عند توقف الدوري قبل 12 مرحلة من نهايته.
 
