إبراهيموفيتش يقاضي مدربا سابقا اتهمه بتعاطي المنشطات 

رفع السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي دعوى قضائية ضد المدرب السابق للمنتخب السويدي لألعاب القوى لتصريحاته المثيرة للجدل التي اوحت بان ابراهيموفيتش استخدم المنشطات لتقوية عضلاته.
 وزعم اولف كارلسون في بيانات له الاسبوع الماضي أن ابراهيموفيتش تعاطى المنشطات خلال فترة احترافه في يوفنتوس، ولكن قائد المنتخب السويدي اتهم المدرب بالسب والقذف.
 واستند محامي إبراهيموفيتش إلى "طبيعة الملاحظات الصادرة (من كارلسون) والطريقة التي نشرت بها" وفقا للمستند القضائي الذي اطلعت عليه وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ).
 ولم يقدم كارلسون أي دليل على ادعاءاته، ووفقا للمحامي فإن المدرب السابق أيضا لم يتراجع عن تصريحاته، مما يظهر ابراهيموفيتش بأنه مجرم أو مدان.
 ويواجه ابراهيموفيتش مخاطر اقتصادية تتعلق بإمكانية خسارة الدخل الذي يتحصل عليه من الرعاة الحاليين والمستقبليين.
 ولم يسبق وأن سقط ابراهيموفيتش أبدا في اختبارات الكشف عن المنشطات.
 ويتضمن ملف الدعوى القضائية المكون من 72 صفحة، نسخ وإشارات إلى عشرات المقالات التي تناولت ادعاءات كارلسون في السويد وفي الخارج.
 وطالب محامو إبراهيموفيتش بأنه في حال إدانة كارلسون، ينبغي إلزامه بدفع المصاريف القضائية لكن اللاعب السويدي لا يبحث عن تعويض مالي.
 واعتذر كارلسون يوم الجمعة الماضي عن ملاحظته التي أدلى بها خلال مناقشة في وقت سابق هذا الأسبوع عن المنشطات في الرياضة حيث ربط كارلسون بناء زلاتان لعضلاته خلال ستة أشهر إبان الفترة التي قضاها مع يوفنتوس بين عامي (2004 - 2006) بتعاطيه المنشطات.
 ولم تحدد المحكمة موعد انعقاد جلسات الاستماع لابراهيموفيتش، ومحرر صحفي في صحفية "ان دبليو تي" الذي كتب القصة الاصلية حيث أكد كارلسون أنه يتمسك بالتصريحات التي ادلى بها.
 
