الفيصلي يستهدف المليون بـ 11.5 ريال 

 نادي الفيصلي قيمة تذكرة الأفراد والعوائل الموحدة بـ(عشرة ريالات)، في لقاء الديربي أمام الفيحاء اليوم، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وأوضح النادي أن التذكرة تشمل القيمة المضافة والبالغة ريالا ونصف الريال لكل تذكرة بعشرة ريالات (11.5 ريال)، بينما حددت قيمة المنصة (فضي) بـ115 ريالا، والمنصة (ذهبي) بـ175 ريالا. وأشارت الإدارة إلى أن هناك تذاكر مجانية ستوزع في مقر النادي في حرمة على أن يتم توزيع أرقام على الجماهير في المدرجات أثناء المباراة وذلك للدخول في السحب على جوائز مقدمة من إدارة النادي، حيث سيكون السحب عن طريق حساب مجلس الجمهور بعد المباراة ولمدة ثلاثة أيام كل يوم ثلاثة فائزين. وتستهدف إدارة الفيصلي الحصول على مليون ريال في حال نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب "المقدرة بـ3000 مشجع بعد قرار تقيد الحضور بـ60 في المائة من سعة الملعب"، 750 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة على أن يتم الأخذ في الحسبان النسبة المحددة للحضور الجماهيري في الوقت الراهن التي لا تزيد على 60 في المائة من الطاقة الاستيعابية للمدرجات، وذلك تماشيا مع الإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا.