الارجنتين تسحق بوليفيا بسباعية 

سحق منتخب الارجنتين لكرة القدم نظيره البوليفي 7-صفر في مباراة دولية ودية الجمعة في هيوستن. ونجح قائد الارجنتين ليونيل ميسي بتسجيل ثنائية (65 و75) على غرار المهاجمين سيرخيو اوغيرو (34 و59) وايزيكييل لافيتزي (6 و41).
 واستهل ميسي، نجم برشلونة الاسباني، والذي تعرض لانتقادات لاذعة في كوبا اميركا الاخيرة التي حلت فيها الارجنتين ثانية على ارض تشيلي البطلة، المباراة على مقاعد البدلاء.
 وافتتح لافيتزي لاعب باريس سان جرمان الفرنسي التسجيل مبكرا بعد تمريرة من اغويرو (6)، ثم عزز الاخير الارقام بتسديدة ساقطة من زاوية ضيقة (34).
 وسجل لافيتزي الهدف الثالث بعد ضربة حرة نفذها بسرعة اغويرو هداف مانشستر سيتي الانكليزي (41).
 وفي الشوط الثاني، دفع المدرب تاتا مارتينو بميسي في الدقيقة 65، فسجل بعد دقيقة على نزوله بكرة رأسية لينجح بهز شباك جميع منتخبات اميركا الجنوبية حتى الان.
 واضاف ميسي هدفا سادس قبل ربع ساعة على انتهاء اللقة وبتمريرة من اغويرو، قبل ان يختتم انخل كوريا المهرجان بتمريرة من ماتياس كراينفيتر (84).
 وتلتقي الارجنتين المكسيك الثلاثاء في مباراتها الودية الاخيرة قبل انطلاق مشوار تصفيات مونديال روسيا 2018.
 وقاد المهاجم جوزيه التيدور منتخب الولايات المتنحدة الى الفوز على البيرو 2-1 في واشنطن.
 وقدمت الولايات المتحدة عرضا قويا قبل خوضها ملحق كونكاكاف المؤهل الى كأس القارات 2017 ضد المكسيك بطلة الكأس الذهبية في 10 تشرين الاول/اكتوبر المقبل على ملعب روزبول.
 وغاب التيدور عن المشاركة المخيبة للولايات المتحدة في الكأس الذهبية الاخيرة عندما حلت رابعة بعد خسارتها امام جامايكا في نصف النهائي.
 وافتتحت البيرو، ثالثة كوبا اميركا الاخيرة، التسجيل عبر دانيال تشافيز الذي هز شباك الحارس براد غوزان برغم عودة تيم هاورد بعد غياب سنة (20)، ثم عادل التيدور بعد متابعته ركلة جزاء صدها له الحارس البيروفي بيدرو غاييسي (59).
 واضاف هدف الفوز بعد تمريرة من غياسي زارديس (68)، ليسجل هدفه الدولي الـ29.
 ويلتقي فريق المدرب الالماني يورغن كلينزمان مع البرازيل الثلاثاء المقبل في فوكسبورو (ماساشوسيتس).
 من جهتها، تعادلت المكسيك مع ترينيداد وتوباغو 3-3 في ساندي (يوتا) امام 20 الف متفرج.
 وسجل للمكسيك كارلوس ايسكيفييل (40) وراوول خيمينيز (55) وهكتور هيريرا (85)، ولترينيداد جوناثان غلين (7) وكيرون كامينغز (38) وجويفين جونز (69).
 وفازت الاوروغواي على مضيفتها بنما 1-صفر بهدف متأخر من كريستيان ستواني (81).
 
