.. وصافرة القطريين الجاسم وسالم .. تمنع 

قررت اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية استبعاد الحكمين القطريين عبدالرحمن الجاسم وطالب سالم المقرر الاستعانة بهما ضمن قائمة الحكام. وتضم قائمة الحكام التي يرأسها وديع الجريء كلا من: تركي الخضير، خلف زيد السبري، وهشام الرفاعي من السعودية، رضوان جيد، رضوان عشيق من المغرب، يعقوب الحمادي وحسين المهري من الإمارات، نور الدين عبد الله، نواف شاهين من البحرين، مهدي عبيد شارف، وعبد الحق اتشعيلي من الجزائر، محمود علي إسماعيل، ووليد أحمد علي من السودان، ويوسف السرايري، يامن الملولشي، وأنور هميلة من تونس، وإبراهيم نور الدين، محمود أبوالرجال، وأيمن دجيش من مصر، علي بوشعيب المعافري من موريتانيا، محمد درويش من لبنان، أحمد الكاف من عمان، علي صباح من العراق، جمال عدن من جيبوتي، علي أحمد من سورية، أمين حلبي من فلسطين، خالد أبو الخير من ليبيا، وعلي الحسيني من اليمن". وقالت اللجنة، "لن يتم الاستعانة ببديل عن الحكمين القطريين المبعدين، وسيتم الاكتفاء ببقية الأسماء الموجودة في القائمة".من جانب ثانٍ، أكد الاتحاد المصري لكرة القدم أن اللجنة المنظمة للبطولة اعتمدت تطبيق الفحص علي المنشطات خلال المباريات، حيث قامت باختيار مختبر لوزان في سويسرا، الذي من خلاله سيتم اختبار المنشطات وسيتم اختيار لاعبين من كل فريق بطريقة عشوائية بعد كل مباراة.
 
