ماميتش للراهب:  لماذا غيّبوك؟ 

أعجب الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، بمهاجمه حسن الراهب؛ بعد مشاهدته خلال المباريات الودية والتدريبات، متسائلاً عن قلة مشاركته في مباريات فريقه الموسم الماضي بعد أن تحدث معه بعد نهاية لقاء دينمو زغرب الكرواتي وسجل خلالها هدف المباراة الثاني 2 / 0.
 وأكد ماميتش؛ للراهب؛ أنه تابع عدداً من نزالات النصر الموسم الماضي ولم يشاهده كثيراً على الرغم من تقديمه مستوى عالياً ومميزاً، مستغرباً من غيابه، ليرد عليه الراهب؛ بأنه لا يعلم الأسباب التي جعلته في دكة الاحتياط؛ لكنه لاعب محترف، وكل ما عليه هو أن يضاعف جهده ويبذل قصارى جهده حتى يكون عند حُسن ظنه وظن الجميع؛ كونه يرغب أن يكون ضمن القائمة الأساسية للفريق الموسم المقبل، وأنه حريص على تقديم كل ما لديه عند مشاركته مع الفريق.
 
