الله يذكر هادي بالخير 

استهجن جامعو الكرات في ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، الطريقة التي استبعدوا بها عندما حضروا لأداء مهامهم خلال مباراة الخليج والرائد في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، ووصفوها بغير اللائقة في حقهم.
 وقال أحدهم "تحتفظ الجريدة باسمه" "نحن 23 شخصا، طوال ستة أعوام في ملاعب الشرقية نودي مهمتنا في جمع الكرات خلال المباريات، حتى جاءت المباراة الأخيرة، حيث ذهبنا نحو عشرة ودائما ما يتم اختيار هذا الرقم، إلى الملعب ولكن فوجئنا فور وصولنا بـ "السيكورتي" يرفض دخولنا إليه، معللا بأن مديره ليس في حاجة لخدماتنا، وأنه غير متفق معنا".
 وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية"، "ما بدر من "السيكورتي" كان مستغربا بالنسبة لنا، ولو كنا نعلم بهذه النوايا لخرجنا بكرامتنا، هذا فضلا عن أننا نحضر من مكان بعيد يكلفنا 70 ريالا، في حين هو يمنحنا مقابل عملنا 50 ريالا فقط".
 وتحسر على أيام هادي الدوسري مدير الملعب السابق، وقال "الله يذكره بالخير، فقد كان يمنحنا 90 ريالا، إضافة إلى وجبة عشاء، وفي البطولة الآسيوية يزيدنا وجبات كاملة "محمولا مكفولا"، ما يجعلنا نأتي إلى المباراة للاستمتاع بها"، متمنيا عودة هادي إلى إدارة الملعب لأنه يحتضنهم، وقبل أي مباراة يجمعهم في غرفة في الملعب ويسلمهم المكافآت، ومن ثم يذهب كل إلى موقعه لأداء مهامه. وعن تأخرهم في جلب الكرات لانشغالهم بجولاتهم، قال ضاحكا "هذا غير صحيح، هؤلاء البراعم صغار ومحترمون، ونحن نتعب عليهم في أكاديمية الدمام"، نافيا بشدة أنهم يأخذون أقمصة اللاعبين، مؤكدا في الوقت ذاته أن الأخيرين هم من يتعاطفون مع الصغار ويهدونهم إياها.
 من جهته، نفى بدر قعوان، أن يكون قد طرد الدوسري من الملعب، وقال "كل ما حدث أنني لم أطالب البراعم بالحضور إلى المباراة، وقلت لعبدالعزيز إنني إذا كنت أريدهم فسأتصل بك، ولكن فوجئت بهم، علما بأننا اتفقنا أن تكون هناك مجموعة من البراعم من الخبر لأنهم أقرب للملعب".
 وأضاف "الدوسري يعلم أن الذين يحضرون الكرات من الخارج يتأخرون، لانشغالهم بالأجهزة الذكية، التصوير، والسناب وغيرها، ما يجعل بعض الأندية تتذمر من هكذا تصرف ربما يؤثر في نتيجة المباريات، إضافة إلى أنه بعد خروج اللاعبين من الملعب يطلبون من اللاعبين تشيرتاتهم"، مشيرا إلى أن الدوسري قال له بالحرف الواحد "أحسن فكه"،
 وشدد على أنه سبق وأرسل للدوسري رسالة عتاب مفادها "أنك تعلم ماذا يفعل هؤلاء البراعم في تأخير الكرات"، مؤكدا أنه وقف معه إبان وجوده في ملعب الأمير محمد بن فهد، وكذلك ملعب الأمير سعود بن جلوي بدفع مكافآت جيدة لهؤلاء البراعم. وكان قد وجِد خلال مباراة الخليج والرائد أخيرا، عمال الملعب لإحضار الكرات، بدلا عن البراعم الذين وجدوا خارجه بعد منعهم من أداء مهامهم. وفي المقابل، أكد عبدالعزيز الدوسري المسؤول عن البراعم، أن بدر قعوان مدير الملعب، رفض دخولهم المباراة متحججاً بأنه لم يستدعهم لها، وأتى بالعاملين معه لجلب الكرات، وقال "يبدو أن قعوان لا يريد أن يفيدهم بعكس هادي الذي وقف معهم، ولا ندري ما الحكمة من اتخاذه هذه الخطوة غير المبررة". وزاد "لم أكن موجودا منذ بداية المباراة لوجودي في مباراة أخرى، وهؤلاء البراعم وصلوا إلى الملعب عبر سيارات أجرة على حسابهم الخاص، ما اضطرني لأن أدفع لهم من حسابي الخاص حتى يتمكنوا من العودة إلى منازلهم، والأدهى والأمَرّ أن اجتمع قعوان مع رجال الأمن ومنعونا من دخول الملعب الذي ليس باسمه".
 
