لويس انريكي: برشلونة يجب أن يركز على كرة القدم فقط 

طالب لويس انريكي مدرب برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم لاعبي فريقه بالتركيز على المباراة المهمة على ملعبه أمام اسبانيول حيث يمكن أن يحصد لقبه 24 في المسابقة.
 وسيحصد برشلونة لقب الدوري إذا فاز على اسبانيول وخسر اتليتيكو مدريد أمام ليفانتي متذيل الترتيب الذي هبط بالفعل مع فشل ريال مدريد في الفوز على بلنسية.
 ويملك برشلونة 85 نقطة وهو نفس رصيد اتليتيكو وبفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد لكنه يتصدر البطولة بفضل تفوقه في المواجهات المباشرة على اتليتيكو.
 ويحتل اسبانيول المركز 14 وقطع خطوة كبيرة نحو المنطقة الآمنة بعد فوزه على اشبيلية في الجولة الماضية ليرفع رصيده إلى 40 نقطة لكنه لم يضمن بعد استمراره في دوري الأضواء.
 وتعادل اسبانيول ضد برشلونة بدون أهداف في يناير كانون الثاني الماضي وتواجها في مباراتي ذهاب وإياب في في كأس الملك وانتصر برشلونة في الذهاب 4-1 وطرد اثنين من لاعبي اسبانيول.
 وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي اليوم السبت "تختلف ظروف هذه المباريات أكثر من المعتاد لأنها لقاء قمة ضد الغريم المحلي ومع الأخذ في الاعتبار حاجة الفريقين للنقاط.. فان هذا يزيد من الأهمية."
 وأضاف "دائما ما يكون التوتر أعلى من المعتاد في مثل هذه المباريات لكن أتمنى أن نركز على اللعب وأن يكون التوتر أمرا ثانويا لكننا نعلم أنه موجود. أتوقع أجواء رائعة ومساندة كبيرة من جماهيرنا."
 ولو فقد برشلونة أي نقطة في اخر جولتين فهذا يعني أن فريقا من ريال مدريد أو اتليتيكو يمكنه انتزاع اللقب لكن لويس انريكي نفى أن فريقه يشعر بالضغط.
 وتجاوز برشلونة عدم انتصاره في أربع مباريات متتالية ليفوز في اخر ثلاث مباريات.
 وتابع "لا اعتقد أننا في موقف حساس. فزنا في اخر مبارياتنا وقدمنا أداء جيدا."
 وأضاف "خسرنا تفوقنا لأن منافسينا فازا في مبارياتهما لكن الجميع هنا يعلم ما علينا فعله ولن نفرط في أي شيء."
 وسيطر الحديث عن هدف تم تسجيله قبل نحو عقد من الزمن على الاستعدادات للمباراة حيث سجل راؤول تامودو هدفا في الدقيقة 89 ليتعادل اسبانيول 2-2 مع برشلونة ويمنح ريال مدريد اللقب في موسم 2006-2007.
 لكن لويس انريكي سخر من أي تأثير لمثل هذا الامر.
 وقال "أريد أن نكون أفضل من اسبانيول ونستحق الفوز..هذا ما يقلقني فقط."
 
