إدواردو: ليسوا «سهلين» 

شدد كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال لكرة القدم على أن الفريق تنتظره مباراة مهمة وصعبة في الوقت نفسه أمام لوكوموتيف حينما يلتقيه اليوم في طشقند في إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا. وقال النجم البرازيلي "المضيف فريق ليس بالسهل ويملك لاعبين مميزين، ما يصعب مهمتنا". وأضاف "سنبذل كل ما لدينا لنختم هذا الموسم بالتأهل وتقديم شيء بسيط لجمهور الهلال، ومن أجل هذا السبب سندخل المباراة ونحن مصرون على المحافظة على نظافة الشباك والتقدم بأكثر من هدف". وأكد إدواردو أنهم لن يستهينوا بالفريق الأوزبكي واللعب بكل قوة وحماس للفوز والتأهل لدور الثمانية، متوقعا أن يظهر الفريق الهلالي بشكل مغاير عما يتوقعه فريق لوكوموتيف، وقال "سنلعب بكل ما لدينا من قوة للفوز وإسعاد الجماهير الهلالية".
 
