الرومي: كايشينيا يعبث .. ويد البلطان لا تصفق 

تحسر عبدالرحمن الرومي قائد فريق الشباب لكرة القدم الأسبق، على الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين من ثمن النهائي على يد القادسية 0 /1، ولا سيما أن الطريق إلى اللقب كان ممهدا بوداع الهلال أمام الفتح 0 /2، وقال: "هذه البطولة كانت أحد طموحات الشباب، خاصة بنظامها الجديد، حيث تلعب ثلاث مباريات وتجد نفسك في النهائي، وحقيقة بعد خروج الهلال بطل النسخة الماضية ستكون الفرصة متاحة أكثر". وأضاف، "ما حدث للشباب أمام القادسية، سبق أن حذرت منه قبل انطلاقة الموسم، والفريق كان بحاجة إلى مهاجم هداف بمعنى مهاجم ينهي الهجمة بنجاح، واستمرار السنغالي ماخيتي ديوب خطأ كبير نظرا لتفننه في إضاعة الفرص التي يجدها، لكن التمسك به أوصلنا إلى هذا الحال". وتابع، "والمصيبة الأعظم في المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، الذي أتوقع بأنه يشاهد فريقنا بمنظور لا نشاهده نحن، وظل يعبث بمنهجيته، ولم يضع التكتيك المناسب ولا العناصر المناسبة، ويخترع ويشرك لاعبين في غير مراكزهم، رغم وجود لاعبين جاهزين، والدفع بعلي مجرشي في مركز الوسط رغم وجود حسين القحطاني الذي يقدم مستويات مميزة أمر محير، كذلك عدم اختيار العناصر الجيدة واحتفاظه ببعضهم في دكة البدلاء حتى يصعب موقف الفريق". وزاد، "خالد البلطان رئيس النادي رجل محنك، وصاحب خبرة إدارية مميزة، وله نظرة مستقبلية بعيدة المدى، وقدم عملا جيدا، وجلب بعضا من اللاعبين المميزين وله استراتيجية، لكن هناك بعض الأخطاء التي يمر بها الفريق حاليا، بعد استقالة خالد المعجل، الفريق بحاجة لإداري خبير يستطيع أن يناقش المدرب على أخطائه". ولفت، "نقول للبلطان؛ اليد الواحدة لا تصفق، ونقترح عليه تشكيل فريق فني من قدامى اللاعبين المخلصين أصحاب الخبرة والنظرة الفنية الثاقبة أو على الأقل سرعة تعيين مستشار فني، وهناك كثيرون لديهم الرغبة في المشاركة". وفنيا، دخل الثلاثي نواف العابد، تركي العمار، وأحمد شراحيلي التدريبات الجماعية أمس، بعد فراغهم من البرنامج العلاجي واللياقي، بينما بدأ مروان الحيدري، وعبدالله الشامخ برنامجهما التأهيلي، فيما يواصل الحارس جايدرايوس ارلايوسكاي برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بعد تعرضه لتمزق عضلي منعه من إكمال نزال القادسية 0 /1 في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
