البرازيليون يشترون مليوني تذكرة لألعاب ريو الاولمبية 2016 

قال مسؤولون مع تبقي عام واحد على انطلاق اولمبياد ريو دي جانيرو 2016 إن البرازيليين اشتروا بالفعل نحو مليوني تذكرة للألعاب.
 ومن بين 7.5 مليون تذكرة متاحة في الألعاب الاولمبية خصصت أربعة ملايين تذكرة للبرازيليين وتم بيع نصفها في الجولة الأولى من عملية البيع عن طريق الانترنت.
 وقال مسؤولون أمس الأربعاء إن مليون تذكرة أخرى تم تنحيتها جانبا بالفعل من أجل المشترين الأجانب والرعاة والاتحادات المشاركة واللجان الاولمبية.
 وقال دونوفان فيريتي المسؤول عن بيع التذاكر "نحن سعداء للغاية بالأرقام."
 وطرحت المجموعة الأولى من التذاكر للبيع في مارس آذار بأسعار تتراوح من 40 ريال برازيلي (11.50 دولار) إلى 4600 ريال (1318 دولارا) في حفل الافتتاح.
 ويبلغ سعر أكثر من نصف عدد التذاكر 70 ريالا أو أقل. وأرخص تذكرة في اولمبياد لندن 2012 كان ثمنها 20 جنيه استرليني أو ما يعادل 32 دولارا في هذا الوقت.
 ومن المتوقع الاعلان عن طرح المجموعة الثانية من التذاكر للبيع في وقت لاحق هذا الشهر.
 
