الحسم .. بـ 10 تفاصيل صغيرة 

تلعب التفاصيل واللحظات العصيبة دورا بارزا في حسم المباريات الصعبة والقوية التي يدور فيها الصراع دائما بين فريقين متكافئين، ولا يختلف نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال وأتلتيكو مدريد عن هذه الحقيقة.
 ويلتقي الريال جاره أتلتيكو في مدينة ميلانو الإيطالية في ديربي جديد للعاصمة الإسبانية مدريد على لقب دوري الأبطال، وينتظر أن تلعب التفاصيل العشرة دورها في حسم هذه المواجهة الصعبة التي يصعب التكهن بنتيجتها.
 1 - كريستيانو رونالدو
 أكد النجم البرتغالي أنه في حالة طيبة، وأن الإصابة بكدمة في الفخذ، التي تعرض لها خلال تدريبات الفريق قبل أيام لن تحرمه من خوض النهائي وهو ما سيظهر بالفعل في بداية مباراة اليوم.
 وسجل رونالدو 16 هدفا ليتربع على صدارة قائمة هدافي البطولة هذا الموسم بفارق هدف واحد خلف الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يحرزها أي لاعب في موسم واحد في هذه البطولة والمسجل باسمه أيضا برصيد 17 هدفا في الموسم قبل الماضي، ويحتاج "الريال" إلى أن يواصل رونالدو سجله التهديفي الرائع ليتغلب على الحائط الدفاعي القوي لأتلتيكو.
 2ـ أنطوان جريزمان
 فرض الفرنسي نفسه كأفضل مهاجم لأتلتيكو، وجاء رد جريزمان قويا على من يرددون أنه لا يظهر بشكل طيب في المباريات الكبيرة، حيث سجل هدفا حاسما في مباراة الفريق أمام بايرن ميونيخ في المربع الذهبي ليصعد بأتلتيكو إلى نهائي دوري الأبطال، وقال وكيل اللاعب قبل أيام "إنه تلقى عددا من العروض من أندية ترغب في التعاقد مع اللاعب".
 3 - حارسا المرمى
 يخوض الكوستاريكي كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد والسلوفيني يان أوبلاك حارس أتلتيكو أهم مباراة في مسيرتهما الكروية حتى الآن، وأكد الحارسان كفاءتهما وبراعتهما هذا الموسم، ويعتمد الفريقان على هدوئهما وقدرتهما على التصدي لتسديدات وفرص المنافس من أجل حسم اللقب.
 4 - المستوى البدني
 تأتي مباراة ريال وأتلتيكو بعد أسبوعين لم يشارك خلالهما الفريقان في أي مباراة، وهو أمر غير مألوف بالتأكيد بالنسبة إلى الفريقين، ولن تتضح تبعاته إلا خلال مباراة اليوم.
 5 - السيطرة على الأعصاب
 يسعى أتلتيكو إلى الثأر لهزيمته أمام "الريال" في نهائي البطولة نفسها عام 2014 بعدما ظل متقدما بهدف نظيف حتى الوقت بدل الضائع للمباراة قبل أن يحرز سيرخيو راموس مدافع "الريال" هدف التعادل ويدفع بالمباراة إلى وقت إضافي انتهى لمصلحة "الريال".
 بالنسبة إلى "الريال"، ستكون المباراة الفرصة الوحيدة الباقية لإحراز أي لقب في هذا الموسم كما أنه اللقب الأهم بالنسبة إلى جماهير الفريق.
 في المقابل، يسعى أتلتيكو إلى اقتناص الفرصة والفوز بلقبه الأول في تاريخ مشاركاته في دوري الأبطال بعدما خسر النهائي مرتين سابقتين.
 لهذا، ستكون المباراة فاصلة بين المجد وخيبة الأمل بالنسبة إلى كل من الفريقين وهو ما يعني إمكانية توتر الأعصاب ليكون الفوز لمصلحة الفريق الأكثر هدوءا.
 6 - قلب الدفاع
 يتطلع أتلتيكو إلى الاستقرار على الشريك المناسب للقائد دييجو جودين في قلب دفاع الفريق، حيث سعى سيميوني إلى تجربة كل من لوكاس هيرنانديز وستيفان سافيتش وخوسيه خيمينيز في مباريات الفريق في الآونة الأخيرة.
 في المقابل، لا يعاني "الريال" أي حيرة بشأن قلب الدفاع في ظل المستوى الرائع لسيرخيو راموس والبرتغالي بيبي في الفترة الماضية، وإن كانت مشكلة "الريال" هي عدم وجود البديل الكفء لهما على مقاعد البدلاء في ظل إصابة المدافع الفرنسي رافاييل فاران.
 7 - خط الوسط
 يحتاج الفرنسي زين الدين زيدان إلى إيجاد حل لمعاناة فريقه تفوق المنافس في وسط الملعب نتيجة اعتماد "الريال" على ثلاثة مهاجمين وهو ما يقلص من وجود لاعبيه في وسط الملعب خاصة مع اعتماد أتلتيكو على أربعة لاعبين في خط الوسط.
 ويعاني "الريال" مشكلة في نقل الكرة من الدفاع إلى المهاجمين في مواجهة الفرق التي تشكل ضغطا على لاعبيه في وسط الملعب وهو ما يجيده أتلتيكو بشكل هائل أكثر من باقي الفرق.
 8 - فن الهجمة المرتدة
 يجيد كل من اللاعبين تنفيذ الهجمات المرتدة السريعة. ولهذا سيكون من الرائع مشاهدة هذا التبادل في استغلال هذه الهجمات المرتدة عن طريق فيرناندو توريس وجريزمان في أتلتيكو ورونالدو وبيل في "الريال".
 9 - جانبا الملعب
 يجيد مارسيلو وداني كارفاخال ظهيرا "الريال" ولويس فيليبي وخوانفران ظهيرا أتلتيكو الاندفاع بالكرة عبر جانبي الملعب والتقدم كثيرا لمعاونة الهجوم، لكن انطلاقتهم وارتداد الهجمة سريعا قد تمنح المنافس فرصا رائعة لتهديد المرمى.
 10 - الضربات الثابتة
 قبل عامين، جاء هدفا أتلتيكو و"الريال" في الوقت الأصلي لنهائي دوري الأبطال عبر الضربات الثابتة، حيث افتتح جودين التسجيل لأتلتيكو ثم أحرز راموس هدف التعادل قبل نهاية الوقت الأصلي مباشرة. ويعتبر "الريال" وأتلتيكو من أفضل الفرق في العالم استغلالا للضربات الثابتة.
 
