مختبر قطر بلا شائبة أو غش 

قدم كريج ريدي رئيس الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" الاعتذار عن التوقيت الذي تم فيه الإعلان عن إيقاف مختبر قطر للمنشطات مشيرا إلى أنه كان خطأ إداريا غير متعمد من الوكالة. وأعرب المسؤولون الأولمبيون على هامش اجتماعات الجمعة العمومية لاتحاد اللجان الأولمبية أمس واليوم في العاصمة القطرية الدوحة عن سخطهم لتوقيت قرار إيقاف مختبر الدوحة لمدة أربعة اشهر. وجاء اعتذار كريج تعقيبا على سؤال تم طرحه خلال الجلسة الصباحية للجمعية العمومية للاتحاد المنعقدة في العاصمة القطرية الدوحة أمس، حيث كان مستغربا توقيت إعلان قرار الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات بشأن مختبر قطر عشية انعقاد الكونغرس في الدوحة على الرغم من أن قرار الوكالة كان قد تم اتخاذه يوم 7 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 وقال كريج "اعتذر تماما عما حصل، أستطيع أن أؤكد لكم أن الأمر لم يكن مقصودا".
 
