النصر يخسر العمري والغامدي 

بعد الكرواتي آلن هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم المدافع عبدالإله العمري، والمهاجم رائد الغامدي عن قائمة الفريق المنتظر أن تواجه ضمك ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بداعي الإصابة، مع الاعتماد على المهاجم فراس البريكان في خط الهجوم بديلا للمغربي عبدالرزاق حمدالله الموقوف من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، لمدة 15 يوما مؤقتا. واختتم النصر استعداداته للقاء بتمارين لياقية وتكتيكية متنوعة، بعدها طبق الفريق عددا من الجمل الفنية التكتيكية التي سينتهجها في اللقاء قبل أن تغادر البعثة إلى أبها. كما قررت إدارة النادي إقامة معسكر إعدادي لتجهيز الفريق للمشاركة في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا التي يستضيفها في الرياض. على صعيد آخر، قدم العميد فهد المشيقح نصف مليون ريال دعما لإدارة النادي، فيما انضم الأمير محمد بن خالد، والأمير محمد بن بندر للقائمة الذهبية بعد سدادهما رسوم العضوية البالغة 100 ألف ريال.