دعم كبير لطبيبة تشيلسي وانتقاد حاد لمورينيو 

تعرض جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لهجوم عنيف من أطباء ومسعفين اليوم الأربعاء بسبب انتقاده العلني لايفا كرانيرو طبيبة الفريق. وفي خضم تقارير إعلامية بان مسؤوليات كرانيرو ستتقلص مع تشيلسي عقب اندفاعها نحو أرض الملعب لعلاج لاعب مصاب في مباراة بالدوري الانحليزي مطلع الأسبوع الحالي تلقت طبيبة بطل الدوري الانجليزي الممتاز دعما ومساندة من زملائها الذين يعملون في نفس المهنة.
 وذكرت التقارير إن كرانيرو لا تزال طبيبة الفريق الأول وإنها ستستمر في عملها مع الفريق لكنها لن تكون موجودة على مقاعد البدلاء خلال المباراة التي سيحل فيها الفريق ضيفا على مانشستر سيتي عقب يوم الأحد المقبل انتقاد مورينيو لها مرجحا أنها لم تفهم طبيعة اللقاء. وقال بيتر بروكنر المدير السابق لإدارة العلوم الرياضية في ليفربول لمحطة توك سبورت الإذاعية إن سلوك مورينيو تجاه كرانيرو المولودة في جبل طارق "مروع بكل تأكيد". كما أصدرت رابطة أطباء أندية الدوري الانجليزي الممتاز بيانا نشر في صحيفة الديلي تليجراف قالت فيه إن عدم وجود الطبيبة على مقاعد بدلاء الفريق سيكون "ظلما بينا" لأنها تقوم بمهام وظيفتها على أفضل ما يكون.
 وبينما لم يعلق مسؤولو تشيلسي على الأمر فان تقارير أشارت إلى أن كرانيرو لن تحضر تدريبات الفريق أو مبارياته ولن يسمح لها بدخول فندق الفريق. وتمحور الجدل حول انزعاج مورينيو من تصرف كرانيرو - التي انضمت للنادي اللندني في 2009 - ومساعدها جون فيرن لدخولهما الملعب لعلاج الجناح إيدن هازارد في الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه في الجولة الأولى من الدوري الانجليزي والتي انتهت بالتعادل 2-2 مع سوانزي سيتي في ستامفورد بريدج يوم السبت الماضي.
 وجاء دخول الطاقم الطبي بعد طرد حارس المرمى تيبو كورتوا في الدقيقة 52 ليضطر تشيلسي للعب بتسعة لاعبين لفترة قصيرة بسبب عدم قدرة هازارد على الدخول للملعب عقب علاجه وذلك بسبب استئناف اللعب.
 وقال مورينيو "كنت على ثقة بأن إيدن لم يكن يعاني من مشكلة كبيرة. تعرض للسقوط وكان متعبا جدا فقط.. لم أكن سعيدا بطاقمي الطبي.. تصرفوا بشكل متسرع وساذج" مشيرا إلى أن هذا وضع الفريق في مشكلة ليس في حاجة إليها في ظل وجود ثمانية لاعبين فقط إضافة للحارس.
 وقال ايمون سالمون الرئيس التنفيذي لرابطة أطباء كرة القدم "تدعم الرابطة بشكل كامل تصرفات أعضائنا وزملائنا في هذه الواقعة بعد أن تعاملوا بنزاهة واحترافية طوال الوقت في ظل إدراكهم الكامل لقواعد الرياضة بما ينسجم بشكل كامل مع مهمتهم في رعاية مرضاهم."
 وأبدت رابطة أطباء أندية الدوري الانجليزي "مخاوفها العميقة" بان يكون مورينيو قد بعث برسالة مفادها أن النتائج تعد أكثر أهمية من صحة اللاعبين. وأضاف بيان الرابطة "تحظى الدكتورة كرانيرو بدعم عالمي وتام من زملائها الأطباء في رابطة أطباء أندية الدوري الانجليزي الممتاز."
 
