قطر: أكاديمية أسباير ترد على قضية الفيفا 

أصدرت قبة أسباير أو قبة أكاديمية التفوق الرياضي بالدوحة في قطر ردا مقتضبا حول القضية المثارة حاليا والمتعلقة بتوقيف لجنة الأخلاق بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لمايني نيكولز رئيس الاتحاد التشيلي لكرة القدم السابق ورئيس لجنة التفتيش المنبثقة عن الفيفا والمكلفة بالتفتيش على ملاعب ومنشآت جميع الدول المتقدمة لاستضافة مونديالي 2018 و2022 .
 وتعقيبا على ذكر اسم "أكاديمية أسباير" في بعض وسائل الإعلام في هذا الأمر المثار، أكدت الأكاديمية ،التي باتت في مصاف الصروح الرياضية الرائدة في العالم، فخرها بأن تتلقى بشكل متواصل طلبات للانضمام سواء للكادر الطلابي أو للتوظيف من جميع دول العالم.
 وقالت الأكاديمية في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنه "على الرغم من أن أكاديمية أسباير لم يكن لها علاقة ولم تكن ضمن فريق ملف استضافة مونديال قطر 2022، إلا أن الأكاديمية كانت تنأى بنفسها وتعتذر بلباقة عن أي طلب تشوبه شائبة التضارب في المصالح فيما يتعلق بأمر استضافة المونديال الذي فازت دولة قطر بحق استضافته".
 
