المدلج للاعبين: الدوري صعب 

 فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستكون أصعب على فريقه خلال اجتماعه أمس باللاعبين في المعسكر التحضيري للموسم في زلاتيبور الصربية، وقال "في ظل استعدادات جميع الفرق من خلال الإعداد والتحضير، الفترة المقبلة ستكون صعبة، ولا بد من التركيز والانضباط حتى يتحقق ما نسعى إليه من نجاحات". وأضاف "هناك مشاركات عدة تنتظر الفريق أبرزها المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس السوبر السعودي وأتمني أن يكون الفريق في أتم جاهزيته الفنية والبدنية بقيادة المدرب الإيطالي باولو تراميزاني الذي نثق في عمله مع الطاقم المساعد له". وطالب اللاعبين بمواصلة العمل والمثابرة من خلال التدريبات اليومية، مشددا على أهمية مرحلة الإعداد وضرورة استغلال هذه الفترة لينعكس على كل لاعب بشكل إيجابي، ومؤكدا وقوف الإدارة وأعضاء الشرف بجانبهم وتذليل جميع الصعوبات التي تواجههم، وضرورة التقيد بالبرامج الفنية والإدارية، وقال "بكل تأكيد دورهم مهم وإيجابي من خلال الأعوام الماضية، لعل ما تحقق للفريق من إنجازات تسجل باسم الجميع". وعلى صعيد آخر، أنهت إدارة النادي إجراءات التوقيع مع اللاعب محمد العمري بعقد يمتد لثلاثة مواسم، وذلك بعد اجتيازه للفحوص الطبية لدى الراعي الطبي، على أن يلتحق بالبعثة في صربيا خلال اليومين المقبلين.