روسي يرتق الفيصلي 

وقعت إدارة نادي الفيصلي عقداً احترافياً مع البرازيلي إيجور روسي مدافع نادي هارتس أوف ميدلوثيان الأسكتلندي لمدة ستة أشهر مع أفضلية التجديد لموسم آخر حال اتفاق الطرفين على التجديد، وذلك بقيمة 200 ألف دولار خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، ويأتي التوقيع مع اللاعب بعد فسخ عقد المدافع البرازيلي رافائيل برغر باتفاق الطرفين. إلى ذلك، توصلت إدارة النادي لاتفاق مع فهد غازي مدافع نادي الهلال "ظهير أيسر"، لتمثيل الفيصلي على سبيل الإعارة، فيما أنهت عقد اللاعب الأرجنتيني جوانزالو كابريرا بعد اتفاق الطرفين بعد التشاور مع المدرب الكرواتي، حيث قررت الإبقاء على الثنائي لوزينهو كوستافو، والمهاجم ستو، فيما تبقت صفقة واحدة سيتم الإعلان عنها خلال معسكر الإمارات.ميدانيا، تعادل الفيصلي مع باختاكور الإيراني 1/1، في اللقاء الذي جرى على ملعب نادي العروبة الإماراتي، في ثاني ودياته خلال معسكره الحالي في خورفكان لاستغلال فترة التوقف في دوري جميل للمحترفين. سجل هدف الفيصلي لوزينهو كوستافو قبل أن يطرد بالبطاقة الحمراء في الشوط الأول. وكان الفيصلي قد كسب هينان الصيني بهدف المهاجم محمد مجرشي.يشار إلى أن الفيصلي يحتل المركز التاسع برصيد 14 نقطة.
 
