«ذا التَمتس» بطلا لـ «دوتا 2» الإلكترونية 

 نادي "ذا التمتس" بلقب بطولة "دوتا 2" الأولى في الدوري السعودي الإلكتروني، التي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، بالشراكة مع شركة STC، وبجوائز تبلغ قيمتها 400 ألف ريال، فيما توج نادي "فالكونز" بالمركز الثاني، ونادي "زيرو ون" في المركز الثالث. وحصل اللاعب عبدالرحمن باحبيشي، من نادي "ذا التمتس"، على أفضل لاعب بالبطولة. وقال تركي الفوزان، الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، "سعيد جدا بمخرجات البطولة، ما شاهدتموه ليس وليد المصادفة إنما هو أثر عمل أعضاء الاتحاد ومن هم تحت مظلته من أندية، لاعبين، إداريين، ومنظمين، هذه الأعمال إتقانها يثمر في بيئة الممارسين للرياضات الإلكترونية، نأمل أن يكون هذا الإنجاز والأداء المبهر ينعكسان إيجابا في أداء لاعبي السعودية ويحقق لهم الوصول إلى المنصات العالمية في جميع الرياضات الإلكترونية". وعد الفوزان أن تكون السعودية في مقدمة الدول في الرياضات الإلكترونية، وقال "سيفخر جمهورنا في مستقبل الأيام بالاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية". الجدير ذكره أن مسرح البطولة إضافة للاستعدادات المصاحبة استغرق بناؤها وتنفيذها ثلاثة أيام متواصلة على مدار الساعة، حيث تم تركيب 15 شاشة عرض ذكية في المسرح. وتستكمل الرياضة الإلكترونية الثانية في الدوري اليوم بإقامة بطولة "CS: GO"، وتستمر لمدة خمسة أيام متتالية. ويهدف منظمو الدوري السعودي الإلكتروني إلى اكتشاف وتنمية أندية ولاعبين محترفين وصنع بيئة تمنحهم الفرصة للمنافسة والإبداع على مستوى محلي ومن ثم المنافسة على مستوى دولي، حيث تم إنشاء المسابقة في تشرين الأول (أكتوبر) عام 2020 من قبل الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية.