مضوي يخلف رودريجيز 

يتوقع أن يصل المدرب الجزائري خيرالدين مضوي بعد غد، الذي تعاقدت معه إدارة نادي الوحدة لقيادة الدفة الفنية خلفا للأوروجوياني خوان رودريجيز الذي أقيل أثناء لقاء النصر عند الدقيقة 70 في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، إثر تردي النتائج.
 ويحمل الجزائري مضوي سيرة تدريبية جيدة رغم صغر عمره الذي لم يتجاوز 38 سنة، حيث حقق بطولة الدوري وكأس أبطال إفريقيا وكأس السوبر الإفريقية مع فريقه وفاق سطيف الجزائري كما قاده في بطولة كأس العالم للأندية.
 وقدم مضوي استقالته من تدريب سطيف شفهيا، إلا أن الإدارة التي يرتبط معها بعقد حتى 2017 رفضتها.
 وكشفت مصادر جزائرية أن لقاء السوبر الجزائري اليوم من المتوقع أن يكون آخر وجود لمضوي في قيادة فريقه.
 وقطعت إدارة الوحدة الطريق على الاتحاد الليبي لكرة القدم الذي كان ينوي التعاقد مع مضوي لتدريب منتخب بلاده.
 يشار إلى أن المصري بدر حامد قاد تدريب الوحدة مؤقتا تأهبا للقاء هجر في الجولة السادسة.
 
