245.6 مليون خسائر إنتر ميلان 

ن نادي إنتر ميلان الإيطالي، أن النادي سجل خسائر قياسية بلغت 245.6 مليون يورو في السنة المالية المنتهية لموسم 2020 - 2021، وهي خسائر مرتبطة بإقفال الملاعب وإقامة مباريات حامل لقب الدوري الإيطالي "سيريا أ" خلف أبواب مؤصدة في وجه الجماهير بسبب جائحة فيروس كورونا. وتعد هذه الخسائر أعلى عجز يسجله ناد على الإطلاق في تاريخ الدوري الإيطالي بحسب مواقع إيطالية متخصصة في الرياضة والتمويل. وعزا النادي عجزه المالي إلى "السياق الاستثنائي المرتبط بوباء كوفيد - 19"، ولا سيما "إغلاق الملاعب، الذي يمثل أكبر الخسائر رغم مكاسب بلغت 364.7 مليون يورو"، حيث انخفضت الإيرادات أيضا من 373 مليونا إلى 364 مليونا، ومع ذلك وحسب موقع فوتبول إيطاليا فإن هذا لا يكشف سوى نصف القصة، لأنه على مدار العامين الماليين الماضيين خسر إنتر أكثر من 900 مليون يورو. وزادت خسائر الإنتر بأكثر من الضعف مقارنة بموسم 2019 ـ 2020 الذي انتهى برقم سلبي قدره 102 مليون و400 ألف يورو. ومقابل هذا التراجع، يظهر الموسم الحالي "بالفعل بوادر انتعاش واعد" بفضل إعادة الافتتاح الجزئي للملاعب أو انتقالات اللاعبين التي تمت هذا الصيف أو توقيع عقود جديدة مع رعاة عالميين. وسيتم تعزيز خزائن النيراتزوري للسنة المالية 2021 ـ 2022 من خلال المكاسب التي حققها من بيع روميلو لوكاكو وأشرف حكيمي، لكن مؤسسة سونينج المالكة للنادي تواصل البحث عن مستثمرين جدد بعد أن أخذت قروضا وأصدرت سندات لجمع الأموال.