سامي: وصلنا للفيصلي عبر الأطراف 

أكد سامي الجابر مدرب فريق الشباب، أحقية فريقه في نقاط المباراة أمام الفيصلي عطفا على الأداء المميز الذي قدمه نجوم الشباب في المباراة أمام فريق قوي منظم ومميز دفاعيا، وهذا ما جعلهم يحاولون على الأطراف عن طريق حسن معاذ وعبدالله الأسطا للوصول لمرمي الفيصلي في أكثر من كرة لم تستغل. وعن إشراكة لمحمد العويس بديلا عن وليد عبدالله، قال، "أنا سعيد جدا أن أدرب حارسين مميزين، حيث يملكان أفضل الإمكانات ويعتبران الأفضل حاليا وهما عينان في رأس".
 من جانبه، قال البرازيلي أنجوس مدرب الفيصلي "أتحمل خسارة المباراة واللاعبون قدموا أداء مقنعا إلى درجة كبيرة بالنسبة لي كمدرب وأضعنا أكثر من فرصة محققة للتسجيل أمام مرمى الشباب كانت كفيلة بخروجنا متعادلين كأقل تقدير".
 
