10 مباريات .. الأهلي لا ينتصر 

فريق الأهلي لكرة القدم سكة الانتصارات 72 يوما، خاض خلالها عشر مباريات على التوالي، لم يتذوق فيها طعم الفوز، ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وفي دور المجموعات من دوري أبطال آسيا التي يستضيف مبارياتها على أرضه. وتعادل الأهلي في مباراته الثانية مع الدحيل القطري 1/1 ضمن مباريات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، فيما خسر مباراته الافتتاحية في المجموعة من الاستقلال الإيراني 2 / 5 أكبر خسارة له في تاريخ مشاركاته في البطولة القارية. وتعرض الأهلي خلال المباريات العشر لثلاثة تعادلات مع الاتحاد والعين النتيجة نفسها 1/1، وسبع خسائر من الشباب 0 / 3، الفيصلي 1 / 2، ضمك 1 / 3، النصر 1 /2، الفتح 1 / 4، والرائد 2 / 3، حيث كان آخر فوز له على الوحدة 4 / 2 ضمن الجولة الـ17. واستقبلت شباك الأهلي في المباريات العشر الأخيرة 24 هدفا، فيما سجل 11 هدفا.