بعثة "البارالمبية" تغادر غداً لدبي للمشاركة في الآسيوية بـ 27 شابا لأول مرة 

تغادر بعثة المنتخب السعودي لذوي الإعاقة الجمعة المقبل للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية البارالمبية للشباب، والتي تحتضنها مدينة دبي الإماراتية خلال الفترة من الثامن وحتى الـ 14 من كانون الأول (ديسمبر)، بمشاركة 800 رياضي يمثلون 42 دولة، يتنافسون في سبعة مسابقات مختلفة برئاسة أحمد المقيرن اللجنة البارالمبية السعودية.
 وتشارك اللجنة البارالمبية السعودية بـ 27 لاعبا يمثلون خمسة ألعاب، هي: كرة الهدف، ألعاب القوى، رفع الأثقال، السباحة، وكرة الطاولة، حيث أنهت المنتخبات الخمسة استعداداتها للمشاركة في المحفل القاري الكبير بإقامة معسكرات في مدينة الرياض لمدة 20 يوما.
 من جانبه، أبدى أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية ثقته في أبطال البارالمبية بتحقيق نتائج مميزة كعادتهم، متمنيا أن تكلل جهود المشرفين على المنتخبات بالتوفيق والنجاح خلال برامج الإعداد، ومقدما شكره للهيئة العامة للرياضة على دعمها الكبير لهم.
 وأوضح المقيرن "التمست الثقة والرغبة من خلال العزيمة والإصرار لدى النجوم الأبطال ومدربيهم في تدريبات منتخبات كرة الهدف، ألعاب القوى، رفع الأثقال، السباحة، وكرة الطاولة خلال المعسكرات الأخيرة".
 وأضاف "كما هي عادة هولاء الأبطال، نريد رفع علم المملكة في هذا المحفل الكبير الذي يشارك فيه 1200 رياضي، وأعضاء وفود مشاركة، وصولاً إلى أكثر من 500 متطوع، و30 مصنفاً عالمياً، وأكثر من 250 حكماً محلياً".
 وختم المقيرن "حرصنا على المشاركة في هذه البطولة الآسيوية المهمة التي نشارك فيها لأول مرة بمنتخبات شابة لأنهم بإذن الله سيكونون النواة الرئيسية لمنتخبات اللجنة في المستقبل".
