دياز: الجدد متميزون ورائعون 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن المعسكر الحالي في النمسا، ناجح وسيحصد اللاعبون ثماره خلال منافسات الموسم الجديد، وقال، "تم تهيئة كل الظروف المساعدة لذلك، وبرودة المنطقة ساعدتنا على إجراء حصتين تدريبيتين يوميا، واليوم وصلنا للمراحل الأخيرة منه، ومتفائل بأن يكون قاعدة ننطلق منها نحو تحقيق إنجازات جديدة".وأضاف، "المرحلة الأولى كانت تعتمد على رفع المعدل اللياقي، كانت مرحلة قوية عملنا خلالها بشكل جيد، ما جعل اللاعبين يشعرون بالتعب في عضلاتهم". وعن لقاء الهلال أمام بينيفيتو الإيطالي الودي، قال، "حرصت أن يلعب كل لاعب 45 دقيقة، لضمان إشراكهم جميعا وعدم إرهاقهم، تحركوا خلال المباراة بشكل جيد، وسعيد جدا بأدائهم".وحول اللاعبين المنضمين حديثا للفريق قال، "متميزون ويمتلكون إمكانات رائعة جدا، ما زالوا يحتاجون إلى وقت للتأقلم والدخول في جو الفريق، بمجرد تعرفهم على طريقة لعبنا سيكونون إضافة قوية". من ناحية أخرى، وصف الحارس العماني علي الحبسي المعسكر بالقوي، من خلال أول مباراة ودية، وقال، "بالرغم من كونها أول مباراة إلا أننا سيطرنا على مجرياتها خلال الشوطين، ونجحنا في الاستفادة منها بالعودة إلى رتم المباريات".وأضاف، "قدمت إلى الهلال وكنت أخشى صعوبة الانسجام في البداية، لكن الكل هنا يشعروني وكأني ابن لهذا النادي، ما ساعد في التأقلم والانسجام بشكل أسرع، وبإذن الله سيكون القادم أجمل".من ناحيته، قال المهاجم مختار فلاتة، "قدمت لنادٍ كبير ومن الطبيعي أن يكون طموحي بحجمه، كلي أمل أن نحقق جميع البطولات، المعسكر يجري كما خطط له، لعبنا خلاله مباراة ودية استفدنا منها فنيا وتكتيكيا".من جانبه، قال المدافع عبدالله الحافظ، "المعسكر بدأ بداية قوية وجيدة على المستوى اللياقي، واليوم دخلنا المرحلة الثانية لتطوير الجوانب الفنية والتكتيكي، لعبنا مباراة بشكل جيد وقدمنا نتيجة ومستوى مرضيين، والأهم أن ذلك أوجد لنا انسجاما أكثر في الفريق، ومع مرور الوقت والتمارين والمباريات سنتطور وننسجم بشكل أكبر". إلى ذلك، منح دياز لاعبيه راحة أمس عن التدريبات، على أن يواصلوها اليوم على فترتين صباحية ومسائية.
 
