تجهيز 4 اتحاديين لضمك 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، برنامجا إعداديا خاصا خلال الحصة التدريبية التي جرت أمس، للرباعي حمدان الشمراني، المصري أحمد حجازي، عبدالعزيز الجبرين والمغربي عبدالكريم الأحمدي، من أجل تجهيزهم لمواجهة ضمك السبت المقبل في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتعويض غياب المصابين على رأسهم زياد الصحفي وعبدالإله المالكي. وينافس الاتحاد على الصدارة حيث يحتل المركز الثالث بـ (46 نقطة) بفارق خمس نقاط عن الهلال المتصدر بـ (51 نقطة)، ونقطتين عن الشباب الوصيف بـ (48 نقطة). وكان كاريلي قد بدأ الحصة التدريبية بتمارين لياقية متنوعة كالجري والقفز على الحواجز قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق العديد من الجمل التكتيكية في الدفاع والهجوم، حيث ركز على بناء الهجمة من العمق والأطراف، بجانب كيفية التعامل معها من المهاجمين والمدافعين. يشار إلى أن إدارة النادي طالبت اللاعبين بالتركيز خلال التدريبات المقبلة حتى انتهاء بقية المباريات في الدوري، ولا سيما أنه منافس حتى اللحظة على اللقب في ظل تبقي أربع جولات.