تشافي: سألعب للسد وليس لباريس سان جرمان 

أكد تشافي هيرنانديز لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أنه يتمنى إنهاء مسيرته الحافلة مع النادي الكتالوني على منصة التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا قبل خوض تجربته الجديدة مع السد القطري.
 وقال تشافي في حوار خاص مع صحيفة "الوطن" القطرية أمس، إنه سيشد الرحال إلى الدوحة بمجرد انتهاء التزاماته مع فريقه الحالي والتمتع بفترة قصيرة من الراحة، وقال "في الوقت الراهن علي أن أنهي مشواري مع برشلونة والذي يتمثل في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس وأتمنى بشدة أن أتوج باللقب القاري حتى يكون خير وداع لي مع برشلونة بعد مسيرة طويلة معه".
 وأضاف "بعد ذلك سآخذ قسطا من الراحة ثم أنضم إلى السد قبل مغادرته للمعسكر الإعدادي للموسم المقبل، وسبق أن زرت الدوحة أخيرا واطلعت على مكان الإقامة كذلك وأحببته كثيرا ولذا فالعملية مسألة وقت، وسأبدأ مرحلة التحضيرات للموسم الجديد مع بقية زملائي مع انطلاقها". ونفى تشافي ما تردد خلال الأيام الماضية عبر وسائل الإعلام الأوروبية بشأن انتقاله إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي عبر ناديه السد، وقال "هذا غير صحيح وأنا سألعب للسد فقط وليس لأي ناد آخر، باريس سان جيرمان فريق رائع ولكن أنا مع برشلونة حتى السابع من حزيران (يونيو) المقبل ثم سأرحل إلى فريقي الجديد وهو السد وليس إلى فريق آخر".
 وكشف تشافي عن طموحاته مع فريقه القطري قائلا :"طموحي هو الفوز مع السد في كل مباراة وفي كل بطولة كما هو الحال دائما مع برشلونة، وتمنيت أن يستمر الفريق في دوري أبطال آسيا ولكن لم يحالفه التوفيق، وأعلم جيدا أن السد فريق معروف وقوي في آسيا وفي الشرق الأوسط بالتحديد، وانضمامي له لأكون إضافة للفريق وتحقيق الانتصارات معه، وأرى أنني اتخذت القرار الصحيح خصوصا أنه كما ذكرت أن الانتقال له أبعاد أخرى ويتمثل في العمل مع "إسباير" التي أعتبرها أفضل أكاديميات العالم، وأن أساهم في النقلة الكروية القطرية بكل ما لدي من خبرات اكتسبتها طوال السنين، وهذا أمر يسعدني، ومن المهم أن أكون جزءا من نجاح اللعبة وأساهم في تطورها".
 
