كانافارو: الاستعداد السيئ للموسم وراء تراجع نتائج النصر 

قال فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر السعودي لكرة القدم إن بدايات الإعداد السيئة للفريق هذا الموسم كانت سيئة وأثرت بالسلب على نتائج الفريق ببطولة الدوري.
 وأرجع كانافارو تعادل فريقه السلبي أمام مضيفه الرائد اليوم الخميس في المرحلة العاشرة لبطولة الدوري، للغيابات التي شهدتها قائمة الفريق.
 وقال كانافارو "بداية الإعداد لهذا الموسم كانت سيئة، ولم نقدم المستوى المأمول في لقاء الرائد، وبخاصة في الشوط الأول، ونبحث عن الأفضل".
 وأضاف المدرب الإيطالي "الفريق مازال متأثرا بالغيابات .. وأنتظر عودة المصابين لتحسين المستويات والنتائج مع احترامي للاعبين الحاليين".
 ويأتي هذا التعادل ليشكل ضربة موجعة أخرى لآمال النصر في الحفاظ على اللقب الذي حققه خلال الموسمين الماضيين، حيث أصبح الفريق بتلك النتيجة في المركز الخامس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة برصيد 14 نقطة من تسع مباريات، متأخرا بفارق سبع نقاط عن الهلال (المتصدر) الذي سيواجه ضيفه نجران غدا الجمعة في المرحلة ذاتها.
 
