كيال يعود للأهلي مشرفا 

عينت إدارة النادي الأهلي، طارق كيال مشرفا عاما على كرة القدم خلفا للأمير منصور بن مشعل، الذي استقال من منصبه، إضافة إلى تكليف المهندس ياسر علاقي بالإشراف على الألعاب المختلفة. يذكر أن كيال سبق أن لعب في صفوف الأهلي، كما تولى منصب المشرف العام على فريق الأهلي، وأيضا نائبا لرئيس النادي. على صعيد آخر، وقعت إدارة الأهلي مع شركة البوابة الرياضية، الوكيل الحصري للعلامة التجارية xtep عقدا لتوريد الملابس الرياضية للفريق الأول وفرق النادي المختلفة بجميع فئاتها السنية لمدة ثلاثة أعوام. وكان الأهلي قد وقع أمس الأول عقدا مع مياه القصيم لمدة عام لتكون المياه الرسمية للنادي. فنيا، واصل الأهلي بقيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش استعداداته لنزال الشباب الأحد المقبل ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال تدريبات تكتيكية وفنية.
 
