المناعي: لن نكون صيدا للشباب 

ظر أن يكون الكولومبي دانيلو أسبريا مهاجم فريق القادسية أساسيا أمام الشباب، خلال مباراة الغد ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قال المدرب التونسي يوسف المناعي، "أشركناه في الثلث الأخير من الشوط الثاني في لقاء الاتحاد الماضي، بعد زوال الإصابة وسيكون وجوده مهما في ظل غياب الهداف حسن العمري لتراكم البطاقات". في المقابل، لن يتمكن اللاعب أحمد الفريدي من المشاركة لعدم الجاهزية الكاملة، بعد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، حيث قال المناعي، "عندما يصل إلى مرحلة الشفاء التام سيوجد في التدريبات الجماعية، من بعدها سنقيم الوضع وعندما يحتاج القادسية إلى خدماته في المباريات المقبلة سيكون في القائمة". وأشار المناعي إلى أن الشباب سيلعب بعقلية رد الاعتبار ويريد مواصلة الصدارة، وقال "من المنطقي أن يدخل الشباب بكامل قوته ونحن ندرك هذا الأمر ولن نكون صيدا سهلا للشباب أو غيره وسنقاتل في المباراة وسنحاول جاهدين تحقيق نتيجة إيجابية، فغيابات الشباب لا تعنينا كثيرا، لأنه فريق مميز ولديه دكة بدلاء قوية وخضنا التجربة الأخيرة مع الاتحاد الذي لعب في ظل غياب أفضل لاعب لديهم المدافع المصري أحمد حجازي، لكن خسرنا تلك المباراة".