آل سليم يبدأ بوزن 61 كيلوجراما 

أ الرباع سراج آل سليم لاعب المنتخب السعودي لرفع الأثقال اليوم أولى منافساته في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، عندما يشارك في منافسات رفع الأثقال وزن 61 كيلوجراما. وينافس آل سليم (25 عاما) وصيف بطل البطولة الآسيوية في طشقند، صباح اليوم مع ثمانية رباعين، هم: الإندونيسي إيكو يولي، الكازاخستاني إيجور سون، الفيتنامي تش كيم توان، الجورجي شوتا ميشفيليدزة، الياباني يويتشي إيتوكازو، الصيني لي فابين، وقاو تشان هونج من تايبيه الصينية، والإيطالي دافيدي رويو. الجدير ذكره أن آل سليم يشارك مع زميله الرباع محمود آل أحميد في منافسات رفع الأثقال، ويشرف عليهم المدرب عبدالمجيد بولحية ومساعده الرباع السابق جعفر الباقر.