مورينيو: لن أرحل من إنجلترا 

أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، أنه لن يختار أبدا الرحيل عن النادي الذي قاده للفوز بلقب الدوري الإنجليزي، لكنه يبقى جاهزا، رغم ذلك للعمل في إنجلترا مع فريق آخر.
 وأجرى مورينيو (52 عاما) مقابلة مع برنامج بمحطة هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي)، وقال فيها إنه لن يرحل عن تشيلسي، إلا إذا طالبه رومان أبراموفيتش مالك النادي بذلك.
 وعاد مورينيو لتدريب تشيلسي للمرة الثانية في 2013، وقال بعدما ضمن إحراز لقب الدوري هذا الموسم "بالفعل قد أعمل مع فريق آخر، لكني أحب تشيلسي، أنا بين يدي أبراموفيتش".
 وأضاف "اليوم الذي سيعتقد فيه أبراموفيتش أني غير مناسب لتشيلسي فإني سأرحل، وأريد العمل ولو أمكن سيكون ذلك في إنجلترا".
 وتابع مدرب إنتر ميلان الإيطالي، وريال مدريد السابق "حتى يقول لي أبراموفيتش ذلك فإني لا أتوقع الرحيل، لن تكون هناك فرصة بالنسبة لي لقبول أي عرض يقدم مشروعا ضخما ويمنحني ضعفي راتبي مع تشيلسي".
 وقضى مورينيو الفترة الأولى مع تشيلسي بين 2004، و2007 ورحل بعد توتر علاقته بمالك النادي أبراموفيتش، لكن مدرب بورتو البرتغالي السابق حقق النجاح مجددا مع النادي.
 وسينال مورينيو ميدالية الفوز بلقب الدوري للمرة الثالثة اليوم، لكنه أكد أنه سيحتفظ بها هذه المرة ولن يتبرع بها لأحد.
 وبعد فوزه باللقب للمرة الثانية في 2006 بعد تغلبه على مانشستر يونايتد 0/3 ألقى مورينيو بميداليته وبسترته على الجمهور.
 وسيلتقي تشيلسي على أرضه اليوم مع سندرلاند في آخر مباراة له بالموسم الحالي، حيث سيتم تتويجه باللقب للمرة الأولى منذ 2010.
 
