عوض .. الاتحاد الأقرب 

أكدت المصادر أن إدارتي الاتحاد والشباب، دخلتا في تنافس من أجل الظفر بخدمات عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم بعد نهاية عقده مع ناديه النصر، حيث قدم الأول عرضه بمبلغ يصل إلى ثلاثة ملايين ريال في الموسم الواحد، ولثلاثة أعوام، بينما يقل عرض الثاني بنحو 300 ألفا، أي يبلغ مليونين وسبعمائة ألف، لموسمين.
 وأوضحت المصادر نفسها، أن إدارة النصر هي الأخرى ترغب في بقاء اللاعب، وقدمت له عرضا للتجديد معه، ولكنه أقل بخمسمائة ألف عن العرض الاتحادي، وأيضا بفارق موسم، حيث تريد التجديد معه لموسمين فقط بمليونين وخمسمائة ألف ريال لكل موسم.
 وأشارت إلى أن الأولوية لدى عوض، التجديد مع النصر في حال حصل على عرض يوازي العروض المقدمة، أو الانتقال إلى النادي صاحب العرض الأفضل له، في ظل رغبته في تأمين مستقبله.
 من جهة ثانية، ضخت "نجري" شريك النصر في حساب النادي مليون ريال نصيبه من مبيعات كود الخصم الخاص بالجماهير في هذا الشهر، بعد أن أودعت الشهر الماضي 760 ألف ريال، خلاف قيمة العقد الموقع بين الطرفين، التي تصل قيمته إلى 18 مليون ريال.
 وستطلق "نجري" خلال الـ 24 ساعة المقبلة حملة "ادعم ناديك" عبر كود ناديك وتستمر لثلاثة أيام بخصم 30 في المائة، إضافة إلى دعم النادي من خلال استخدام الكود الخاص بالحملة.
 من جهة ثانية، عاود اللاعبون تدريباتهم أمس بعد الراحة التي منحها المدرب البرتغالي روي فيتوريا ليومين بعد التعادل مع الأهلي 2/2 في الجولة الـ 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعدادا للقاء الفيصلي السبت المقبل.
 واستهل فيتوريا المران باجتماع مع اللاعبين، بين لهم الأخطاء التي ارتكبوها، أدت إلى خسارة نقطتين، قبل أن يشرح لهم برنامجه التدريبي الذي يسبق المباراة، بعدها أخضعهم لتدريبات لياقية، وتكتيكية متنوعة بالكرة، ومن ثم اختتمه بمناورة في منتصف الملعب.
 هذا، وواصل الثلاثي عبدالله مادو، عبدالله الخيبري، وفراس البريكان برنامجهم اللياقي بالجري حول الملعب بعد تعافيهم من الإصابة التي كان يعانونها، حيث سيدخلون للتدريبات الجماعية في اليومين المقبلين.
