مراسل TNT : بلا ميسي ..  نيمار لا يكتمل 

لم يفوت ماكسيميليانو جريلو مراسل قناة TNT الأرجنتينية فرصة وجوده لتغطية مشاركة التانجو، في بطولة سوبر كلاسيكو، واتخاذ منتخب بلاده من نادي الهلال، مقرا لتدريباته، للحصول على قمصان الأزرق والتقاط الصور التذكارية، إذ طلب قميصين بيد أن إدارة الأمير محمد بن فيصل، أهدته ثلاثة منها تقديرا له، واحد منها بتوقيع اللاعبين، وقال: "حرصت على قمصان الهلال نظرا لخوض التانجو تدريباتهم في مقره طوال الأيام الماضية، إضافة لارتباطهم برامون دياز المدرب السابق للأزرق، الذي يحظى بشعبية كبيرة في الأرجنتين عندما كان لاعبا وبعد تحوله إلى التدريب".ووصف مباراة التانجو أمام البرازيل، بالأكثر أهمية حول العالم، بيد أنه استرجع بالقول: "من دون مشاركة ليونيل ميسي، يصبح الاحتفال ناقصا، نيمار، سيتقلد شارة قيادة السامبا، بالطبع سيخطف الأضواء من الجميع، لكنه لن يتفوّق على البرغوث، في الواقع كل منهما يحتاج إلى الآخر، ميسي يحتاج إلى نيمار للمصادقة على أنه الأفضل، والأخير في حاجة إلى زميله في نادي برشلونة سابقا حتى يتعلّم منه ويكتسب الخبرات ليصعد إلى مكانه في مقبل الأعوام". وعدّ السعودية دولة جميلة تتوافر لديها ثقافة مختلفة، وقال: "تميزها البنى التحتية، لامست ذلك حقيقة من خلال تجوالي في الرياض خلال الأيام الماضية، أتوقع أن تضحى من أفضل الدول عالميا، ليس في الجوانب الاقتصادية فقط، بل حتى رياضيا"، مكملا: "قطاع السياحة أيضا مزدهر في السعودية، عايشنا هذه التفاصيل عبر زيارتنا للمصمك، والمتحف الوطني السعودي، إنه مكان تشعر بأنه مليء بالسلام".وكان نادي الهلال، قد أهدى بعثة المنتخب الأرجنتيني قمصان الأزرق، في آخر مران لهم أمس قبل الانتقال إلى جدة تمهيدا لملاقاة البرازيل غدا.
 
