«عمومية» النهضة.. حتى إشعار آخر 

أجّلت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، الجمعية العمومية لرئاسة نادي النهضة في الدمام، التي كان مقررا انعقادها أمس الأول حتى موعد آخر، بعد أن تقدم خالد البنعلي المرشح لرئاسة النادي بأوراق انسحابه، حيث تقرر إرسال الآلية الجديدة لاختيار رئيس جديد لأربع سنوات مقبلة خلال اليومين المقبلين.
 يُذكر أن البنعلي وصائب الأطرش عضو مجلس الإدارة السابق قد تقدما في فترة سابقة لرئاسة النادي قبل أن ينسحب الأطرش ليترك المجال إلى البنعلي ليكون رئيساً توافقياً للنادي بحجة أن يعطي الفرصة لمجال أرحب للفريق.
 في المقابل، فإن عضوية مجلس الإدارة ستكون ثابتة وستبقى حتى الانتخابات التي يتوقع أن تكون خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، التي تقدم إليها ثمانية أشخاص وهم سعيد الغامدي، محمد النهدي، بدر السويدان، رائد العلوني، سالم القحطاني، إبراهيم المولد، سعد الوهيبي، وأحمد الشهري، بينما انسحب من عضوية مجلس الإدارة، ناصر الهلال أمين عام النادي، لطفي الدوسري، ونايف الملحم لظروفهم الخاصة.
 وحال تقدم عضو من المرشحين لعضوية مجلس الإدارة فعليه إسقاط اسمه والتقدم إلى رئاسة النادي.
 
