العياف: الاتحاد سيزيد الحذر 

أكد فارس العياف لاعب فريق الرائد لكرة القدم استعداد فريقه لمباراة مضيفهم الاتحاد اليوم ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أنها أمام فريق قوي ومنافس بشكل كبير على لقب الدوري، وقال "مواجهة فريق مثل الاتحاد تزيدنا دافعا لأخذ الحذر مبكرا، المباراة لن تكون سهلة، الاتحاد فريق يبحث عن تعزيز صدارته التي أصبحت الهاجس الوحيد له ولا سيما أن المباراة على أرضه وبين جماهيره التي دائما ما تكون إيجابية بشكل كبير".
 وأضاف "نحن نسعى للخروج بنتيجة إيجابية، سيكون لنا كلمة في المباراة حتى إن كان الخصم بحجم الاتحاد، سنقول كلمتنا في المباراة، لن نخرج بأي حال من الأحوال بالخسارة، كرة القدم لا تعترف إلا لمن يقدم لها داخل أرض الملعب، من يحترم الخصم ستكون له الكلمة والظفر بالنقاط، نحن جاهزون للمباراة وسنؤكد تفوقنا مساء اليوم".
 وأوضح العياف "المهم أن نكون حاضرين ذهنيا وفنيا بشكل كامل في مباراة اليوم، لا نرتكب الأخطاء داخل المباراة، متى ما كان الفريق في وضعه الطبيعي فسنخرج بنتيجة إيجابية".
 وبين العياف "أنا متفائل بالفوز، أنا وزملائي نعرف نقاط القوة والضعف في الاتحاد، سنستغل هذا الأمر، كل الذي أتمناه هو التوفيق، وعدم الوقوع في الأخطاء الفردية التي قد تكلفنا الخسارة".
 
