مدرب البرازيل:  نيمار وحش 

أشاد روجيريو ميكال، المدير الفني لمنتخب البرازيل الأولمبي لكرة القدم، بنجم الفريق نيمار دا سيلفا، الذي استعان بمجهوداته لحصد الميدالية الذهبية الأولى لبلاده في الدورات الأولمبية، وهي الإنجاز الوحيد، الذي لم يحققه المنتخب بطل العالم خمس مرات.
 وقال المدرب البرازيلي بعد تأهل فريقه إلى المباراة النهائية إثر تغلبه بسداسية نظيفة أمس الأول على هندوراس "إنه وحش، لديه موهبة فذة في كرة القدم".
 وأكمل ميكال حديثه عن نيمار، الذي سجل هدفين في لقاء أمس، حيث قال: "لقد مر بلحظات عصيبة قبل أسبوع، يجب أن ندرك أنه يحمل عبئا ثقيلا على ظهره، من حسن الطالع أن مجموعة اللاعبين استقبلوه بشكل جيد، إضافة إلى إنه بدأ يسير بإيقاع سليم".
 وأعرب ميكال، الذي تلقى انتقادات واسعة بعد تعادل البرازيل سلبيا في أول مباراتين لها في المنافسات، عن شعوره بالثقة بعد تحسن أداء الفريق.
 وأضاف ميكال، قائلا: "لقد وصلنا إلى المرحلة النهائية بعد أن قدمنا كرة جميلة، كانت الناس تتطلع لمشاهدتها منذ وقت طويل، كرة جميلة تتناسب مع خصائصنا وذوقنا".
 وأكد المدرب البرازيلي، الذي عبَّر حديثه عن الهدوء والاطمئنان، اللذين بات يشعر بهما الآن، أن فريقه تطور كثيرا خلال المنافسات وأن هذا التطور جاء في الوقت المناسب.
 وتواجه البرازيل غدا على ملعب ماراكانا الأسطوري المنتخب الألماني، في مباراة الصراع على الميدالية الذهبية، التي تمثل الشغف الأكبر للجماهير والمسؤولين واللاعبين، حيث إنها الإنجاز الوحيد، الذي لم يحققه المنتخب الأكثر تتويجا بالألقاب في العالم.
 
