فيتوريا: لا أخشى الإرهاق 

أوضح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة الوصل الإماراتي اليوم في مستهل مشواره في دوري أبطال آسيا لن تكون سهلة، مشيرا إلى أنها صعبة بكل المقاييس. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "لا أخشى على النصر من الإرهاق رغم ضغط المباريات، فلدي لاعبون متحمسون يريدون تحقيق الإنجاز، ومهمتنا بالتأكيد كبيرة وسنتعامل مع المباراة كأنها نهائي". وأشار إلى أنه درس الوصل جيدا ويعرف نقاط قوته وضعفه، وأن لديه لاعبين مميزين، وأن النصر يملكهم أيضا، وقال "يهمني الحالة الذهنية للاعبين، وكيف سنؤدي في المباراة، ونريد بداية الظهور بشكل مميز، ونتمنى أن يحالفنا الحظ في الفوز".من جانبه، قال الحارس الأسترالي براد جونز "المباراة افتتاحية وهي مهمة ونرغب في تحقيق نتيجة إيجابية، سنقاتل من أجل ذلك، شاهدت فيديو للوصل ووقفت على مستوياتهم".من جهته، شدد الروماني لورينت ريجيكامب مدرب الوصل على أنه واثق من تحقيق نتيجة إيجابية أمام النصر، لأنها تعد محفزة في بداية المشوار، وقال "خبرة الوصل أهم من خبرتي والآسيوية بطولة رائعة ليس لها علاقة بأي بطولة أخرى خضناها".
 
