«جاريكا»: بيرو ستفوز في 90 دقيقة 

أكد الأرجنتيني ريكاردو جاريكا مدرب منتخب بيرو لكرة القدم أنه يتقبل الترشيحات القوية لفريقه خلال المواجهة المرتقبة اليوم أمام نظيره البوليفي في دور الثمانية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا" المقامة حاليا في تشيلي.
 ولكنه أشار إلى أن هذه الترشيحات التي تؤكد الفرص الكبيرة لفريقه في الفوز بمباراة اليوم لا تفيد الفريق كثيرا وأنه يحرص على عدم سيطرتها على أجواء المعسكر.
 ورغم ثقته في الفوز على بوليفيا خلال الوقت الأصلي للمباراة، حرص جاريكا على تدريب لاعبيه على ركلات الترجيح.
 وبعد انتهاء مران الفريق مساء الثلاثاء، حرص المدرب الأرجنتيني على تخصيص فقرة لتسديد ركلات الترجيح من جميع اللاعبين على مرمى الحراس الثلاثة بدرو جاليسي ودييجو بيني وسولومون ليبمان.
 ولكن لاعب الوسط يوشيمار يوتون استبعد انتهاء المباراة بالتعادل، مشيرا إلى أن فريقه سيسعى من بداية المباراة إلى تحقيق الفوز على نظيره البوليفي.
 وقال يوتون "تدربنا على ركلات الترجيح ولكننا لا نفكر في الاستعانة بها في هذه المباراة لأننا نريد الفوز على بوليفيا في غضون الـ 90 دقيقة".
 وينتظر مشاركة يوتون نجم مالمو السويدي في التشكيلة الأساسية لمنتخب بيرو في مباراة الغد نظرا لغياب كارلوس لوباتون وخوسيمير بالون للإيقاف بسبب الإنذارات كما ينتظر أن يكون البديل الآخر بجوار يوتون هو باولو هورتادو.
 
