سداد رودريجيز على دفعتين 

تواصلت إدارة نادي الاتحاد مع وكيل أعمال اللاعب جاري رودريجيز من الرأس الأخضر من أجل تجزئة مستحقاته المالية للفترة السابقة البالغة 550 ألف يورو إلى دفعتين، حيث سيتم في حال موافقة اللاعب إرسال الدفعة الأولى خلال أسبوعين من قرار الموافقة، على أن يتم الاتفاق على تحويل الدفعة الأخرى قبل بداية الموسم الجديد. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الدولي "فيفا" قد ألزمت إدارة الاتحاد بدفع مبلغ 516 ألف يورو مع غرامات تأخير تقدر بـ5 في المائة بعد أن كسب اللاعب قضيته المتمثلة في وجود مستحقات مالية متأخرة من مقدم عقده. وانضم الأرجنتيني ليوناردو جيل إلى قائمة الغائبين عن لقاء الفريق أمام أبها اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين اليوم بسبب عارض صحي.
 
