زيادة دوري الأبطال إلى 40 ناديا 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم موعد سحب قرعة دور المجموعات لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي عبر تقنية الفيديو في الـ27 من كانون الثاني (يناير) 2021 في كوالالمبور. وتشهد البطولتان مشاركة قياسية من ناحية عدد الأندية خلال نسختي عام2021، حيث تمت إضافة مجموعتين إضافتين، واحدة للشرق وواحدة للغرب، وتم توسيع البطولة لتضم 40 ناديا بدلا من 32، فيما ارتفع عدد الأندية المشاركة في دور المجموعات لكأس الاتحاد الآسيوي من 36 إلى 39 ناديا، حيث تمت إضافة مجموعة جديدة في منطقة الوسط. ومن بين الأندية التي تخوض المشاركة الأولى في تاريخ دوري أبطال آسيا، يبرز الوحدات بطل الدوري الأردني، جوا الهندي، والاستقلال الطاجيكي وصيف بطل كأس الاتحاد الآسيوي مرتين، في منطقة الغرب، وكذلك يونايتد سيتي من الفلبين، تامبنيز روفرز السنغافوري، وفيتل الفيتنامي، في مجموعات الشرق. ويأمل نادي أولسان هيونداي المتوج حديثا في أن ينجح بالاحتفاظ بلقب دوري أبطال آسيا، ليكرر إنجاز نادي الاتحاد السعودي الذي توج باللقب عامي 2004 و2005، يشار إلى أن الفريق الفائز بلقب كأس الاتحاد الآسيوي 2021، سيحصل على فرصة التأهل إلى الأدوار التمهيدية في دوري أبطال آسيا.