السعود: الفتح ليس مسرحا  لرجل واحد 

يبدو أن فريق الفتح بطل دوري زين 2013 يمضي بخطى لا تتغير نحو غياهب دوري الدرجة الأولى وذلك من خلال النتائج التي يقدمها هذا الموسم ببلوغه المركز الأخير قبيل نهاية الدور الأول، اقتصرت محصلته النقطية على ثماني نقاط فقط بانتصار وحيد وخمس تعادلات، على النقيض من ذاك الفريق صاحب المستويات المميزة في المواسم الماضية.
 لغاية الآن لم تعرف الأسباب الحقيقية لهذا المستوى، فالفريق منذ صعوده موسم 2009 ظل يقدم المستويات الجيدة مقارنة بالمردود الحالي، وفي عام 2009-2010 حلّ في المركز الثامن، وتاسعا في الذي يليه، وفي عام 2013 نال كأس دوري زين لكرة القدم.
 الفتح لم يتمكن من المحافظة على لقبه في الموسم التالي مكتفيا بالمرتبة العاشرة، قبل أن يعود إلى المراكز المتقدمة في العام التالي، إذ حل سادسا، واستمر في تصاعد بالنظر لاحتلاله المركز الخامس في الموسم المنصرم، قبل أن تتذبذب نتائجه في عهد المدرب البرتغالي سابينو، الذي أطاحت الإدارة برأسه في ضوء التراجع المخيف في النتائج، ليستعيدوا في المقابل التونسي فتحي الجبال وينجح الأخير في تحقيق الانتصار الأول في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم على الوحدة 2/4، لكن التواضع عاد بسقوط أمام الخليج بالنتيجة ذاتها.
 إدارة النادي ظلت مختفية عن الإعلام كثيراً، ولسان حالها "ماذا نقول؟"، لكن سمير السعود مدير الفريق كسر حاجز الصمت مبينا " الفتح لم يكن سيئا أمام الخليج، بل كنا الأقرب إلى الانتصار، لكن فشل هجوم الفريق في إحراز الأهداف، كرة القدم أهداف، وهم تمكنوا من استغلال الفرص بالتسجيل، إضافة إلى الأخطاء التحكيمية الواضحة في المباراة".
 واستغرب السعود من الأحاديث المتداولة بأن الفتح بات قريباً من الهبوط، مشدداً على أن هذا الحكم المبكر يعتبر غريباً لأن الفترة الشتوية مقبلة وهناك أسماء سيتم قيدها.وردا على سؤال من "الاقتصادية" يتعلّق بتأثير غياب صانع الألعاب البرازيلي ألتون في نتائج الفريق بسبب أهميته يقول " ليس هناك خلاف بأن ألتون من اللاعبين المؤثرين في الفريق، ولكن الفتح ليس مسرح الرجل الواحد، لدينا ثلاث مباريات مقبلة مع أسماء كبيرة في دوري جميل، إلى جانب لقاءات مع فرق متساوية معنا في المستوى وقريبة لنا في المركز، سنبذل قصارى جهدنا للفوز في تلك المباريات، لاعبونا مطالبون بالتركيز في القادم الأكثر صعوبة، الإدارة تقدم الدعم المطلوب للجميع، والمدرب الجبّال لديه القدرة لقيادتنا إلى بر الأمان".
 
