الكل يريد الرخصة .. وتقليص إنهاء القضايا شهرا 

أوضحت المصادر، أن إدارة التراخيص التابعة لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، أرسلت اللوائح الجديدة الخاصة بالحصول على الرخصة الآسيوية للأندية عقب التعديلات التي طرأت عليها على أن يتم شرحها لاحقاً.وبدأت إدارة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين السعودي الأحد الماضي في استقبال طلبات الأندية الراغبة في الانضمام إلى برنامج تراخيص الأندية الآسيوية لموسم 2018 - 2019م، على أن يكون اليوم الخميس آخر موعد لاستقبال الطلبات.ومن أبرز التعديلات التي طرأت على مسودة التراخيص، تقليص مدة إنهاء القضايا التي صدرت فيها أحكام من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على الأندية لشهر كامل إذ كان آخر موعد في 30 من أيلول (سبتمبر)، إلى 31 آب (أغسطس)، وهو ما يعنى أن الأندية التي ترغب في الحصول على الرخصة الآسيوية بشرط إغلاق قضاياها لدى "فيفا"، قبل شهر من الفترة التي كانت معتمدة في الموسم الماضي. وبيّنت المصادر ذاتها، أن جميع أندية الدوري السعودي للمحترفين "14 ناديا"، أبدت رغبتها في الحصول على الرخصة الآسيوية، بعد أن قدم عدد منها الطلب المبدئي للرخصة الآسيوية، فيما ستواصل بقية الأندية تقديم طلباتها حتى اليوم الخميس الذي يعتبر الأخير في المهلة المحدّدة مسبقا للحصول عليها.وتابعت "قد يتسبب هبوط بعض الأندية إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، في انسحابها من استكمال إجراءات الرخصة في حال تأكد استمرارها في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين".يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي أقر آلية زيادة عدد الأندية اعتبارا من الموسم المقبل ببقاء أصحاب المراكز من الأول إلى 12، وصعود صاحبي المركزين الأول والثاني مباشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، فيما يخوض صاحبا المركزين الـ 13 و14 الملحق مع صاحبي المركزين الثالث والرابع من دوري الأولى، ما يعني أن الأندية الصاعدة لن تتمكن من استخراج الرخصة الآسيوية.
 
