تخفيض جديد في رواتب «البافاري» 

وافق لاعبو فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، على خفض جديد لرواتبهم حتى نهاية موسم 2019 - 2020، بحسب ما كشف الرئيس هربرت هاينر أمس. وهي المرة الثانية بعد نيسان (أبريل) التي يوافق فيها لاعبو بطل الدوري في المواسم السبعة الماضية، على خفض رواتبهم لمساعدة النادي في مواجهة التبعات المالية للتوقف الطويل للمباريات بسبب فيروس كورونا المستجد. وكانت نسبة الخفض الأولى 20 في المائة من الراتب الشهري، إلا أن هاينر لم يكشف عن نسبة الخفض الجديد، وقال "من المرضي جدا أن نرى أن لاعبي فريقنا يتفهمون الوضع، وسيتخلون مجددا عن جزء من راتبهم حتى نهاية الموسم". وتوقفت منافسات البوندسليجا في آذار (مارس) بسبب كوفيد - 19، واستؤنفت في 16 أيار (مايو) دون جمهور، ومع بروتوكول صحي صارم. ويتصدر النادي البافاري الترتيب بفارق سبع نقاط عن وصيفه ومطارده المباشر هذا الموسم بوروسيا دورتموند بعد خوض 28 مباراة من أصل 34، ويقترب تدريجيا من رفع كأس البطولة للمرة الثامنة تواليا. وينتظر أن ينتهي موسم الدوري الألماني في 27 حزيران (يونيو) المقبل، علما بأن بايرن سيخوض أيضا نصف نهائي مسابقة الكأس ضد إينتراخت فرانكفورت في 10 من الشهر ذاته على أن تقام المباراة النهائية في الرابع من تموز (يوليو).
 
