العين .. عيدكم «أوزبكي» 

بلغ العين الإماراتي الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا، بفوزه على مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكستاني بهدف سجله البرازيلي كايو فرنانديز (39)، أمس على ستاد بونيودكور في طشقند في إياب ربع النهائي.
 وكان الفريقان تعادلا سلبا على ستاد هزاع بن زايد في العين في 23 آب (أغسطس) الماضي. واستلهم العين روح مباراته مع ذوب آهان الإيراني في الدور الثاني عندما سقط في فخ التعادل الإيجابي 1/1 أمام ضيفه قبل الفوز بثنائية نظيفة إيابا في إيران. وكان العين بحاجة إلى التعادل الإيجابي فقط لبلوغ دور الأربعة لكن حقق الفوز وحجز بطاقته عن جدارة واستحقاق معوضا خيبته ذهابا.
 وسيلعب العين في الدور المقبل مع الفائز من مباراة مواطنه النصر الإماراتي مع الجيش القطري إيابا اليوم في دبي. وألحق العين الخسارة الأولى بلوكوموتيف بعد تسع مباريات في النسخة الحالية دون هزيمة، وهو استحق ذلك بعدما عرف كيف يسير اللقاء كما يريد فسجل هدفه الوحيد في الشوط الأول وحافظ عليه في الثاني رغم محاولات الفريق الأوزبكستاني التي وجدت تألق حارس المرمى الدولي خالد عيسى.
 وتأخر العين حتى يصنع فرصته الخطرة الأولى عندما مرر عمر عبد الرحمن كرة إلى الكولومبي دانيلو إسبريا سددها خادعة ومرت بمحاذاة القائم (34).
 وبات العين ثاني فريق يبلغ دور الأربعة هذا الموسم بعد جونبوك هيونداي الكوري الجنوبي الذي سحق ضيفه شنغهاي الصيني 5 /0 إيابا في جيونجو بعدما تعادلا سلبا ذهابا في 24 آب (أغسطس الماضي).
 ويلعب اليوم شاندونج ليونينج الصيني مع إف سي سيول الكوري الجنوبي.
 
