هاسي: التعاون مكشوف لي 


 أكد البلجيكي بنسيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم حاجتهم لنقاط مباراة فريقه اليوم أمام التعاون في ديربي بريدة لحساب الجولة الرابعة المؤجلة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نحتاج الفوز ومواصلة الانتصارات التي تم تحقيقها، واليوم أبحث عن انتصار ثالث وتحقيق العلامة الجيدة وهي تسع نقاط من ثلاث مباريات، كي نعزز مركزنا في الدوري، ونبحث عن كل النقاط لأي مباراة نلعبها، ولا يهمنا من الخصم الذي سنقابله بقدر ما يهمنا الفوز، فاللاعبون يدركون أهمية المباراة حتى وإن كانت ثلاث نقاط".
 وأضاف "بالطبع مباراة الديربي دائما ما تكون ذات طابع مغاير عن المباريات الأخرى، ويهمنا كسب الديربي الذي سيكون محط أنظار الجميع، وأنا متفائل في كل مباراة ألعبها مع الفرق وأعشق التحدي والمباريات الصعبة".
 وأوضح بنسيك هاسي أن التعاون ليس بالفريق السهل، وقال "أعرفه جيدا، وسبق أن لعبنا معه العام الماضي، وأعرف كل شيء عنه، وثلاث نقاط شرسة للفريقين، لأن كل فريق يسعى إلى كسب الآخر ويذهب بعيدا في سلم ترتيب فرق الدوري"، لافتا إلى أن اللاعبين متى ما طبقوا المطلوب منهم داخل الملعب سيكون الفوز حليفهم، وقال "مباراة الوحدة درس لكل الفرق، وبعد تسجيل الهدف الثالث "الفوز" في الوقت الضائع علينا معرفة أن نهاية المباراة مع صافرة الحكم ولا يوجد دقائق ستنتهي، والهدف يأتي في أقل من دقيقة وفي ثوانٍ معدودة".
 وختم "نحن مكتملو الصفوف وسيكون لنا كلمة في المباراة لمعرفتي بقدرات اللاعبين وتنفيذ ما يطلب منهم من تكتيك، باستغلال الفرص والتركيز وتنفيذ الخطط المطلوبة، وهذا ما سيجلب نقاط المباراة، والفارق بيننا هو نقطتان ونحن قادرون على توسيع الفارق، وكسب المباراة مع الاحترام للفريق المنافس".
