زيدان: موراتا لن يرحل 

أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن الفريق ليس لديه أي نية لتحقيق ربح من المهاجم الفارو موراتا عقب قرار بطل دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي بإعادته لـ "السنتياجو برنابيو" قادما من يوفنتوس الإيطالي.
 وباع ريال مدريد لاعبه موراتا ليوفنتوس قبل موسمين إلا أن العقد تضمن بندا يمكن ريال من إعادته للفريق مرة أخرى وهو ما تم تفعيله في تموز (يوليو) الماضي عقب تسجيل اللاعب 27 هدفا في 93 مباراة في إيطاليا وثلاثة مع إسبانيا في بطولة أمم أوروبا 2016.
 ورجحت تقارير إعلامية في إسبانيا وبريطانيا أن ريال يريد أموالا لذا فإنه سيبيع اللاعب البالغ من العمر 23 عاما على الفور فيما دخل آرسنال وتشيلسي الإنجليزيين في منافسة لضم اللاعب إلا أن زيدان أكد أن موراتا يعد جزءا من خططه.
 وقال زيدان للصحافيين في ميتشيجان عقب فوز فريقه 2/3 على تشيلسي في كأس الأبطال الدولية مطلع هذا الأسبوع "نعم، موراتا هو لاعب في ريال مدريد، نحن سعداء بعودته، عودته إلى بيته، سيظل لاعبا في ريال مدريد".
 من جانبه، أكد خوسيه لويس سانشيز الإعلامي الإسباني المعروف بانتمائه لنادي ريال مدريد، احتمال خسارة النادي لستة لاعبين من قوامه الأساسي في افتتاح الموسم.
 ويبدأ ريال مدريد بطل دوري أبطال أوروبا موسمه الجديد بلقاء السوبر الأوروبي أمام مواطنه أشبيلية بطل "اليوروبا ليج" في التاسع من آب (أغسطس) المقبل.
 ومن المتوقع وفقاً لتغريدة سانشيز أن يغيب الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس لعدم اكتمال جاهزيته بعد العملية الجراحية التي خضع لها، والمدافع البرتغالي بيبي، ولاعب الوسط الألماني توني كروس لعدم اكتمال لياقتهما بعد العودة من "يورو 2016".
 أيضاً قد يضطر الميرينجي للعب بدون ثلاثية الهجومي كاملاً، الويلزي جاريث بيل لنفس السبب السابق، والفرنسي كريم بنزيما للإصابة التي لحقت به أخيراً، والبرتغالي كريستيانو رونالدو الذي أصيب في نهائي اليورو.
 
