الاتحاد البرتغالي يعلن غياب رونالدو عن المواجهة مع الإنجليز 

ذكر الاتحاد البرتغالي لكرة القدم اليوم الاثنين ان المهاجم كريستيانو رونالدو سيخلد للراحة ولن يلتحق قبل الاحد بالمنتخب المنخرط بمعسكر تدريبي استعدادا لكأس اوروبا 2016 التي تستضيفها فرنسا من 10 حزيران/يونيو الى 10 تموز/يوليو.
 وسيغيب رونالدو والمدافع بيبي عن المباراة الدولية الودية ضد انكلترا الخميس على ملعب ويمبلي، علما بان اللاعبين اللذين احرزا السبت دوري ابطال اوروبا مع فريقهما ريال مدريد الاسباني، لم يشاركا في المباراة الاستعدادية التي فازت فيها البرتغال على النروج 3-صفر امس الاحد.
 وقال متحدث باسم الاتحاد البرتغالي ان المدرب فرناندو سانتوس وعد "باعطاء جميع اللاعبين 4 ايام من الراحة" ولهذا السبب لن يلتحق رونالدو وبيبي بزملائهما قبل الاحد.
 وتخوض البرتغال مباراتها الاستعدادية الاخيرة ضد استونيا في 8 حزيران/يونيو في لشبونة عشية السفر الى فرنسا.
 وتلعب البرتغال في المجموعة السادسة الى جانب ايسلندا والنمسا والمجر.
 
