شراحيلي .. التمزق قد يبعده 

لن يجد الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أمامه سوى الانتظار حتى مران اليوم، للتأكد من مدى إمكانية مشاركة اللاعب شايع شراحيلي أمام الهلال غدا في المباراة المؤجلة من الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي، حال شفائه من التمزق العضلي الذي تعرض له في المناورة أمس الأول أمام الأولمبي.
 #2#
 وحال استمر الألم مع شراحيلي يتوقع أن يغيب عن الملاعب عشرة أيام، في الوقت الذي تأكد فيه غياب زميله أحمد عكاش بعد أن أثبتت الفحوص الطبية معاناته من تمزق يحتاج إلى نفس المدة الماضية حتى يتعافى.
 وينوي كانافارو الاستعانة باللاعب عوض خميس أو أيمن فتيني في مركز المحور لتعويض غياب شراحيلي إذا تأكد غيابه، علما أن الأول أبدى جاهزيته بعد مشاركته في المناورة أمس بجانب زميله محمد السهلاوي الذي تعافى من الإرهاق.
 #3#
 وتركزت تدريبات أمس على تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة في الناحيتين اللياقية والفنية، كما صحح كانافارو الأخطاء الدفاعية وإغلاق المناطق الخلفية بشكل جيد للحد من خطوة الهجوم الهلالي.
 
