السيسي: حصنوا الشباب من الأفكار المتطرفة 

بدأت أمس في الجامعة العربية في القاهرة أعمال الدّورة 39 لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، برئاسة عبدالمطلب الحناوي وزير الشباب والرياضة في لبنان، ومشاركة الوزراء ورؤساء مجالس الشباب والرياضة في الدول العربية، حيث رأس وفد السعودية إلى أعمال الدورة الدكتور منصور بن عبدالله المنصور مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 وكان الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي قد التقى وزراء الشباب والرياضة العرب بحضور المهندس خالد عبدالعزيز وزير الشباب والرياضة المصري، حيث أكد خلال اللقاء ضرورة إعطاء مزيد من الاهتمام لقضايا الشباب، ولا سيما في ضوء ما يشهده عالم اليوم من تطور في وسائل الاتصالات والتواصل الاجتماعي والإعلام، مشدداً على ضرورة تحصين عقول الشباب العربي ضد الأفكار العنيفة والمتطرفة، وترسيخ أهمية الحفاظ على كيان الدولة ومؤسساتها الوطنية.
 وشدد على أهمية الارتقاء بجودة التعليم وارتباط ذلك باستثمار طاقات الشباب العربي، مشيراً إلى محورية دور الإعلام بوصفه أداة مؤثرة في الشباب.
 #2#
 من جهته، أوضح الدكتور منصور بن عبدالله المنصور عقب نهاية الاجتماع أن المجلس اطلع على التوصيات التي رفعها المكتب التنفيذي في اجتماعه أمس الأول، واقر تنفيذ جملة من البرامج والمناشط في عدد من الدول العربية، التي رأى المجلس أنها ستعود بالفائدة على الشباب والرياضيين في الوطن العربي.
 وقال “أشاد المجلس بالبرنامج الذي تنفذه الهيئة العامة للرياضة في السعودية، المتمثل في رحلة الأماكن المقدسة لشباب الدول العربية، كما أقر المجلس تنفيذ الهيئة العامة للرياضة ندوة بعنوان “خطر المنشطات والمؤثرات العقلية على الرياضي”، كذلك الموافقة على تنظيم المجلس الأعلى للرياضة في فلسطين ودوره في إدارة المؤسسات الرياضية، والموافقة على تنظيم وزارة الشباب والرياضة في لبنان مؤتمرا علميا رياضيا عربيا متخصصا بعنوان الإعلام الرياضي بين الهوية والدور والواقع وانعكاسات ثورة وسائل التواصل الاجتماعي، وطلب قطر تنظيم الملتقى العربي ــ الأوروبي للتنمية الشبابية، كما تمت الموافقة على تنفيذ برنامج بناء قدرات صناع القرار والعاملين مع الشباب حول مفاهيم ومداخيل تعزيز نماء الشباب ومشاركتهم في اليمن، وغيرها من المواضيع التي تهم الشباب والرياضيين العرب”.
 وكانت الجلسة الافتتاحية لمؤتمر الوزراء قد افتتحها الدكتور بدر الدين العلالي، مساعد الأمين العام لجامعة الدول العربية رئيس قطاع الشؤون الاجتماعية، ورأسها الشيخ سلمان الصباح وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب الكويتي، رئيس الدورة الـ 38 للمجلس الذي سلم رئاسة الدورة الـ 39 لعبدالمطلب الحناوي وزير الشباب والرياضة اللبناني.
 
