تسليم لائحة الأخلاقيات .. المعتمدة بـ«الإنجليزي» 

أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم الأندية التي تلعب في الدوري السعودي للنجوم دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، ودوري الدرجة الثانية بدء تنفيذ لائحة الأخلاقيات الجديدة بداية من اليوم 12 آب (أغسطس) الحالي بعد التعديلات التي طرأت عليها من قبل الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، وتمت المصادقة عليها خلال المؤتمر الذي احتضنته موسكو قبل يوم من انطلاق النسخة الماضية من مونديال روسيا 2018.وتتضمن لائحة الأخلاقيات أربعة أجزاء مجال التطبيق، الأحكام المنطبقة على الأصل، الأحكام التنظيمية والإجرائية، والأحكام الختامية. وتنص المادة (1 ثانيا) من لائحة الأخلاقيات الجديدة لـ"فيفا"، على أنه ينبغي على كل اتحاد محلي أو قاري، أن يضمّن في لوائحه أحكام مواد اللائحة الجديدة من 13 إلى 29، وتعتبر العقوبات المنصوص عليها حدا أدنى توجيهيا للاتحادات المحلية والقارية.وجدّد اتحاد القدم التزامه كعضو في "فيفا"، بإعلاء مبادئ النزاهة والحياد، نبذ التمييز مهما كان أساسه، ومكافحة الفساد والرشوة والتلاعب، مشيرا إلى أنه سيتولى تعديل لوائحه في أقرب وقت ممكن لأجل ملاءمتها مع لوائح "فيفا"، حيث تتوافر اللجان القضائية المختصة، والنصوص الفعالة لردع أي تصرف من شأنه أن يشكل خطرا على نزاهة كرة القدم محليا.ونبّه اتحاد القدم الأندية المعتمدة لديه وجميع الأطراف المتداخلة من لاعبين، مسؤولين، مسؤولي مباريات، ووسطاء، إلى اختصاص لجنة الأخلاقيات في "فيفا"، بشكل حصري للتحقيق والبت طبقا لأحكام اللائحة الجديدة في كل مخالفة تتعلق بممارسة وظيفة أو مهمة انتخب أو عين أو كلف بها "فيفا" أحد الأشخاص السالف ذكرهم عملا بالمادة 30 من اللائحة.وأرفق اتحاد القدم، تعميم "فيفا" باللغة الإنجليزية إضافة إلى ترجمته المدقّقة تيسيرا على الأندية، مطالبا بالاطلاع عليها عبر الموقع الإلكتروني لـ"فيفا" مع الأخذ بعين الاعتبار أن النص الإنجليزي يعتبر الأولى بالتطبيق.
 
