مانشستر يونايتد يطارد شفاينشتايغر 

قدم مانشستر يونايتد الانكليزي عرضا لقائد منتخب المانيا لكرة القدم باستيان شفاينشتايغر للانضمام الى صفوفه لموسمين بحسب ما ذكرت صحيفة "بيلد" الالمانية اليوم الجمعة.
 واشار التقرير ان اللاعب الذي امضى 17 عاما مع بايرن ميونيخ بطل المانيا، سينال راتبا سنويا بقيمة 10 ملايين يورو بموازاة ما يناله راهنا في الفريق البافاري.
 وخاض "شفايني" 111 مباراة دولية مع منتخب بلاده المتوج بلقب مونديال 2014 و342 مباراة مع بايرن، ويبقى له سنة واحدة من عقده.
 ويتوقع ان يظهر اللاعب في تقديم الفريق للموسم المقبل غدا السبت قبل مشاركة بايرن في دورة رباعية في مونشنغلادباخ الاحد.
 ويعتبر شفاينشتايغر (30 عاما) من اللاعبين المحببين لدى مدرب يونايتد الهولندي لويس فان غال الذي درب بايرن بين 2009 و2011 وقاده الى نهائي دوري ابطال اوروبا 2010.
 وكان رئيس بايرن كارل هاينتس-رومينيغه قال انه تحدث مع شفاينشتايغر واقر ان لاعب الوسط الدفاعي كشف عن شعوره "بالاطراء" من مقاربة يونايتد.
 وتواجد لاعب الوسط في لندن لتشجيع صديقته الصربية انا ايفانوفيتش في بطولة ويمبلدون لكرة المضرب حيث خرجت من الدور الثاني.
 
