مطاعم روسية تتلاعب بالتقييم 

اعترف رئيس وكالة تسويق روسية، عرضت مساعدة المطاعم في المدن التي ستستضيف مباريات مونديال روسيا 2018، بفضيحة تزوير مراجعات لرفع تقييمات المطاعم على موقع "تريب أدفايزر" في المدن التي ستستضيف مباريات كأس العالم 2018.ونقل عن شركة "بيكون" للتسويق أنها تستطيع التحايل على آلية عمل الموقع للكشف عن المنشورات الاحتيالية، ونشر المراجعات بلغات أجنبية، قبل تدفق المشجعين من الخارج. ومقابل 35 ألف روبل روسي أو ما يعادل 570 دولارا، تعد الوكالة المطعم بموقع في قائمة أفضل عشرة مطاعم على موقع "تريب أدفايزر". من جهته، قال موقع "تريب أدفايزر" "نحن نتصدى لأي محاولة للتلاعب بالتقييمات"، مضيفا أن "فريق التحقيقات يعمل بشكل استباقي وفعال للغاية في ملاحقة من يحاول الحصول على مراجعات مزيفة مقابل المال".وتعتبر التقييمات المزيفة شائعة، لكن من غير المعتاد لشركة متورطة في هذا الأمر أن تتحدث عنه بشكل صريح أو ربطه صراحة بحدث رياضي. ووفرت بطولة كأس العالم فرصا مربحة للشركات في المدن المضيفة الـ 11 التي تأمل في الاستفادة من المشجعين الأجانب الأثرياء في الوقت الذي تأثر فيه الروس من العقوبات الغربية.
 
