الاتفاق يفحص «ضارب نيمار» 

يخضع البوليفي ياسماني دوك مهاجم نادي نيويورك كوزموس الأمريكي سابقا، اليوم للفحص الطبي الروتيني تمهيدا لتوقيعه عقدا يربطه بالاتفاق يمتد لستة أشهر قابلة للتجديد لأربعة مواسم ليحل بديلا عن البرازيلي ليوناردو ألفيس الذي أعير للطائي أخيرا.ووصل دوك للدمام أمس برفقة وكيل أعماله، حيث سيباشر إجراءات انتقاله فور تجاوزه الفحص الطبي بعد أن أوصى المدرب الإسباني جاريدو بالتعاقد معه. ويرتبط ياسماني بحادثة إصابة اللاعب نيمار داسلفنا مهاجم برشلونة، عندما تلقى الأخير ضربة بالكوع في رأسه أثناء مباراة البرازيل وبوليفيا في تصفيات كأس العالم 2018، ليفقد كثيرا من الدماء داخل المستطيل الأخضر يومها، ما جعل دوك مكروها للكثير من أحباء راقص السامبا.وعلى الرغم من العنف الذي اتسم به مهاجم الاتفاق المنتظر، بيد أن نيمار لم يكن بريئا في لقطة الإصابة، إذ حاول استفزازه بتمرير الكرة من بين قدميه، وبالتالي جاءت ردة فعل البوليفي قاسية، بتوجيه ضربة بدت وكأنها غير مقصودة. وخرج ياسماني دوك مهاجم منتخب بوليفيا بعد المباراة متحدثا لوسائل الإعلام، وقال، "نيمار يتدخل في كل شيء، هدفي كان قطع الكرة من أمامه، هذه هي كرة القدم والجميع يعلم أنني تعرضت لكسر في أنفي ولم أقل شيئا"، مضيفا "حتى يضحي أفضل لاعب في العالم، عليه أن يتعلم كيف يحترم الخصوم الذين يلعبون أمامه، أعظم شخصية في البرازيل الآن لا يعرف كيف يحترم خصومه".من جانب آخر، تدرس إدارة الاتفاق ملفات لاعبين أجانب من بينهم كوستاريكي وآخر أوروبي ليحل أحدهم بديلا للاعب فوفانا، بينما فتحت مباراة الاتفاق وغلطة سراي التركي علاقات بين الناديين، إذ رحب أورال أكزون نائب رئيس غلطة سراي التركي، بتكرار المباراة الودية في تركيا، فضلا عن تفاهمات بين الناديين تمتد للجوانب الفنية والتسويقية. ميدانيا، استأنف الاتفاق تدريباته استعدادا لمواجهة ضمك في دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن منح جاريدو اللاعبين راحة ليوم واحد عقب مواجهة غلطة سراي، فيما أراح الجهاز الطبي اللاعب يحيى عتين على إثر تعرضه لشد في عضلات الفخذ.
 
