مانشستر سيتي ينتزع تعادلا مثيرا مع سان جرمان 

انتزع مانشستر سيتي الانكليزي تعادلا مثيرا مع مضيفه باريس سان جرمان الفرنسي 2-2 اليوم الاربعاء على ملعب "بارك دي برانس" في باريس في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.
 وسجل السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (41) وادريان رابيو (59) هجفي سان جرمان، والبلجيكي كيفن دي بروين (38) والبرازيلي فرناندينيو (72) هدفي مانشستر سيتي.
 وتقام مباراة الاياب الثلاثاء المقبل في مانشستر.
 وصعب سيتي في مشاركته الاولى في ربع نهائي البطولة بالتالي المهمة على سان جرمان الباحث عن فك عقدة الدور ربع النهائي في الاعوام الثلاثة الاخيرة.
 وحملت المباراة نكهة خليجية اذ تملك النادي الباريسي مجموعة قطر للاستثمارات منذ 2011، والنادي الانكليزي مجموعة ابو ظبي المتحدة للاستثمار برئاسة الشيخ منصور بن زايد ال نهيان منذ 2008، وقد ضخت المؤسستان ملايين الدولارات لتعزيز صفوف الفريقين وقيادتهما الى العديد من الالقاب المحلية.
 وللمرة الثانية على التوالي يواجه سان جرمان عقبة فريق انكليزي بعد ان اطاح بتشلسي في الدور السابق بفوزه عليه ذهابا وايابا بنتيجة واحدة 2-1، علما بان تشلسي حرم الفريق الباريسي من بلوغ دور الاربعة الموسم قبل الماضي (3-1 ذهابا في باريس وصفر-2 ايابا في لندن).
 وخرج باريس سان جرمان مرتين من ربع النهائي على يد برشلونة الاسباني 2-2 ذهابا و1-1 ايابا موسم 2012-2013، و1-3 ذهابا وصفر-2 ايابا الموسم الماضي.
 ويقدم سان جرمان الذي حسم لقب الدوري المحلي قبل 3 اسابيع وبلغ نهائي كأس رابطة الاندية الفرنسية ونصف نهائي كأس فرنسا.
 والتقى الفريقان مرة واحدة سابقا وكانت في دور المجموعات لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" وانتهت بالتعادل السلبي في مانشستر.
 بدأ مدرب سان جرمان لوران بلان المباراة بتشكيلة مكونة من الحارس الالماني كيفن تراب والعاجي سيرج اورييه والبرازيليين دافيد لويز وتياغو سيلفا وماكسويل في الدفاع، وبليز ماتويدي وادريان رابيو والايطالي تياغو موتا والارجنتيني انخل دي ماريافي الوسط، والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش والاوروغوياني ادينسون كافاني في الهجوم.
 وشارك اورييه للمرة الاولى بعد ايقاف لشهر ونصف الشهر بسبب اهانة بلان وعدد من رفاقه في الفريق من خلال فيديو سجله مع احد اصدقائه عبر تطبيق "بيريسكوب".
 في المقابل، اعتمد التشيلي مانويل بيليغريني مدرب سيتي على جو هارت في حراسة المرمى، والفرنسيين بكاري سانيا والياكيم مانغالا وغاييل كليشي والارجنتيني نيكولاس اوتامندي في الدفاع، والبرازيليين فرناندو وفرناندينيو والاسبانيين خيسوس نافاس ودافيد سيلفا والبلجيكي كيفن دي بروين في الوسط، والارجنتيني سيرخيو اغويرو في الهجوم.
 وارتكب مدافع سان جرمان دافيد لويز خطأ في الثواني الاولى ضد اغويرو نال على اثره بطاقة صفراء ستبعده عن مباراة الاياب، لانه يحمل انذارا من الدور السابق.
 وبدأت المباراة بانطلاقات سريعة للاعبي سان جرمان خصوصا الارجنتيني دي ماريا وكافاني وابراهيموفيتش، وشكلوا خطورة كبيرة على مرمى مانشستر سيتي خصوصا ان دفاع الاخير بدا مهزوزا في الدقائق الاولى.
 ولم تتأخر الاثارة حيث ارتكب باكاري سانيا خطأ في المنطقة المحرمة ضد دافيد لويز فاحتسب الحكم الصربي ميلوراد مازيتش ركلة جزاء انبرى لها الهداف ابراهيموفيتش فارسل الكرة باتجاه الزاوية اليمنى لمرمى الحارس جو هارت العائد للذود عن مرمى مانشستر سيتي بعد تعافيه من الاصابة لكن الاخير ارتمى عليها ببراعة وحولها الى ركنية (14).
 ونجح هارت بالتصدي لست ركلات جزاء من آخر 11 ركلة في جميع المسابقات.
 وكاد ابراهيموفيتش يعوض بعد دقيقة واحدة حين ارتقى لكرة من سيرجي اورييه وتابعها برأسه لكن هارت كان في المكان المناسب.
 وانطلق سيتي بهجمة سريعة كادت تنتهي على اثرها الكرة في الشباك حين مرر الاسباني خيسوس نافاس كرة من الجهة اليمنى الى مواطنه دافيد سيلفا فأكملها برأسه على يمين مرمى تراب (21).
 وسنحت فرصة ثالثة لابراهيموفيتش اثر كرة ارتدت وتحولت الى خلف المدافعين فسددها السويدي من مشارف المنطقة فوق المرمى حين خرج الحارس للتصدي له (24).
 وبقيت الافضلية لاصحاب الارض الذين حصلوا على ثلاث ركلات حرة لم يحسنوا الاستفادة منها
 وخلافا للمجريات، خطف مانشستر سيتي كرة وانطلق بها نحو منطقة مضيفه حيث سار بها فرناندينيو ثم مررها الى دي بروين غير المراقب في الجهة اليمنى فسددها قوية في المرمى لحظة خروج ترامب (38).
 وارتكب دفاع مانشستر سيتي خطأ فادحا بعد ثلاث دقائق فقط حين حرك سانيا كرة من ركلة مرمى الى فرناندو على حدود المنطقة فوضع ابراهيموفيتش قدمه وتابعها داخل مرمى هارت الذي كان واقفا الى جانب القائم الايسر.
 وهو الهدف الثامن والاربعون للسويدي في البطولة الاوروبية.
 ونال ماتويدي انذارا مع بداية الشوط الثاني سيبعده ايضا عن مباراة الاياب.
 وضغط سان جرمان ايضا منذ بداية الشوط الثاني وحصل على اكثر من فرصة الى ان نجح في التقدم مجددا في الدقيقة 59 اثر ركلة ركنية من الجهة اليسرى نفذها دي ماريا وحضرها كافاني برأسه الى رابيو فأكملها في الزاوية اليسرى لمرمى هارت.
 وبدا سان جرمان مصمما على اضافة المزيد من الاهداف، فارسل ابراهيموفيتش كرة برأسه ارتدت من العارضة (63).
 لكن سيتي ادرك التعادل ثانية عبر البرازيلي فرناندينيو اثر كرة بيمناه في الزاوية اليسرى للمرمى (72).
 وكانت المحاولات خجولة في الدقائق الاخيرة حتى صافرة الحكم النهائية.
 
