كأس ولي العهد : قمة كروية بجدة غداً تجمع الاتحاد والأهلي حامل اللقب 

يشهد استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة غداً مباراة قوية تجمع فريق الاتحاد والأهلي حامل اللقب ضمن دور نصف النهائي لكأس ولي العهد لكرة القدم .
 الاتحاد لم يبلغ النهائي منذ عام 2007 م يسعى إلى الفوز على الأهلي وبلوغ النهائي بحثا عن اللقب الثامن له في تاريخه ، في المقابل يطمح فريق الأهلي حامل اللقب إلى تأكيد أفضليته على منافسه والتأهل للنهائي على حسابه والتتويج باللقب السابع في تاريخه والثاني على التوالي .
 وتعد المباراة شبه متكافئة بينهما ولا يمكن ترجيح طرف على آخر لا سيما في ظل الغيابات التي يعاني منها الأهلي .
 وتأهل الأهلي لهذا الدور بعد أن جنبه نظام البطولة المشاركة في الدور الأول بصفته حامل اللقب ، وفي ثمن النهائي تمكن من الفوز على مضيفه هجر بنتيجة 4-2 ، ثم تخطى الاتفاق بهدف دون رد .
 فيما تأهل الاتحاد لهذا الدور بعد فوزه على أحد في الدور الأول بنتيجة 5 - 0 ، ثم نجران في ثمن النهائي 2-1 ، وتغلب على الخليج في ربع النهائي بنفس النتيجة .
 
