المولد .. يصنع الفرصة ويهدرها 

فيما يواصل فريق الاتحاد لكرة القدم تميزه وحصد النقاط من مباراة لأخرى ويتقدم بقوة نحو المنافسة في دوري عبداللطيف جميل، إلا أن مهاجمه فهد المولد أصبح محل سخط جماهيره، وهو يهدر الفرصة تلو الأخرى، على نحو ما شهدناه أمام نجران في اللقاء الذي انتهى اتحادياً بهدف للا شيء، في الجولة 14، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 21 ألف مشجع اتحادي كانوا حضوراً في الجوهرة المشعة يؤازرون الفريق، وبقدر سعادتهم بهذا الفوز الغالي الذي قرّب فريقهم من الأهلي صاحب المركز الثاني، حيث قلّص الفارق لخمس نقاط فقط، إلا أنهم خرجوا وفي نفوسهم شيءٌ من حتى، وأكثر من علامة استفهام على المستوى الباهت الذي ظهر به المولد وإهداره أكثر من أربع فرص سهلة التسجيل. إحصائيات أوبتا opta وضعت المولد على رأس قائمة أكثر اللاعبين إهداراً للفرص السهلة، بتسع فرص أغلبها في مواجهة المرمى، ولمس الكرة في منطقة جزاء الخصم 86 مرة هذا الموسم في الدوري، أكثر من أي لاعب آخر في فريقه؛ ما حدا بالجماهير الاتحادية أن تتساءل على مواقع التواصل الاجتماعي إلى متى يستمر هذا الحال المائل؟ مشيرة إلى أنه يفعل كل شيء ويبذل مجهوداً خرافياً لكن يضيعه في لحظة الصفر. المدرب الروماني بيتوركا يرى أن اللاعب يحتاج إلى تدريبات إضافية، وقال خلال المؤتمر الصحافي عقب المباراة "أعمل برفقة اللاعب على حل مشكلته مع إضاعة الهجمات، وحالياً أخضعه لتدريبات إضافية". من جانبه، أكد خميس الزهراني، لاعب الاتحاد السابق، أنه يجب أن ينظر المولد لنقد الجمهور بشكل إيجابي، كونه يعاني ضعفاً في الإعداد الذهني، مشيراً إلى أن أي مدرب في العالم يحتاج إلى لاعب مثله انضباطي وتكتيكي ولديه لياقة بدنية عالية. في المقابل، شدّد الحسن اليامي على ضرورة اجتماع حمزة إدريس مع المولد ومنحه النصائح اللازمة حتى يكون أفضل أمام مرمى الخصوم.
 
