العيسى: كانيدا لا يجيد قراءة المباريات 

يرى إبراهيم العيسى لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق، أن فريقه قادر على بلوغ المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، متى ما تخلص من "تخبطات" مدربه الإسباني راؤول كانيدا. وقال "هو لا يجيد قراءة المباريات، دائما ما نلاحظ ذلك في مباريات النصر، تسبب في إهدار النصر للفوز في كثير من المباريات".
 وأوضح العيسى أن النصر قادر على الوصول لنهائي إلى الكؤوس للعام الثاني على التوالي، وقال "النصر قادر على تجاوز الاتحاد لأنه يملك نجوما مميزين، قادرين على إحداث الفارق، ينقصهم التوظيف والروح التي أتمني أن توجد في لقاء الليلة، يجب على كانيدا اللعب بصانع لعب واحد، يفضل أن يوجد يحيي الشهري واللعب بمهاجمين، وثلاثة في خط الوسط، وأيضا وجود الحارس حسين شيعان ضروري في اللقاء، لأنه الأكثر جاهزية والأقل أخطاء من زميله عبدالله العنزي، يجب إعطاؤه فرصة في اللقاء. إن شاء الله نشاهد النصر اليوم بشكل مختلف، يسعد جماهيره، يمسح كل الإخفاقات التي حصلت في هذا الموسم وإن شاء الله يكون ختامها مسكا للنصر".
 وأكد إبراهيم العيسى أن مباريات خروج المغلوب ليس لها مقياس، وقال "مباريات خروج المغلوب تختلف كثيرا عن مباريات الدوري كونها مباراة لا تعويض فيها، يجب التركيز وعدم ارتكاب أخطاء قد تكلف الخروج من البطولة".
 وشدد العيسى على أن الفريقين بعيدان كل البعد عن مستوياتهما الفنية المعروفة، وقال "الاتحاد يتفوق على النصر من ناحية الروح والحضور الجماهيري للقاء، كون المباراة ستقام في جدة، أيضا وجود لاعب هداف مثل الفنزويلي ريفاس يرجح كفتهم، أما النصر فهو يملك أفضل عناصر محلية، يملك نجوم مميزين، لكن غياب الروح وهبوط مستوى الفريق غيبا النصر".
 وطالب العيسى زملاءه لاعبي الفريق بالتركيز منذ البداية وحتى إطلاق الحكم صافرة النهاية، وقال "خاصة خط الدفاع، يحتاج إلى تنظيم وتركيز للحد من الأخطاء المتكررة في المناطق الخلفية".
 
