الأهلي .. متابعة تدريب بلايلي عن بعد 

 وضع الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، برنامجا تدريبيا وغذائيا خاصا للاعب الجزائري يوسف بلايلي، ينفذه حاليا في بلاده، بعد أن تعذر وصوله إلى جدة في ظل توقف حركة الملاحة الجوية حتى الآن بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث كلف أحد مساعديه الفنيين بمتابعته إلى جانب التواصل معه عبر وسائل التواصل الاجتماعي للوقوف على مدى التزامه به وكيفية تطبيقه له. وأوضحت المصادر أن فلادان يرغب في خدمات بلايلي خلال المباريات المقبلة، حيث يعده من العناصر المهمة بالنسبة له، لذا يعمل على تجهيزه من بعد، ببرنامج من شقين بدني وغذائي حتى يحافظ على وزنه ومستواه اللياقي بالدرجة التي تجعله ينخرط في التدريبات الجماعية متى ما وصل إلى جدة. ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، حيث طالبهم فلادان قبل بدايتها بتصحيح بعض الأخطاء الفنية التي صاحبت النزال الودي الأخير أمام أحد 0 /2، ومن ثم قسمهم إلى مجموعات، أجرى تمارين لياقية وبعض التدريبات الفنية والتكتيكية. من جهة أخرى، بدأت إدارة الأهلي في ترتيب الالتزامات المالية الخاصة باللاعبين المحليين والأجانب المتمثلة في مقدمات العقود من أجل البدء في تسديدها في ظل الدعم الذي تلقاه النادي أخيرا، ولاسيما أن هناك دفعات متأخرة للمهاجم السوري عمر السومة، سلمان المؤشر، سعيد المولد، والحارس محمد العويس.
 
