جوميز: سقف الأهلي ارتفع 

وصف البرتغالي جوزيه جوميز؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، نزال فريقه بنظيره الهلال في نهائي كأس السوبر السعودي، بالقوي.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة "اللقاء سيكون قوياً، وأرجو أن يقدم لاعبو فريقي المطلوب منهم".
 وأضاف "أنا مطمئن لجاهزية الفريق ولن تكون هناك تغييرات كبيرة في خريطة الفريق، وتربطني علاقة ممتازة بجميع اللاعبين".
 وزاد: "لا أفضل إطلاق الوعود؛ الشيء الوحيد الذي أعد به هو العمل والإخلاص، وأنا مؤمن بإمكانات اللاعبين وقدرتهم على تحقيق الإنجازات".
 وشدّد جوميز؛ على أن لاعبي فريقه لديهم رغبة كبيرة في مواصلة تحقيق الإنجازات أسوةً بما حدث في الموسم الماضي، وقال "اللاعبون يريدون تحقيق المزيد من البطولات وأسعى إلى تحقيق البطولات معهم وهم قادرون على ذلك".
 وأضاف: "كانت تجربتي مع التعاون ناجحة تماماً وأصبحت من الماضي، وحالياً أريد أن نظهر لكل مَن يتابع الأهلي أن لدينا فريقاً قوياً". وزاد: "تدريبي للأهلي تحدٍّ قوي؛ خصوصاً بعد تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، ثم كأس الملك؛ كون سقف الطموحات قد ارتفع كثيراً". ورفض المدرب البرتغالي؛ الأنباء التي تردّدت كثيراً حول ترشيح فريقه لتخطي عقبة الهلال على خلفية الغيابات الكثيرة في صفوف الأخير من جرّاء الإصابات وعدم الجاهزية، قائلاً: "الهلال دائماً فريق قوي، لا يمكن أن نتأثر ببعض الأخبار مثل غيابات أو غيرها كما يتردّد".
 من جانبه، شدّد تيسير الجاسم؛ قائد الأهلي، أن معرفة جوميز؛ بأجواء المنافسات المحلية ستسهل كثيراً من مهمته، وقال: "لكل مدرب تكتيك معين وخاص به، يجب أن نواكب عمل المدرب نحن كلاعبين"، متمنياً أن يكون الإعداد إيجابياً لفريقه، ولا سيما أن لقاء الهلال سيكون قوياً.
 وبيّن الجاسم؛ أن طموحات فريقه لن تتوقف عند الإنجازين اللذين حققهما في الموسم الماضي، مضيفاً "لم نكتفِ بعد كأهلاويين ونطمح إلى المزيد".
 ميدانيا، رفض جوميز توزيع اللاعبين الأساسيين الذين ينوي الزج بهم في لقاء الهلال حتى يتم إجلاء جميع وسائل الإعلام المرئية والمقروءة بعد انتهاء فترة السماح لهم بالتصوير لمدة (15 دقيقة)، خوفاً من معرفة التشكيلة الأساسية، حيث وزعهم إلى مجموعتين لتنفيذ الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به، وطالبهم في نهاية التدريبات بتنفيذ عدد من ركلات الترجيح تحسباً للجوء إليها.
 
