السن القانونية تهدد 9 نصراويين 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن تسعة لاعبين من فريق درجة الشباب في نادي النصر الذين تجاوزوا السن القانونية، ينتظرون المدرب البرتغالي روي فيتوريا لتحديد مصيرهم بمنحهم الفرصة مع الفريق الأصفر أو إعارتهم أو مخالصتهم بشكل نهائي، على ضوء التقرير الفني المتكامل الذي رفعه عنهم ابن جلدته هيلدر كريستوفاو.واللاعبون الذين تجاوزوا السن القانونية من مواليد 1999 هم: مشاري السبت، يحيى النجعي، سياف القحطاني، تركي الضعيفي، عبدالكريم المزيعل، عبدالرحمن الشهري، أسامة البواردي، سعود زيدان، وخالد الغوينم، ويعد الاسمين الأخيرين أبرز المتوقع استمرارهما في ظل استعانة فيتوريا بخدماتهما مع الفريق في بعض مباريات الموسم الماضي، على أن يتم تقييم البقية.من جانب آخر، عاد أحمد الغامدي مدير الاحتراف في النصر خلال اليومين الماضيين من البرتغال بعد تجهيزه كافة الترتيبات اللازمة لمعسكر الفريق استعدادا للموسم المقبل الذي سينطلق في السابع من تموز (يوليو) المقبل في ملعب النادي، ويبدأ بالفحوص الطبية والاختبارات اللياقية، على أن تغادر البعثة إلى هناك في الـ 11 من الشهر نفسه، وتعود مطلع آب (أغسطس). ويسعى فيتوريا إلى استغلال علاقاته مع عديد من الأندية الأوروبية التي ستكون موجودة في المكان نفسه لخوض بعض المباريات الودية.على صعيد ثان، يفتح النصر اليوم للمرة الثالثة باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة، وقيد الناخبين، بـ "نظام القائمة" كفرصة أخيرة لمدة خمسة أيام بزيادة يومين عن الفترتين السابقتين.وسيكون موعد الاقتراع والجمعية العمومية في السادس من تموز (يوليو) ولمدة يوم واحد، والطعن في إجراءاتها خصص له اليوم الذي بعدها مباشرة، بينما النظر في الطعون واعتماد الفائزين رسميا حدد لها ثلاثة أيام تنتهي في الثامن من الشهر ذاته. يشار إلى أن مدة الفترة الثالثة 17 يوما بزيادة أربعة أيام عن الفترتين الماضيتين، وحال أغلق باب الترشح هذه المرة كسابقيه دون مرشح قد تتجه الهيئة العامة للرياضة لتكليف إدارة تتولى نادي النصر لمدة عام خلفا للإدارة المكلفة بقيادة سعود آل سويلم؛ وفقا للمادة رقم 77 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية.
 
