هوساوي: دفاع الأهلي حديد 

رفض معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم الانتقادات التي طالت خط دفاع فريقه التي وصفته بالحلقة الأضعف بين خطوط فريقه الثلاثة، وقال: "ما يتردد بين حين وآخر عن ضعف خط دفاع الأهلي غير صحيح إطلاقا خاصة أنه يضم في صفوفه عددا من المدافعين المميزين الذين يتمتعون بخبرة فنية جيدة".
 وشدد هوساوي: "لا نلتفت لما يثار نعمل نحن كلاعبين للاستفادة بشكل كبير من توجيهات الجهاز الفني في الفريق من أجل تحقيق ما نسعى إليه من نتائج".
 ووصف هوساوي نزال فريقه الليلة أمام الفتح في الجولة الثانية من منافسات بطولة دوري جميل للمحترفين بالصعب، وقال: "تكمن صعوبة هذا اللقاء أولا في رغبة الفتح في تعويض خسارته الماضية وخوض اللقاء على ملعبه وبين جماهيره ثانيا". وأضاف: "سنبذل قصارى جهدنا كلاعبين في الأهلي رغم صعوبة هذا اللقاء من أجل تحقيق النقاط الثلاث".
 وزاد: "ندرك جيدا بأن تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث لن يكون بالأمر السهل بالنسبة لنا كلاعبين خاصة أن الفتح لديه لاعبون مميزون".
 وشدد معتز هوساوي أن فريقه أنهى الاستعدادات كافة لهذا اللقاء في الأيام الماضية، مبينا بأن الجهاز الفني في فريقه الذي يقف على رأسه البرتغالي جوزيه جوميز رسم لهم الأسلوب التكتيكي الأنسب لهذا اللقاء، وقال: "طبقنا تعليمات المدرب بشكل جيد في التدريبات الأخيرة وسنعمل على تطبيقها بشكل جيد في لقاء الليلة".
 وأضاف: "سنعمل على إغلاق مكامن القوة في الفتح واستغلال مكامن الضعف، نحتاج إلى الفوز كثيرا قبل فترة التوقف وسنبذل قصارى جهدنا لتحقيقه".
 
