الاتحاد على «الزيرو» 

فيما قفز فريق الهلال لكرة القدم، إلى الصدارة، إثر فوزه على مضيفه الرائد 3 / 1، أمس في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سقط الاتحاد في فخ الخسارة الثانية وهذه المرة أمام ضيفه القادسية 0 / 3.ورفع الهلال رصيده إلى (6 نقاط) محتلا الصدارة مع الشباب، متفوقين على النصر بفارق الأهداف، بينما تجمد رصيد الرائد عن نقطة واحدة، كما رفع القادسية رصيده إلى (4 نقاط)، بينما بقي الاتحاد دون رصيد.وأنهى الهلال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد المدافع الإسباني ألبرتو بوتيا بالبطاقة الحمراء لحصوله على الإنذار الثاني (73). وقدمت إدارة الهلال احتجاجا رسميا على منح بوتيا البطاقة الصفراء الثانية، التي أخرج على أثرها بالبطاقة الحمراء (73).وكان حكما المباراتين، قد أشهرا 15 بطاقة ملونة، نصيب الهلال منها خمس بطاقات صفراء، وواحدة حمراء، بينما ثلاث صفراوات ضد الرائد، وفي المباراة الثانية كان نصيب القادسية أربع بطاقات صفراوات مقابل اثنتين للاتحاد.وكسر الفرنسي بافيتيمبي جوميز، النحس الذي لازمه بتسجيله أول أهدافه مع الهلال مستفيدا من عرضية زميله محمد البريك (41)، قبل أن يضيف الإماراتي عمر عبد الرحمن الهدف الثاني بتصويبة يسارية في الزاوية الضيقة إثر تمريرة ذكية من البرازيلي كارلوس إدواردو (45). ورد الرائد بهدف أحرزه أحمد حمودان (52)، لكن إدوارو وسع الفارق مرة أخرى بهدف ثالث من ضربة جزاء ارتكبت مع السوري عمر خربين (55).وفي المباراة الثانية، فشل الاتحاد في مصالحة جماهيره وخسر للمرة الثانية أمام القادسية بثلاثية برازيلية سجلها إلتون خوزيه بتسديدة يسارية (4)، جورجينهو (64)، قبل أن يختتمها بيسمارك فيريرا بالهدف الثالث (81).
 
