سجل ماليزيا .. 7 خسائر 

لم يعرف المنتخب السعودي طعم الخسارة من نظيره الماليزي المنتظر أن يواجهه اليوم في الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث التقيا في تسع مواجهات مباشرة خمس منها ضمن تصفيات كأس العالم، مرتين ضمن دورة الألعاب الإسلامية، مرة في دورة الألعاب الآسيوية، ومباراة ودية دولية واحدة. وكسب الأخضر سبع مواجهات وتعادل في مواجهتين، سجل فيها 20 هدفا وتلقت شباكه أربعة أهداف. ويعتبر ماجد عبد الله نجم وقائد الأخضر السابق هو هداف المواجهات التسع برصيد خمسة أهداف، يليه خالد مسعد ثلاثة أهداف، وهدف واحد لكل من: أحمد جميل، أمين دابو، تيسير الجاسم، درويش سعيد، عبد اللطيف الغنام، عبد الله سليمان، عبيد الدوسري، مالك معاذ، محمد السهلاوي، محمد سويد، ومحمد لطف. وتعتبر نتيجة 3/0 هي الأكثر والأكبر للأخضر بواقع أربع مرات، فيما فاز الأخضر 3/1 مرة واحدة، 2/1 مرتين، و كانت نتيجتا التعادل 1/1، و0/0 هي الحاضرة في مناسبتي التعادل.
 
