جروس: النصر جريح .. انتبهوا 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الثلاثي معتز هوساوي، مصطفى بصاص، وعقيل بلغيث بشكل رسمي عن البعثة التي وصلت الرياض البارحة استعداداً لملاقاة النصر اللية في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وكانت الفحوص الطبية قد أثبتت عدم مقدرة هوساوي وبصاص وبلغيث من المشاركة، بعد أن بينت إصابة الأول بكدمة في الركبة، والثاني بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الضامة، والثالث بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية.
 وكان الجهاز الطبي قد أعلن حالة الطوارئ من جراء وجود الثلاثي: هوساوي، بصاص، وبلغيث في العيادة في اليومين الماضيين للإصابة التي لحقت بكل لاعب منهم في الآونة الأخيرة، حيث عكف الجهاز الطبي الذي يقف على هرمه التونسي وليد وناس على إجراء فحوص طبية لكل لاعب في أحد المستشفيات الخاصة للوقوف على نوعية تلك الآلام ومعرفة إمكانية مشاركتهم في نزال النصر في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل. وكان جروس قد اجتمع باللاعبين وطالبهم بالتركيز للقاء النصر وعدم التفكير إطلاقاً في اللقاء الذي يليه أمام الهلال في نهائي كأس ولي العهد، وقال "أمامنا منعطف مهم وقوي أمام النصر نحتاج إلى التركيز فيه والخروج بالنقاط الثلاث للاستمرار في سباق المنافسة على صدارة الترتيب العام".
 وأضاف "لن يكون مشوارنا سهلا للغاية خاصةً بعد الخسارة الأخيرة التي مني بها النصر من نجران 3/4، فهو يسعى بلا شك للتعويض، لذا وجب علينا الحذر كثيراً".
 وتابع "أثق كثيراً بإمكاناتكم، علينا تطبيق كل ما هو مطلوب من تعليمات في الملعب، واللعب بشكل قوي منذ الدقائق الأولى، وعلينا الابتعاد عن ارتكاب الأخطاء".
 وفنيا، أنهى الفريق تحضيراته بإجراء تدريبات خفيفة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، بدأها جروس باجتماعه مع اللاعبين ومطالبته لهم بالظهور بشكل جيد وتحقيق النتيجة الإيجابية، قبل أن يطالبهم بتنفيذ بعض الجمل الفنية من خلال نقل الكره فيما بينهم من لمسة واحدة.
 
