الاتحاد .. المتبقي 9 أيام 

فيما حطت بعثة نادي الاتحاد، رحالها في دبي، قادمة من معسكرها الخارجي في مانشيستر البريطانية، استعدادا لانطلاق المرحلة الأخيرة من الإعداد، الذي يسبق استئناف النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، منح الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال، اللاعبين راحة ثلاثة أيام، على أن تستأنف التدريبات في الرياض بعد العودة أمس من النمسا.بدوره، عاد الأهلي، إلى جدة بينما منح مدربه الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، اللاعبين راحة ليومين، بعد نهاية المعسكر الإعدادي، فيما تقرر أن يستأنف تدريباته الأحد المقبل. وكان الهلال؛ قد لعب سبع وديات كسبها كلها أمام سبيستال النمساوي 10 / 0، رابيد النمساوي 11 / 0، بودافوكي المجري 2 / 1، وإليريا السلوفيني 2 / 0، وبيلد السلوفيني 10 / 0، بريني السلوفيني كسبها 7 / 1، وأودينيزي الإيطالي 3 /2.ولعب الاتحاد، الذي يقوده المدرب التشيلي لويس سييرا، أربع مباريات، حيث فاز في مباراته الأولى على بولتون الإنجليزي 3/ 2، والثانية أمام بوري الإنجليزي 3/ 1، والثالثة أمام ليدز يونايتد 4/ 2، وخسر أخيرا أمام أثيرتون 2/0.وسيكمل الاتحاد، تحضيراته في دبي بمواجهة الوحدة الإماراتي، وديا قبل ختام تحضيراته للمواجهة الآسيوية.يشار إلى أن الأهلي سيستقبل الهلال، في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا في مباراتين في جدة والرياض (6 و13 أغسطس)، بينما يلعب الاتحاد مع ذوب آهن الإيراني، ويصطدم النصر مع الوحدة الإماراتي (5 و12 من ذات الشهر).
 
