مقاطع «السعودي» .. لن ينظر لها 

وثق الاتحاد السعودي لكرة القدم جميع أحداث الشغب التي شهدتها مباراة الأخضر ونظيره الماليزي أمس في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات، إلا أن وثائقه قد لا يستند عليها من قبل الاتحاد الآسيوي.
 وتقدم اتحاد القدم السعودي باحتجاج خطي سلم لمراقب المباراة تضمن بعض التجاوزات التي تعرض لها الجمهور السعودي بعد نهاية المباراة.
 وينتظر أن تجمع أمانة اتحاد القدم جميع مقاطع الفيديو والصور التي تم تسجيلها من قبل مسؤولي الاتحاد وكتابة خطاب احتجاج على أن يتم إرساله في غضون 48 ساعة من نهاية المباراة حتى يتم قبوله والنظر فيه من قبل لجنة الانضباط الآسيوية.
 أكد لـ "الاقتصادية" مصدر في لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي أن الأخيرة ستتخذ عقوبة مستعجلة تنص على حرمان الجماهير الماليزية من حضور مباراة منتخب بلادها المقبلة أمام الإمارات على أرضها وقال "لن تنتظر لجنة الانضباط الاجتماع المجدول لأعضائها بعد شهرين لتناقش الحالة حيث سيتم إصدار قرار مستعجل بعد دراسة تقرير الحكم ومراقب المباراة والمقاطع التي بثتها القنوات الناقلة". وأضاف "استنفذت الجماهير الماليزية جميع العقوبات المتدرجة حيث تكررت مخالفاتها في المباريات السابقة ما يعني إصدار العقوبة الأشد وهي حرمانها من الحضور". وعن الاحتجاج الذي سيقدم اتحاد القدم السعودي والوثائق التي تضمنها قال "اللجنة لن تكون بحاجة إلى الاحتجاج السعودي ولا حتى وثائقه وذلك لأن أحداث الشغب نقلتها القنوات التلفزيونية وتضمنها تقريرا الحكم والمراقب".
 
