نهائي كأس إنجلترا .. 1 أغسطس 

أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، إقامة المباراة النهائية لكأس إنجلترا بداية آب (أغسطس) المقبل بعد إعلان الرابطة استئناف مباريات الدوري في 17 حزيران (يونيو). وبناء على الموعد الجديد ستقام مباريات دور الثمانية من كأس إنجلترا في الأسبوع الأخير من حزيران (يونيو) المقبل (27 - 28) على أن تقام مباراتا الدور قبل النهائي‭ ‬في (11 - 12) من تموز (يوليو). وأكد الاتحاد الإنجليزي أن هذه المواعيد "غير نهائية" وهي تعتمد على مدى توافر عناصر السلامة المطلوبة لإقامة المباريات حيث قال مارك بولينجهام الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي "يسعدنا الموافقة على الموعد المؤقت لاستئناف كأس إنجلترا 2019 - 2020، وظلت البطولة جزءا لا يتجزأ من برنامج كرة القدم الإنجليزية طوال نحو 150 عاما ونحن نود أن نوجه الشكر إلى إدارة رابطة الدوري وأندية البطولة على دورهم في تنظيم مواعيد المباريات المتبقية في هذا الوضع غير المسبوق". وأكد بولينجهام أن هذه المواعيد لا تزال غير نهائية وأن "صحة وسلامة اللاعبين والطواقم المعاونة والجمهور تبقى على رأس أولوياتنا". يذكر أن مباريات دور الثمانية التي كان مقررا إقامتها في الرابع من آذار (مارس) الماضي ستجمع ليستر سيتي أمام تشيلسي، نيوكاسل يونايتد أمام مانشستر سيتي، شيفيلد يونايتد أمام آرسنال، ونوريتش سيتي أمام مانشستر يونايتد.
 
