سفير العرب ..  ناوي على اللقب 

سيكون المنتخب السعودي للشباب، على موعد مع التاريخ، أملاً في تحقيق لقبه الثالث في بطولة كأس آسيا دون 19 عاما، عندما يلتقي نظيره الياباني اليوم في المباراة النهائية على ستاد البحرين الوطني الرفاع.
 وتأهلت المنتخبات التي بلغت نصف النهائي إلى نهائيات كأس العالم للشباب تحت 20 عاما المقررة العام المقبل في كوريا الجنوبية، على رأسها الأخضر، اليابان، إيران وفيتنام، مع أفضلية تبدو بائنة لمصلحة "سفير العرب" الذي تؤكد نتائجه وعروضه القوية أن تتويجه بمثابة المكافأة العادلة لما بذل.
 وكان الدور ربع النهائي قد شهد خروج
 المنتخب البحريني "المستضيف"، بعد خسارته أمام فيتنام بهدف دون رد، فيما قطعت السعودية تذكرتها بالفوز على العراق بنتيجة 5/6 بالركلات الترجيحية (الوقت الأصلي 2-2)، فيما تأهلت إيران بعد فوزها على أوزبكستان 0/2 ، قبل أن يتخطى منتخب اليابان طاجيكستان 0/4.
 وفي نصف النهائي، تغلب الأخضر على إيران 5/6 ، في ملحمة قدّم فيها الفرسان مجهودات كبيرة توجوها بالعبور لعرس الختام، فيما كسبت اليابان فيتنام 0/3.
 وتملك المنتخبات العربية سجلا حافلا في البطولة الآسيوية للشباب، إذ توّج الأخضر باللقب في نسختين (1986 و1992)، ولقب لكل من سورية (1994) والإمارات (2008) وقطر (2014)، وخمسة ألقاب أخرى للعراق.
 ويعمل "فرسان الصحراء" لاستعادة اللقب القاري بعد غياب 24 عاما منذ تتويجها للمرة الأخيرة في عام 1992 في الإمارات، بعد أن قد كانت دونت اسمها في
 سجل الألقاب عام 1986 على أرضها، في الوقت الذي تنشد فيه اليابان التتويج الأول.
 ويقود الأخضر المدرب الوطني سعد الشهري، الذي يأمل في مواصلة تقديم العروض الإيجابية نجاحه في قيادته إلى المونديال للمرة الثامنة في تاريخ الكرة السعودية.
 فيما يعوّل المنتخب على لاعبين مميزين أبرزهم الهدافان سامي النجعي وعبدالرحمن اليامي (4 أهداف لكل منهما)، فضلا عن راكان العنزي، أيمن الخليف، عبدالإله العمري، محمد الزبيدي، عبدالله المجرشي، والحارسين أمين البخاري ومحمد اليامي.
 في المقابل، يأمل مدرب منتخب اليابان اتسوشي أوتشياما في قيادة منتخب بلاده إلى انجاز تاريخي وكسر عقدة الوصافة التي لصقت بهم ست مرات، ويبرز في صفوفهم يوتا ناكاياما، هيروكي نودا، كوكي أوجاوا وشونتا ناكمورا.
 
