بيكرمان: كولومبيا  في مرحلة النضوج 

أكد خوسيه بيكرمان المدير الفني للمنتخب الكولومبي أن فريقه ما زال في مرحلة النضوج، بعد الخروج من دور الثمانية لبطولة كوبا أميركا عبر الهزيمة على يد الأرجنتين بركلات الجزاء الترجيحية.
 وقال بيكرمان "دائما حذرنا من أننا فريق في مرحلة التطور".
 وأضاف "العالم فوجئ لأن الفريق قدم عدة مباريات رائعة، ولكننا لم نقل أبدا أننا فريق ناضج، إننا في مرحلة التجديد، هناك تغييرات وما زال الطريق طويلا".
 وكان المنتخب الكولومبي مرشحا بقوة للفوز بلقب "كوبا أميركا" بعد وصوله إلى دور الثمانية لمونديال البرازيل، وأشار بيكرمان "لا ينبغي أن ننسى أننا واجهنا وصيف كأس العالم، إنهم يمتلكون لاعبين من طراز فريد، بينما شارك عدد كبير من لاعبي كولومبيا في كأس العالم للمرة الأولى في العام الماضي".
 وتابع "علينا أن نبقي رؤوسنا عالية، اللاعبون كافحوا اليوم وخسرنا بركلات الجزاء، أراهن على المستقبل لأن هذا الفريق يواصل العمل بطموح كبير". في المقابل، قلل راداميل فالكاو قائد المنتخب الكولومبي من آثار الهزيمة بركلات الترجيح على يد المنتخب الأرجنتيني، وشدد على أن نهائيات كأس أمم أمريكا الجنوبية باتت صفحة من الماضي، ويتحتم على منتخب بلاده الآن التفكير في تصفيات مونديال روسيا 2018، ووقال "علينا أن نتقدم إلى الأمام، الآن حان وقت التصفيات، علينا أن ننظر إلى الأمام وأن نستفيد من أخطائنا". وتابع "لقد حاولت من خلال قدرات اللاعبين أن نسيطر على الخصم الأرجنتيني، لم يكن الأمر سهلا، قدمنا مباراة رائعة وأعتقد أنها كانت ربما أفضل مباراة في البطولة".
 
