فساد «فيفا» .. رئيس «البرازيلي» يرحل 

وافق جوزيه ماريا مارين الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي لكرة القدم، وأحد سبعة مسؤولين في الاتحاد الدولي "فيفا" اعتقلوا في زيوريخ نهاية أيار (مايو) الماضي إثر فضيحة فساد مدوية، على تسليمه إلى أمريكا بحسب ما أعلن مكتب العدل الفيدرالي السويسري في برلين أمس.
 ولأسباب أمنية، لم تقدم سويسرا أية معلومات عن تاريخ تسليم المعتقل بحسب ما أعلن المكتب.
 وطالب القضاء الأمريكي بتسليم مارين (83 عاما) لاتهامه مع باقي المعتقلين بتقديم رشا بأكثر من 100 مليون دولار.
 ويستند طلب التسليم الرسمي في الأول من تموز (يوليو) 2015 من أمريكا لسويسرا إلى مذكرة توقيف صادرة في 20 أيار (مايو) 2015 من المدعي العام عن المنطقة الشرقية في نيويورك.
 ويتهم مارين بقبول وتبادل رشا مع مسؤولين آخرين فيما يرتبط بمنح حقوق تسويقية لمسابقة كوبا أميركا 2015 و2016 و2019 و2023 ولكأس البرازيل 2013 و2022.
 وعارض مارين تسليمه في البداية، قبل أن يرضخ ووفقا للقانون الدولي للمساعدة الجزائية، لدى الشرطة الأمريكية عشرة أيام لتولي أمره ونقله إلى أمريكا.
 وكان جيفري ويب من جزر كايمان، الرئيس السابق لاتحاد كونكاكف، قد قبل بتسليمه ونقل في 15 تموز (يوليو) 2015 قبل إطلاق سراحه بكفالة باهظة.
 ويعارض خمسة مسؤولين آخرين تسليمهم، وأعربوا عن نياتهم بالاستئناف أمام محكمة الجزاء الفيدرالية.
 
