«فيفا»: مراقبة تصفيات المونديال للحد من العنصرية 

ستكون مباريات تصفيات قارة آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا من ضمن نظام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لمراقبة المباريات بغرض رصد ممارسات العنصرية والتمييز خلال تصفيات كأس العالم 2018، حيث سيتولى "فيفا" التنسيق بشأن النظام الجديد وسيطبقه بالتعاون مع المنظمة الأوروبية لمكافحة العنصرية.
 وسترفع تقارير عن أي أحداث تمييز أو عنصرية إلى "فيفا" الذي تعهد بفرض إجراءات تأديبية على أي بلد يتورط فيها، حيث سيكلف مراقبون من جميع الجنسيات الآسيوية لمعرفة كل اللغات واللهجات.
 وحصلت "الاقتصادية" على نص بيان الاتحاد الدولي الذي يؤكد فيه محاربته للتمييز في كرة القدم، حيث أكد نشره لمراقبين مكلفين من عنده لمراقبة التمييز في المباريات، وإعداد تقارير عن التمييز في المباريات.
 وقال البيان "سيقوم "فيفا" بتنسيق هذا البرنامج وتطبيقه بالتعاون مع شبكة Fare Network، وهي منظمة تتمتع بخبرة ممتدة في مجال مكافحة التمييز في كرة القدم ونشر مراقبين للمباريات".
 وأضاف "تعتبر الإجراء الجديد بمثابة خطوة مهمة في مجال عملنا المستمر في مكافحة التمييز ويأتي بناء على توصيات فريق عمل الاتحاد المعني بمكافحة التمييز والعنصرية، من شأن هذه الخطوة إتمام عمل حكام "فيفا" والهيئات التأديبية، ويتمثل الهدف الرئيس في تحسين الإجراءات القانونية عبر توفير الدلائل الضرورية لاتخاذ عقوبات محتملة".
 وقال السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي "أنا سعيدٌ جدا لمعرفة أن هذا البرنامج يأخذ شكله ويتم تنفيذه أول الأمر في تصفيات 2018، مرر كونجرس الاتحاد الدولي قرارا قويا ضد التمييز عام 2013 وقد أنشأنا لهذه الغاية فريق عمل".
 وأضاف "يعتبر نظام المراقبة الجديد إجراء ملموسا لجهة إصدار كرة القدم رسالة واضحة من أجل التنوّع وضد أي نوع من التمييز".
 وارتكب المشجعون الروس أكثر من 200 مخالفة تنطوي على عنصرية بين 2012، و2014 وفقا لتقرير نشره مركز "سوفا" وهي مجموعة معنية بمكافحة العنصرية مقرها موسكو.
 والشهر الماضي قال رئيس "فيفا" سيب بلاتر "الكثير من العمل لا يزال مطلوبا للقضاء على استئصال العنصرية والتمييز من كرة القدم الروسية ومن اللعبة بشكل عام".
 وفرض الاتحادان الدولي والأوروبي مرارا عقوبات صغيرة لدى حدوث مثل هذه الأشياء في الماضي.
 
