الخليج أمام الهلال .. سلبي 

يكتسح فريق الهلال لكرة القدم نظيره الخليج في المواجهات المباشرة بين الفريقين في مسابقة الدوري الممتاز، حيث لم ينجح الخليج في تسجيل أي انتصار أو تعادل في المواجهات الأربع التي جمعت الفريقين أو حتى تسجيل هدف شرفي.
 وتحمل مواجهة الخليج بضيفه الهلال، الليلة، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد الرقم خمسة.
 ونجح الهلال في كسب المباريات الأربع السابقة، وسجل فيها 14 هدفا مقابل لا شيء.
 وتعد نتيجة 7 / 0 هي النتيجة الأكبر، فيما كانت النتئج الأخرى 3 / 0 وحضرت مرتين، والأخيرة 1 / 0.
 ويعد ياسر القحطاني هدّاف المواجهات المباشرة بين الخليج والهلال برصيد ثلاثة أهداف، ثم البرازيلي تياجو نيفيز وناصر الشمراني بهدفين، فيما سجل بقية الأهداف السبعة بواقع هدف وحيد كل من: سالم الدوسري، سعود كريري، عبدالله الزوري، محمد البريك، محمد الشلهوب، نواف العابد، ويوسف السالم.
 
