الرحيل يقترب .. وبيتروس ينفي 

رغم تأكيده عبر حسابه في "إنستجرام" أنه باق في فريق النصر لكرة القدم حتى نهاية عقده المتبقي له عامان، إلا أن المصادر أوضحت أن اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس يعد الأقرب إلى الرحيل في ظل وجود ثمانية أجانب، حيث العدد المسموح به سبعة لاعبين. وأشارت إلى أن فرصة استمرار بيتروس ضئيلة لسببين، أولهما تعاقد إدارة النصر مع علي الحسن القادم من نادي الفتح "محور" لمدة أربعة أعوام، إضافة إلى عدم تفعيل عقده الجديد ورفعه إلى لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، مبينة أن الخطوة المتوقعة الجلوس معه للتفاوض من أجل التوصل إلى اتفاق يوقع بموجبه مخالصة نهائية ترضي الطرفين. وكان بيتروس، قد كتب في "إنستجرام"، "مشجعو العالمي.. الشائعات التي يتم تداولها عن مغادرتي صفوف النصر، غير صحيحة، ولدي عقد لمدة عامين، وسنكون سعداء سويا، وبمساعدتكم ودعمكم سنقاتل من أجل النصر، لتحقيق الإنجازات وإسعادكم.. أحبكم". من ناحية أخرى، تنتظر إدارة النصر عودة المدرب البرتغالي روي فيتوريا من بلاده السبت المقبل، التي غادر إليها برفقة طاقمه المساعد بعد انتهاء مشوار دوري أبطال آسيا من دور نصف النهائي بالخسارة أمام بيرسبوليس الإيراني بركلات الترجيح 3 /5 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، لتمديد عقده عامين جديدين. إلى ذلك، أبلغت إدارة النصر اللاعبين بعودة التدريبات السبت المقبل استعدادا للموسم الجديد، وضرورة حضور جميع المحترفين بعد مغادرتهم إلى بلدانهم، باستثناء النيجيري أحمد موسى الذي ينضم لمعسكر بلاده.
 
