3 أبطال سعوديين في اليوم الأخير 

اية الشوط الثامن، أسدل الستار على أغلى سباق للخيل في العالم "كأس السعودية 2021" في نسخته الثانية، في ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الرياض، بجوائز بلغت 30.5 مليون دولار، وشارك فيه أبرز الخيل والمدربين والخيالة في العالم، حيث يبلغ إجمالي الجياد 77 جوادا عالميا من 13 دولة، بجائزته المالية البالغة 20 مليون دولار للمركز الأول التي كانت من نصيب الجواد الوطني "مشرف"، برعاية الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع. وتوج الفرس "تروسليف" بكأس "نيوم" وجائزته مليون دولار، كأول لقب في اليوم الختامي من "كأس السعودية 2021"، متفوقا على 12 جوادا من جميع الدرجات في عمر الأعوام الأربعة وأكثر. وتصدر الجواد الإماراتي "سبيس بلوز" سباق كأس الـ"1351" والمخصص لجياد الإنتاج المستورد من جميع الدرجات في عمر (أربعة أعوام) وأكثر والفوز بجائزته البالغة مليون دولار. وفي تحدي مسافة الـ3000 متر على المضمار العشبي وأطول مسافة في السباق، سجل الجواد الإماراتي "جيفتس أوف جولد" انتصاره بكأس "البحر الأحمر" في ثالث أشواط الأمسية العالمية وحقق جائزته البالغة 2.5 مليون دولار. وظفر البطل المحلي الجواد "البذالي" للأمير فيصل بن خالد بكأس جوكي كلوب "هانديكاب" رابع الأشواط، والمخصصة لخيل الإنتاج السعودي من جميع الدرجات وجائزته مليون دولار، حيث يعد الفوز الثالث للإسطبل الأحمر، بعد أن نال أمس الأول انتصارين وأتبعهما أمس بالانتصار الثالث. وسجلت الخيل العربية الأصيلة حضورها في الأمسية العالمية، حيث وضع لها نصيب من المنافسة والجوائز الكبرى التي تقدر بمليوني دولار كجائزة للشوط المخصص لها في الشوط الخامس من الأمسية على مسافة 2000م، وفاز بكأس العبية كلاسيك للجياد العربية، وتبلغ جائزته مليوني دولار، الجواد "مباشر الخالدية" لإسطبلات الخالدية للأمير خالد بن سلطان، وحققت الإسطبلات أيضا المركز الثاني عبر الجواد "متوكل الخالدية" محافظة على اللقب الذي حققته العام الماضي عبر الجواد "طلاب الخالدية". كما فاز الجواد الياباني"بينك كاميهاميها" بكأس ديربي السعودية في الشوط السادس والمخصص لجياد الإنتاج والمستورد في عمر ثلاثة أعوام من جميع الدرجات بجائزة مالية قدرها 1.5 مليون دولار. وحققت اليابان أيضا الانتصار الثاني بعد أن تمكن الجواد "كوبانو ككينج" من تحقيق لقب شوط السرعة على "كأس الرياض" الذي تبلغ جائزته 1.5 مليون دولار.