المدلج: سنصحح أخطاء الخسارتين 

ون مواجهة فريق الفيصلي لكرة القدم أمام النصر في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين موعدا لعودة اللاعب الفرنسي رومان أمالفيتانو، عقب شفائه وعودته إلى التدريبات، حيث غاب عن آخر أربع مباريات في كأس الملك، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب نزلة معوية إثر تناوله وجبة غذائية. وقال لـ «الاقتصادية» مدلج المدلج المشرف العام على الفيصلي، "هناك برنامج علاجي معد له من قبل الجهاز الطبي نظير تعرضه للوعكة الصحية، وغيابه في الفترة الماضية، بإذن الله، سيكون جاهزا للمشاركة بعد فترة التوقف الحالية". من جهته، أجرى اللاعب أحمد أشرف، صباح أمس، عملية الرباط الصليبي على يد البروفيسور سالم الزهراني، وتكللت بالنجاح. وقال المدلج "الحمد لله على سلامته، وأتمنى دوام الصحة والعافية للاعب"، مضيفا "أشرف قدم مستويات مميزة، وغيابه خسارة، لكن ثقتنا كبيرة بالبديل وبالمجموعة جميعا لتقديم النتائج". وعن وضع الفيصلي خلال فترة التوقف، قال المدلج "المرحلة المقبلة مهمة جدا، فترة إيجابية لتصحيح الأخطاء بعد الخسارتين أمام الرائد والاتفاق بهدف، وسنحرص على العودة مجددا إلى الانتصارات".