النمر يرفض تقليص الراتب 

بت إدارة نادي التعاون اللاعب علي النمر بتقليص راتبه السنوي، نظرا لارتفاع عقده المالي المتبقي فيه نحو عامين، أو البحث عن ناد آخر لتخفيف الأعباء المالية عليها. وانضم النمر إلى التعاون في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، قادما من الوحدة في صفقة مدتها ثلاثة أعوام دون الكشف عن قيمتها المالية. وعلمت "الاقتصادية" أن النمر إضافة إلى الثلاثي المبعد فيصل درويش، حمدان الرويلي، وإبراهيم العتيبي والمتبقي في عقودهم نحو عامين على الأقل رفضوا أي تسويه مالية للخروج من النادي، حيث طالبوا بكامل حقوقهم المالية في عقودهم السارية. يشار إلى أن إدارة النادي لم تخصص للمبعدين من قائمة التعاون في مرحلته الإعدادية الثانية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والمقامة حاليا في ميرلو الهولندية، أي مدرب لياقة لهم أو وضع برنامج إعدادي خاص، ما دعاهم إلى عدم الحضور إلى النادي لإجراء التدريبات، فضلا عن عدم خوضهم أي تدريب في أندية خاصة.