الاستعانة بـ VAR يكلف 1.4 مليون ريال 

ون تقنية الفيديو الـ VAR حاضرة للمرة الأولى في الملاعب العُمانية، خلال لقاء المنتخب العُماني مع ضيفه السعودي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وتنطلق اليوم الجولة الثانية بمشاركة منتخبات: إيران، سورية، كوريا الجنوبية، العراق، الإمارات، ولبنان، لحساب المجموعة الأولى، والسعودية، فيتنام، أستراليا، الصين، اليابان وعُمان، لحساب المجموعة الثانية، حيث تختتم في آذار (مارس) 2022. وكان الاتحاد الدولي "فيفا" قد اشترط في الـ17 من حزيران (يونيو) الماضي تطبيق التقنية في مباريات التصفيات على الاتحادات المستضيفة لمباريات التصفيات المونديالية. وتبلغ تكلفة تطبيق تقنية الـVAR في المباراة الواحدة 6500 دولار (24375 ريالا)، وفقا لمصدر خاص في الاتحاد الآسيوي. وتبلغ تكلفة تطبيق التقنية في الجولة الواحدة 39 ألف دولار (146250 ريالا)، فيما تبلغ تكلفتها في جميع مباريات التصفيات "60 مباراة" 390 ألف دولار (1.462.600 ريال). الجدير ذكره أن تكلفة الطواقم التحكيمية لمباريات التصفيات 900 ألف دولار (3.4 مليون ريال) من دون احتساب تكاليف السفر، الإقامة، المواصلات الداخلية، والمعيشة. ويتكفل الاتحاد الدولي "فيفا" بكامل مصروفات الحكام في مباريات الذهاب والإياب، فيما تتكفل الاتحادات الأهلية بمصروفات السفر، الإقامة، المواصلات الداخلية، والمعيشة في حالة إقامتها بنظام التجمع. وتبلغ تكلفة المباراة الواحدة 15.3 ألف دولار (57378 ريالا)، وتبلغ تكلفة مباريات الجولة الواحدة (ست مباريات) مبلغ 91.8 ألف دولار (344 ألف ريال)، فيما تبلغ تكلفة مباريات التصفيات 900 ألف دولار (3.4 مليون ريال).