تقسيم «الأولى» .. الأندية «مع وضد» 

تنتظر أندية الدرجتين الأولى والثانية ما سيسفر عنه اجتماع لجنة إعادة هيكلة المسابقات ما دون الممتاز اليوم، التي يترأسها عبدالله البرقان وعضوية خالد المقرن، طلال آل الشيخ، مريح المريح، موسى الزياد ومحمد الزهراني، من توصيات قد تغير جذريا في هيكلتها وتحدث غربلة وتغييرا في طريقة تنظيم المسابقتين وعدد الأندية المشاركة فيهما، وفق ما أكده مصدر مطلع لـ "الاقتصادية"، موضحا أنها شكلت من قبل الدكتور عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي مكونة من أعضاء إدارته لدراسة هيكلة دوري الدرجتين الأولى والثانية وكذلك مسابقات بطولة الصعود. وأضاف "اللجنة ستخرج بتوصيات بعد دراسة المقترحات التي سيقدمها الأعضاء وكذلك بعض المقترحات والملفات التي ستدرس بعناية وقد تغير بشكل كبير في الهيكلة العامة للمسابقات في الدرجات المذكورة وسيكون التغيير لما يخدم ويرتقى بالرياضة بشكل عام". وقال "تسعى اللجنة للخروج بنتائج إيجابية يكون فيها التشويق والإثارة والتحفيز عناوين لدوري الأولى والثانية وكذلك لجذب وتنافس أكبر عدد من الرعاة"، مشيرا إلى أن من أبرز الملفات التي يتوقع أن تناقشها اللجنة على طاولة لاجتماع، تقسيم عدد أندية الدرجة الأولى لمجموعتين لتقليل الأعباء والمصاريف المالية عليها، وكذلك زيادة عدد اللاعبين الأجانب، مؤكدا أن هذا مقترح يعد مطلبا لعدد كبير منها، وقد يأخذ حيزا كبيرا من النقاش قبل الخروج بالتوصيات. من جهتها، انقسمت الآراء حول تقسيم دوري الدرجة الأولى بين "مع وضد"، إلا أن عددا من رؤساء أندية الدرجتين الأولى والثانية يأملون الخروج بتوصيات تخدمها وتلامس الاحتياجات الفعلية، حيث قال خالد الحليان رئيس الجبلين "نتمنى أن تكون التوصيات مثمرة وتخدم أندية الوطن"، لافتا إلى أن برمجة الأمور المالية رغم ضعفها أمر مهم جدا.وتابع "يجب تحديد موعد لصرفها وكذلك قيمتها فنحن لا نعلم عن مستحقاتنا المخصصة لنادينا ولا عن موعد صرفها، لا يستطيع أحد في اتحاد القدم السعودي إفادتنا بذلك، الآن الموسم الرياضي انتهى ولم تصلنا الإعانة حتى". فيما أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد أن المصاريف العالية للدرجة الأولى لا تتواكب مع المصاريف المقدرة فلا بد أن يجدوا حلا لها مثل تقسيم الدوري لمجموعتين فهذا يخفف العبء كثيرا كثيرا، مضيفا "إنه مطلبنا".وتمنى حمود الشمري رئيس نادي العروبة أن تظهر النتائج بما يخدم أندية الوطن، مضيفا "مقترح تقسيم أندية الأولى لمجموعتين الذي أيده الكثيرون، أرى أنه سيقتل قوة المنافسة مثلما قتلها في الدرجة الثانية، المقترح لا يصب في مصلحة الدوري في السعودية حتى الرعاية فإنها تقل لقلة عدد الأندية، أهم مطلب هو جدولة المستحقات وصرفها بشكل شهري".
 
