«الطائر الأزرق» يقيل ميدو 

أكد عبدالله خوقير، نائب رئيس نادي الوحدة، المشرف العام على فريق كرة القدم، أن "أسبابا غير فنية" دفعتهم إلى قرار إقالة المدرب المصري أحمد حسام "ميدو"، بعد جدل على مواقع التواصل "الطائر الأزرق" تويتر.وأعلن الوحدة عبر حسابه على "تويتر" أن مجلس إدارته قرر إقالة ميدو "وتقديم الشكر له على الفترة التي قضاها مع الفريق"، مشيرا إلى تكليف "التشيلي ألفارو فيدال بقيادة الفريق، بمساعدة الوطني عيسى المحياني".وقال خوقير "الإقالة لم تكن لأسباب فنية"، مثنيا على النتائج التي حققها مع صاحب المركز السادس في ترتيب الدوري.من جهته، علق ميدو بالقول عبر حسابه على "تويتر"، "شكرا إدارة الوحدة، شكرا جمهور الوحدة، تحملت المسؤولية في ظروف صعبة واستطعت بفضل الله وتوفيقه ومساندة الإدارة وإخلاص اللاعبين والجهاز الفني والإداري والطبي أن أحقق بالفريق نتائج متميزة وأداء متميزا أشاد به الجميع. أحترم قرار الإدارة لكني سأثبت من خلال الإجراءات القانونية اختراق حسابي".وكان ميدو، محور جدل في الأيام الماضية عبر مواقع التواصل، بدأ بعد تعليقات له عن ضرورة عدم مشاركة اللاعبين المعارين في مباريات ضد أنديتهم الأصلية، اعتبرت موجهة إلى اللاعب عبد الإله العمري الذي يدافع حاليا عن ألوان الوحدة على سبيل الإعارة، بعد الخسارة القاسية أمام فريقه الأصلي النصر 4/0 في المرحلة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". لكن الجدل عاد واستعر الإثنين، بعد رد بألفاظ نابية من حساب ميدو على تعليق لمشجع طالبه بالرحيل عن النادي على خلفية الخسارة القاسية أمام النصر، قبل أن ينشر ميدو مساء اليوم ذاته عبر الحساب ذاته "للأسف تم اختراق حسابي، والحمدلله تم استرجاعه".يشار إلى أن ميدو، تقدم أمس ببلاغ إلى النائب العام المصري وآخر لمباحث الإنترنت، مطالبا ضبط مخترق حسابه على "تويتر" الذي انتحل شخصيته وغرد بشكل خارج عن النص ما تسبب في إقالته من منصبه.
 
