بعد 101 مباراة .. التلميذ يواجه الأستاذ 

سيتقابل التلميذ مع الأستاذ عندما تلعب الأرجنتين بقيادة مهاجمها البارز ليونيل ميسي أمام كولومبيا ومدربها خوسيه بيكرمان في دور الثمانية لكأس "كوبا أميركا". ومنح الأرجنتيني بيكرمان فرصة أول مشاركة دولية لميسي قبل عشر سنوات، واصطحبه مع الفريق في كأس العالم 2006 في ألمانيا.
 لكن آخر صورة جمعت بين الاثنين أظهرت ميسي وهو يجلس في إحباط واضح على مقاعد البدلاء بعدما فضل بيكرمان عدم إشراكه في اللقاء الذي خسرته الأرجنتين بركلات الترجيح أمام الدولة المضيفة بعد التعادل 1/1 في الوقت الإضافي بدور الثمانية في كأس العالم في ألمانيا.
 وسيسعى ميسي لإحباط بيكرمان هذه المرة في نهاية مباراة اليوم، وقيادة الأرجنتين وصيفة بطلة كأس العالم 2014 لقبل نهائي كوبا أمريكا.
 لكنه بعدما وصل إلى 100 مباراة دولية يشعر ميسي بالامتنان الشديد تجاه بيكرمان.
 وقال ميسي مهاجم برشلونة الإسباني "منحني الكثير من النصائح التي لا أنساها".
 ومن المفترض أن تكون المواجهة مفتوحة مع التفكير الهجومي لميسي وبيكرمان رغم معاناة الفريقين في دور المجموعات أمام الطريقة الدفاعية البحتة للمنافسين.
 وقال أنخيل دي ماريا جناح الأرجنتين لرويترز "تلعب كولومبيا بطريقة قد تصب في مصلحتنا لأنها تتقدم للهجوم أكثر من أغلب منافسينا في البطولة حتى الآن".
 وأضاف "أعتقد أنه سيكون أمامنا مساحة أكبر للتحرك إلى الأمام، المنافس يملك لاعبين رائعين يحتاجون للتحرك أيضا".
 ويعمل بيكرمان حاليا مع مهاجم مميز أيضا هو جيمس رودريجيز هداف كأس العالم العام الماضي في البرازيل.
 وقال رودريجيز الذي تألق الموسم الماضي مع ريال مدريد الإسباني "نعلم جميعا أنهم يملكون لاعبين جيدين، لكن أعتقد أن المباراة ستكون متكافئة لأن كولومبيا تهاجم أيضا ولهذا السبب ستكون مباراة جيدة".
 وأضاف "أعتقد أنه من الواضح عدم حصولي على مساحة كافية للتحرك في ثلاث مباريات بالمجموعة وكانت مباريات صعبة وقوية فيها الكثير من الاحتكاكات وقليل من المساحات، ولا يمكنني اللعب كثيرا بهذه الطريقة".
 وستكون هذه المواجهة التاسعة في البطولة بين كولومبيا والأرجنتين التي حققت ستة انتصارات على منافستها.
 وفي مواجهتين سابقتين في "كوبا أميركا" في تشيلي فازت الأرجنتين 9/1 عام 1945 في أول مباراة بين الفريقين ثم تغلبت 2/1 على منافستها في 1991 عندما أحرزت اللقب للمرة الـ 13 وقبل الأخيرة في تاريخها بـ "كوبا أميركا".
 
