مانشستر وأرسنال  العيار  ثقيل 

يعاود الدوري الإنجليزي نشاطه بعد انتهاء عطلة المباريات الدولية بموقعة من العيار الثقيل تجمع مانشستر يونايتد بضيفه وغريمه أرسنال على "أولدترافورد" في افتتاح المرحلة الثانية عشرة.
 ويخوض يونايتد اللقاء المرتقب في ظروف غير مثالية على الإطلاق ليس بسبب وجود فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في المركز السادس بفارق ثماني نقاط عن غريمه الآخر ليفربول وحسب أو بسبب غياب نجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش للإيقاف واستضافته لفيينورد روتردام الهولندي الخميس المقبل، وهو في المركز الثالث ضمن مجموعته في مسابقة "يوروبا ليغ"، بل لأن قائده واين روني تصدر عناوين الصحف بسبب صور مثيرة للجدل.
 وفتح الاتحاد الإنجليزي تحقيقا بعد انتشار صور لروني وهو في حالة سكر في اليوم التالي للمباراة ضد اسكتلندا في تصفيات كأس العالم، حيث نشرت صحيفة "ذي صن" صورا له في حالة سكر لدى حضوره زفافا في فندق المنتخب في واتفورد، شمال لندن، السبت الماضي.
 واعتذر روني "لأن الصور التي التقطها مع بعض الجماهير قد تم نشرها"، معترفا بأنها "لا تليق بشخص بموقعه".
 ومن حسن حظ روني أن مورينيو حمل الاتحاد الإنجليزي مسؤولية خروج قائده عن "المسار" وليس اللاعب نفسه، لكن ذلك لن لا يعني أن مهاجم إيفرتون السابق لن يبدأ الموقعة ضد أرسنال عن مقاعد البدلاء، إلا أن السبب هو إصابة طفيفة في ركبته.
 وتحمل مواجهة أرسنال الذي تراجع إلى المركز الرابع في الترتيب بفارق نقطتين عن ليفربول بعد تعادله في المرحلة السابقة مع جاره توتنهام 1/1، نكهة مميزة لروني لأن هدفه الأول في الدوري الممتاز كان في مرمى "المدفعجية" 2002 حين كان في السادسة عشرة من عمره ويدافع عن ألوان إيفرتون.
 ويعود ليفربول من عطلة المباريات الدولية وهو طامح إلى مواصلة المستوى الرائع الذي يقدمه هذا الموسم بقيادة مدربه الألماني يورجن كلوب، وآخر فصوله الفوز الكاسح على واتفورد 6/1 في المرحلة السابقة.
 ويتصدر "الحمر" الذين حافظوا على سجلهم الخالي من الهزائم في مبارياتهم التسع الأخيرة، الترتيب بفارق نقطة عن تشلسي الذي يسعى بدوره لمواصلة مشواره الموفق مع مدربه الجديد الإيطالي أنتونيو كونتي وتحقيق فوزه السادس على التوالي عندما يحل الأحد ضيفا على ميدلزبره قبل أن يخوض مواجهتين ناريتين في المرحلتين المقبلتين ضد جاره توتنهام على أرضه ثم في معقل مانشستر سيتي الذي يتخلف حاليا بفارق نقطتين عن الصدارة قبل انتقال رجال المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا إلى ملعب كريستال بالاس السبت بحثا عن فوزهم الثاني فقط في ست مباريات.
 وفي المباريات الأخرى، يتواجه اليوم توتنهام الخامس مع جاره وست هام يونايتد، فيما يحل ليستر سيتي حامل اللقب ضيفا على واتفورد، وإيفرتون مع سوانسي سيتي، وسندرلاند مع هال سيتي، وستوك سيتي مع بورنموث، على أن تختتم المرحلة الإثنين بلقاء وست بروميتش البيون مع بيرنلي.
 
