رونالدو يعبث بالأرقام 

واصل كريستيانو رونالدو مهاجم وهداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم العبث بالأرقام وتسجيل الأرقام القياسية عقب اكتساح فريقه مضيفه أتلتيكو مدريد بثلاثية نظيفة في "ديربي مدريد" الذي سيكون الأخير على ملعب "فيسنتي كالديرون" في الدوري الإسباني، بعد أن سجل النجم البرتغالي ثلاثة أهداف جعلته أكثر اللاعبين تسجيلا في تاريخ مواجهات الغريمين.
 وخالف "الدون" كل التوقعات وأكد حضوره في مباراة كانت مصدر خوف لجماهير ريال مدريد بسبب كثرة الإصابات في تشكيلة الفرنسي زين الدين زيدان، حيث رفع رصيده إلى 20 هدفا من مخالفات مباشرة كأكثر لاعب فعل ذلك من بين لاعبي "الليجا" الحاليين، ورفع رصيده إلى 39 هاتريك في مسيرته مع ريال مدريد في جميع المسابقات، وهو الثاني له أمام الأتلتيكو، ورفع رصيده إلى 49 هدفا في 2016 مع ريال مدريد والمنتخب البرتغالي.
 كما أصبح رونالدو الهداف التاريخي لداربي مدريد برصيد 18 هدفا متجاوزا رقم دي ستيفانو أسطورة النادي الذي سجل 17 هدفا في الديربي، وبات ثالث لاعب في تاريخ الدوريات الأوروبية الخمسة الكبرى يصل إلى 350 هدفا أو أكثر "سجل إلى حد الآن 352 هدفا"، بعد كل من جيرد مولر الذي سجل 365 هدفا وجيمي جريفز الذي سجل 366 هدفا.
 وأكد زيدان مدرب ريال مدريد أن ثلاثية كريستيانو رونالدو أزالت كل الشكوك بشأن اللاعب الذي يستحق الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم في 2016، وقال زيدان للصحافيين ردا على سؤال حول مدى اقتراب المهاجم البرتغالي من نيل جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم بعد هذا الأداء "لا يساورني شك في أن رونالدو هو الأفضل واليوم حسم الجدل".
 ورغم أنه سجل أسوأ بداية موسم منذ انضمامه للريال أصبح رونالدو الآن أفضل هداف في الدوري برصيد ثمانية أهداف بالتساوي مع ليونيل ميسي ولويس سواريز ثنائي برشلونة، وقال لوكاس فازكيز جناح ريال "اليوم أسكت رونالدو ألسنة من شككوا فيه" فيما قال الظهير مارسيلو "لا أجد كلمات لوصفه، وكل ما تحتاج إلى فعله هو مشاهدة إعادة المباراة".
 
