اشتراط 20 عربة بث على منتج البطولات السعودية 

فيما ينتظر أن تطرح وزارة الرياضة كراسة مشروع إنتاج البطولات السعودية بعد عيد الفطر المبارك، بينت المصادر، أن من أبرز الشروط، التي حوتها الكراسة هو امتلاك الشركة المنتجة للمباريات 20 عربة بث متطورة.
 وستكون كراسة المشروع متاحة لجميع الشركات من الداخل والخارج للفوز بعقد إنتاج البطولات السعودية تلفزيونيا عبر منصة اعتماد، حيث سيكون التنافس بينها إلكترونيا، وستفوز صاحبة العرض الأقل سعرا وأكثر مزايا، حيث تضمنت الشروط توفير تقنيات عالية للاستديوهات التحليلية المرافقة للمباريات تساعد المحللين على تقديم المعلومات الوفيرة بالأرقام والإحصائيات عن أداء اللاعبين أثناء المباريات، إضافة إلى توفير طواقم محترفة تدير عملية الإنتاج والإخراج للمباريات.
 وكان الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، قد أعلن خلال حديثه عبر بث مباشر في حساب معهد إعداد القادة، أن وزارة الرياضة بصدد طرح كراسة مشروع إنتاج مباريات البطولات السعودية للشركات الراغبة.
 وبينت المصادر أن أبرز الشروط هو امتلاك الشركة المنتجة 20 عربة بث متطورة تقدر قيمة العربة الواحدة بـ 20 مليون ريال.
 وأدرجت كراسة المشروع ضمن شروطها جميع مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى المباريات، التي تستضيفها السعودية للأندية العالمية والمنتخبات الدولية.
 وعن المباريات المتبقية في المواسم السعودية (ثماني جولات من الدوري ومباراتا نصف نهائي ومباراة نهائي كأس الملك) قالت المصادر "في حال استئناف جولات الدوري وكأس الملك ستستكمل الشركة الحالية إنتاج المباريات على أن يبدأ العقد الجديد مع بداية الموسم المقبل". في سياق متصل، أفادت المصادر بأن عرض البطولات السعودية سيكون على القنوات الرياضية السعودية مبدئيا على أن يتم دراسة عرض مباريات دوري المحترفين وكأس الملك في وقت آخر على القنوات الخليجية والعربية الراغبة في نقلها.
