عيادة الشباب تؤهل القرني 

 فواز القرني حارس فريق الشباب لكرة القدم، برنامجه التأهيلي في النادي بعد الإصابة التي تعرض لها قبل مواجهة الأخضر أمام أستراليا، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، حيث غاب عن مواجهتي أستراليا 0/0 وفيتنام 1 / 0 نظرا لعدم زوال التورم في موقع إصابته. ميدانيا، بدأ المدرب شاموسكا، تدريب الشباب أمس، بمحاضرة فنية عبر الفيديو، أجرى بعدها اللاعبون تدريبات إحماء وتسخين ولياقة، ثم تمارين فنية منوعة، قبل أن يفرض المدرب مناورة تكتيكية في ثلثي الملعب. يذكر أن الشباب سيلتقي مستضيفه الفيصلي، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.