جنوب إفريقيا: لم نشتر أصواتا 

نفى وزير الرياضة الجنوب إفريقي أمس أن تكون بلاده دفعت رشاوى لاحتضان نهائيات كأس العالم 2010، بعد اتهام الاتحاد الدولي "فيفا" لها بدفع عشرة ملايين دولار للحصول على الاستضافة.
 وقال الوزير فيكيلي مبالولا للصحافيين في كيب تاون: "لم تدفع جنوب إفريقيا رشوة ولم تقم بأي شيء غير قانوني للحصول على حق استضافة كأس العالم 2010".
 واتهم الـ "فيفا" أمس الأول جنوب إفريقيا بأنها دفعت عشرة ملايين دولار للحصول على استضافة كأس العالم 2010، وأوضح: "نقدر أن ما لا يقل عن عشرة ملايين دولار من أموال مجتمع كرة القدم تم توزيعها بطريقة غير شرعية من أجل القيام بأعمال فساد ورشاوى من قبل المخالفين".
 ووجه القضاء الأمريكي التهمة إلى الترينيدادي جاك وارنر رئيس اتحاد الكونكاكاف ونائب رئيس الـ "فيفا" السابق، وإلى أمين عامه السابق الأمريكي تشاك بلايزر بأنهما تقاضيا أموالا للتصويت لجنوب إفريقيا التي نظمت كأس العالم عام 2010. ويؤكد الاتحاد الدولي: "من أجل حصول جنوب إفريقيا على كأس العالم 2010 قامت بدفع مبلغ مقداره عشرة ملايين دولار للحصول على صوتي وارنر وبلايزر وعضو آخر في اللجنة التنفيذية".
 وكانت جنوب إفريقيا رفضت هذه الادعاءات، واعتبرت أن مبلغ عشرة ملايين دولار الذي دفع عبر الـ "فيفا" كان لمساعدة كرة القدم في منطقة الكاريبي.
 
