«الرخصة الآسيوية» تغري الأندية بـ 20 % من العوائد 

 غير العادة، ستتنافس أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي لن تشارك في دوري أبطال آسيا على الحصول على الرخصة الآسيوية طمعا في تحقيق الاشتراطات المطلوبة للحصول على النسبة الكاملة من العوائد المالية لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، جراء توقيع عقد رعاية استراتيجية مع شركة "روشن" العقارية، وبيع حقوق النقل التلفزيوني لمصلحة شركة الرياضة السعودية. وبحسب النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين السعودي، يتم تخصيص 10 في المائة من كل عائد مادي في حال الحصول على الرخصة الآسيوية، ما يعني أن النادي الذي لم يحصل عليها سيحرم من 20 في المائة من المبلغ المقرر له من العوائد المالية لعقدي الراعي الاستراتيجي، والناقل التلفزيوني. في السابق، تحرص الأندية المؤهلة إلى دوري أبطال آسيا على الحصول على الرخصة الآسيوية كي لا تحرم من المشاركة في البطولة القارية، بينما لا تهتم بقية الأندية بها، ولا سيما أنها تجد صعوبة في تنفيذ معاييرها، ولا سيما المعيار المالي. وأكد محمد السليم رئيس لجنة التراخيص، أن نظام الكفاءة المالية للأندية الرياضية في وزارة الرياضة سيسهم ويساعد في استيفاء الأندية لاشتراطات المعيار المالي الإلزامي للحصول على الرخصة الآسيوية، حيث تبقى ستة أيام على الموعد النهائي لاستيفاء متطلبات المعايير المالية للعام المنتهي في 30 من حزيران (يونيو) الماضي. وتابع "شكرا لوزارة الرياضة لاشتراطها شهادة الكفاءة المالية على الأندية بسداد جميع الالتزامات المالية المستحقة والواجبة السداد حتى الـ30 من نيسان (أبريل) من العام نفسه، حيث يشترط الحصول عليها كي تتمكن من قيد اللاعبين الأجانب والمحليين". وتتضمن شهادة الكفاءة المالية تسديد الذمم الدائنة للاعبين والمدربين والموظفين والأندية الرياضية إلى جانب القضايا التي صدرت فيها قرارات نهائية. وأضاف "تقوم لجنة التراخيص في الوقت الحالي بدراسة جميع ملفات الأندية، على أن يكون هناك قرار في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل".