تايلاند زفت الأخضر  إلى مونديال 2002 

لم يعرف منتخب تايلاند لكرة القدم طعم الانتصار على المنتخب السعودي منذ 31 عاما، حيث كانت خسارة الأخضر لقاءه الودي في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) 1984، هي الأولى والأخيرة خلال 14 مناسبة ومنذ اللقاء الأول عام 1982.
 وستحمل مواجهة المنتخبين الرقم 15 في المواجهات المباشرة تاريخيا والمواجهة رقم خمسة ضمن التصفيات القارية لنهائيات كأس العالم.
 ويستضيف المنتخب السعودي نظيره التايلاندي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، حيث ستكون الثالثة على "درة الملاعب" من تاريخ مواجهات المنتخبين بعد أن التقيا عليه مرتين واحدة رسمية والثانية ودية، حيث نجح الأخضر في كسب المواجهتين الأولى ودية عام 2008 بهدف نايف هزازي، والثانية عام 2011 وكانت ضمن تصفيات كأس العالم 2014 "الدور الثالث"، وانتهت بثلاثة أهداف دون مقابل سجلها نايف هزازي، محمد نور، وأحمد الفريدي.
 كما احتضنت العاصمة الرياض لقاء ثالثا ضمن تصفيات كأس العالم 2002 "الدور الثاني" وكسبه الأخضر 4/1 على استاد الأمير فيصل بن فهد، الذي شهد بلوغ الأخضر رسميا مونديال 2002 في كوريا واليابان "المونديال الثالث الذي بلغه المنتخب السعودي"، علما أن الأهداف حملت توقيع كل من: عبد الله الشيحان "هدفين"، سامي الجابر، وإبراهيم ماطر.
 ولم يسبق للأخضر أن خسر أي مواجهة رسمية أمام نظيره التايلندي، لكنه تعثر بالتعادل أمامه ضمن تصفيات مونديال 2014 "الدور الثالث" على أرض ملعب ستاد راجامانجالا في بانكوك.
 وتلقت شباك الأخضر في 14 لقاء تسعة أهداف، لكنه نجح في تسجيل 38 هدفا، تناوب على تسجيلها 25 لاعبا، يأتي سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم الحالي في قمة الهدافين برصيد أربعة أهداف.
 
