مارادونا : لم أقصد الإساءة أبدا لميسي .. هو ليس قائد 

أعلن أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا أنه لم يقصد الإساءة مطلقا لمواطنه ليونيل ميسي بتصريحه بأن نجم برشلونة لا يملك شخصية القائد بحسب "روسيا اليوم". وكان مارادونا قد صرح في 9 يونيو الجاري أثناء مشاركته في حدث دعائي ودون أن يعرف أن مكبرات الصوت كانت مفتوحة "إن ميسي شخص رائع لكنه لا يمتلك شخصية القائد".
 وأوضح مارادونا في تصريحات لراديو "لا ريد" : كنت أتحدث مع البرازيلي بيليه عن عدم وجود لاعبين لديهم شخصية قوية. لا يمكن إجبار ميسي على أن يكون قائدا. إذا سجل 4 أهداف فهو ليس بقائد. لم أقصد الإساءة أبدا لميسي علاقتي جيدة معه ومع والده. إنه فتى رائع". وأكد مارادونا في تصريحاته الإذاعية أن ميسي يمثل ظاهرة كلاعب. وبرر أسطورة كرة القدم الأرجنتينية رأيه قائلا "لا نريد أن ندفع به ليكون قائدا لأن القادة يعتمدون على يد واحدة. فلنترك ميسي يلعب كما يحلو له ليواصل تسجيل الأهداف مثلما يفعل".
 
