حسين علي رضا يتأهل إلى أولمبياد طوكيو 

ل المنتخب السعودي للتجديف لفئة الفردي للوزن المفتوح إلى أولمبياد طوكيو 2020، وذلك بعد فرز النتائج النهائية من قبل الاتحاد الدولي للتجديف. ومثّل المنتخب الوطني في التصفيات المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية الكابتن حسين علي رضا. ويعتبر هذا التأهل المرة الأولى للمنتخب السعودي للتجديف بالوصول إلى دورة الألعاب الأولمبية. وسيمثل المنتخب السعودي للتجديف في أولمبياد طوكيو 2020 اللاعب حسين علي رضا وسيكون اللاعب سلطان الشالي بديلًا في الأولمبياد الذي ستستضيفه مدينة طوكيو، من 21 يوليو حتى السابع من أغسطس المقبل. وعبر المدير التنفيذي للاتحاد الأستاذ طارق بن زياد سقا عن سعادته البالغة بالتأهل لأولمبياد طوكيو 2020 وهو ما يعكس القدرات المتميزة التي يتمتع بها المتسابق حسين علي رضا، مشيدا بمستواه الرائع وقدراته العالية وتسلحه بالروح القتالية والإرادة والتصميم خلال التصفيات. وأكد المدير التنفيذي أن المعسكر الإعدادي للمنتخب تجهيزاً للأولمبياد بدأ منذ تعافي اللاعب حسين علي رضا من الإصابة وأنه يتدرب حالياً في بريطانيا حتى موعد الأولمبياد. وسيغادر الكابتن حسين علي رضا إلى طوكيو من أجل المشاركة في سباقات الأولمبياد التي ستقام في 23 يوليو المقبل.