الناظري: حان  وقت الاعتذار 

أكد عبدالفتاح عسيري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن مواجهة النصر الإماراتي اليوم في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، على أرض الأخير، تعتبر فرصة أخيرة للحفاظ على حظوظهم فيها، وقال "لا بد من الفوز، إنه الخيار الوحيد الذي أمامنا للإبقاء على حظوظ الفريق في المنافسة، وإذا أردنا مواصلة المشوار، أي تعثر سيخرجنا نهائيا من دائرة المنافسة". وأضاف "سنرد الدين لهم بعدما كسبوا لقاء الذهاب في جدة، وسنتخطى عقبة النصر في ملعبه وأمام جماهيره، لوقف مسلسل النتائج غير الجيدة التي ظلت تلازمنا في مبارياتنا الأخيرة، ولا بد أن نفوز ونعيد الثقة لجماهيرنا الوفية". من جهته، قال زميله أحمد الناظري "كلاعبين سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق الفوز الذي هو غياتنا مهما كلفنا الأمر، لا بد من خطف النقاط الثلاث لمصالحة جماهيرنا التي نقدم لها الاعتذار عن تلك النتائج السيئة، وحان الوقت لنؤكد لها أننا نعمل بقوة لإسعادها وتحقيق طموحنا وطموحها".
 
