الهلال .. خارج ملعبه 3 أيام 

سيحتضن ملعب معهد إعداد القادة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي ثلاثة تدريبات لفريق الهلال بناء على طلب الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق في إطار استعدادات الهلال لمواجهة مضيفه الباطن الخميس المقبل ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين
 وأبدى المدرب الأرجنتيني رغبته في إقامة ثلاث حصص تدريبية على ملعب ذي أرضية زراعية صناعية، حيث طلب من فهد المفرج مدير الفريق توفير الملعب لإقامة حصص تدريبية، حيث يستضيف الباطن نظيره الهلال على أرضه بمسقط رأسه في حفر الباطن، حيث يعد الملعب الوحيد الذي يستقبل مباريات الدوري بأرض زراعية صناعية.
 وستبدأ التدريبات على ملعب إعداد القادة ابتدأ من اليوم، حيث أقام المدرب مرانه الاسترجاعي أمس بمقر النادي. كما تقرر أن يغادر الفريق إلى حفر الباطن مساء غدا ليقيم مرانه الأخير الثلاثاء على أرضية ملعب المباراة، وذلك بعد أخذ موافقة نادي الباطن على ذلك. يذكر أن الأرجنتيني رامون دياز يعمل على تهيئة فريقه تكنيكيا قبل اللعب على نجيلة صناعية التي عانت منها جميع أندية الدوري أمام الباطن بما فيها الأندية الكبيرة؛ وذلك بعد أن خسر على أرضيتها الشباب، وواجه الأهلي صعوبة بالغة في الفوز عليها وذلك بهدف وحيد من ضربة زاوية ترجمها المدافع معتز هوساوي إلى هدف.
 
