روي: صفقة المولد «سر» .. مشاكله مع الاتحاد لا نعلمها 

أكد مانويل روي مسؤول العلاقات العامة بنادي سبورتنج فارنزي البرتغالي، أن السعودي سعيد المولد أصبح لاعبا رسميا في صفوف النادي البرتغالي وأن إجراءات طلب بطاقته الدولية من الاتحاد السعودي لكرة القدم أو إصدار بطاقة بديلة في حال تعثرت سيتم قريبا من ضمن طلبات البطاقات الدولية للاعبين الجدد في النادي.
 وقال روي لـ "الاقتصادية" أمس: "المولد حضر إلينا في البرتغال منذ مطلع الشهر الجاري ولديه رغبة واضحة في البقاء واللعب لصالح نادي سبورتنج فارنزي، ونحن نقدر له جهوده الكبيرة التي يبذلها في التمارين والالتزام الواضح الذي يظهره تجاه خطط النادي، وأظن أنه سيكون خيارا فنيا جيدا للجهاز الفني في استحقاقات الموسم المقبل".
 وتابع: "نحن لا نعلم أي شيء عن مشاكل اللاعب السابقة في السعودية مع ناديه الاتحاد التي تسألوننا عنها، سعيد لم يتحدث عن الأمر ونحن لم نبادر إلى النقاش معه حول الأمر، ومن المؤكد أننا في فارنزي سنسعى لتأمين بقاء المولد معنا لفترة أطول عبر الطرق الرسمية، وسنقيده في قائمة الفريق بجانب الصفقات الجديدة التي أبرمها النادي أخيرا".
 وأضاف: "نحن غير معنيين بأي مشاكل شخصية تخص اللاعب، لديه وكيل أعمال ومحام يحلان هذه المشاكل بمنأى عن النادي، وفي المقابل نحن نهتم فقط بما سيقدمه المولد معنا في حال استمر لاعبا في فارنزي، هو يتدرب بشكل جاد ويلعب مع الفريق في المباريات الودية ولديه الإمكانات الفنية الكافية للكفاح من أجل كسب صفة اللعب أساسيا في صفوف الفريق".
 ورفض مسؤول النادي البرتغالي الحديث عن الجوانب المالية الخاصة بصفقة انتداب المولد، مشيرا إلى أن سياسة النادي لا تحبذ الإعلان عن أي أرقام مالية إلى جانب أن فارنزي يحترم طلب اللاعب بالتكتم حول الصفقة وهي رغبة مشتركة بين الطرفين.
 
