فينجر: يجب أن لا نخسر أي نقطة على ملعبنا في دوري أبطال أوروبا 

قال أرسين فينجر مدرب أرسنال الإنجليزي إن فريقه يجب أن يفوز في كل مبارياته التي سيخوضها على ملعبه ضمن المجموعة السادسة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بداية من مواجهة اولمبياكوس اليوناني غدا الثلاثاء.
 وتلقى أرسنال خسارة مفاجئة خارج ملعبه أمام دينامو زغرب في المباراة الأولى بالمجموعة لتتركه بهامش ضئيل للخطأ عندما يستضيف الفريق اليوناني غدا وزادت المباراة تعقيدا لأنها تأتي قبل استضافة مانشستر يونايتد الأسبوع المقبل في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وأجرى فينجر ستة تغييرات على التشكيلة التي واجهت زغرب وهي مباراة جاءت قبل ثلاثة أيام على خوض مواجهة مهمة في الدوري على ملعب تشيلسي حامل اللقب.
 ورغم ذلك قال فينجر إن تشكيلته لمباراة اولمبياكوس لن تتأثر بالمباراة المقبلة أمام يونايتد متصدر الدوري الإنجليزي.
 وقال فينجر في مؤتمر صحفي اليوم "لا تعارض مع مواجهة يونايتد. لا أرى أي تاثير لهذه المباراة على اختيار التشكيلة. هناك 20 لاعبا جاهزا يمكنهم خوض أي مباراة وأثق أننا نملك فريقا قويا للغاية."
 وأضاف "كانت التشكيلة التي فازت على توتنهام في كأس رابطة الأندية الانجليزية في مباراة أكثر صعوبة بدنيا هي ذاتها التي خسرت في زغرب لكننا لم نلعب جيدا في هذه المباراة."
 وتابع المدرب الفرنسي "يجب أن تفوز بكل المباريات على ملعبك لو أردت التأهل. هذا الأمر ببساطة. لا يمكن أن نخسر أي نقطة أمام أي فريق على ملعبنا."
 ولن يشارك المهاجم اوليفييه جيرو غدا لطرده في مباراة زغرب بينما سيغيب ثنائي الوسط ماتيو فلاميني وميكل ارتيتا للإصابة.
 
