أرقام الفيحاء .. بـ «الهللة» 

فيما أعلنت إدارة نادي الفيحاء ميزانيتها خلال عموميتها الاستثنائية أمس خلال الفترة من 1438/1/1هـ حتى 1438/12/29هـ ، حيث بلغ العجز في الميزانية قرابة 71 مليون ريال، وسجلت الإيرادات 9139025.31 ريال "تسعة ملايين ومائة وتسعة وثلاثون ألفاً وخمسة وعشرون ريالاً وواحد وثلاثون هللة"، المصروفات ( 7173333.30 ريال ) "سبعة ملايين ومائة وثلاثة وسبعون ألفاً وثلاثمائة وثلاثة وثلاثون ريالا وثلاثون هللة"، والفائض (1965692.01 ) "مليون وتسعمائة وخمسة وستون ألفا وستمائة واثنان وتسعون ريالاً وهللة واحدة".ورصدت إدارة الفيحاء أرقامها بـ"الهللة" التي ذكرت أن العجز الذي قارب 71 مليون ريال سيتم تغطية هذا العجز عن طريق تبرعات مختلفة خلفها الداعم الرئيسي للنادي، فيما بلغت المصروفات للنادي خلال الفترة من 1438/1/1هـ حتى 1438/12/29هـ اكثر من سبعة ملايين ريال، في الوقت الذي بلغت فيه الايرادات تسعة ملايين مليون ريال، وفائضت الميزانية قرابة المليوني ريال. وعُقدت البارحة الجمعية العمومية الاستثنائية لنادي الفيحاء استجابة لدعوة تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، في مقر النادي بحضور سعود الشلهوب رئيس النادي، والأعضاء، وممثلي الهيئة العامة للرياضة ومحمد الهداب مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة في المجمعة، إلى جانب غالبية أعضاء الجمعية العمومية في النادي.
 
