المولد: نحترم الاتفاق 

شدد سعيد المولد مدافع فريق الرائد لكرة القدم على صعوبة مواجهة فريقه مع نظيره الاتفاق الليلة ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أنها أمام فريق قوي لا يستهان به".
 وأوضح مدافع الرائد المميز "نحن كلاعبين عازمون على الخروج بنقاط المباراة على الرغم من قوة الخصم الذي تغلب على فرق قوية في الدوري، لن يكون صيدا سهلا".
 وبين المولد "أؤكد أن من يركز ويحترم الخصم داخل الملعب سيكون الفوز حليفه، مباراتنا مع الاتفاق ستكون قوية من جميع الأمور الفنية، بتصوري الشخصي ستكون ماتعة للمشاهد، سنبذل قصارى جهدنا حتى نحقق النقاط والمضي نحو المقدمة".وتابع "نطمع إلى أن تكون النقاط الـ 12 لنا".
 
