الغدير: متعتنا بتحدي «الأطباق» 

يحرص الوطني يوسف الغدير، مدرب فريق شباب القادسية لكرة القدم، على القراءة والطبخ والتدريبات في ظل التزام البقاء في المنازل لمحاربة فيروس كورونا المستجد، حيث وضع له جدولا زمنيا محددا للاستفادة من هذه الفترة الحالية، وقال لـ"الاقتصادية": لدي ثلاث مهام يومية أنجزها بكل همة ونشاط بداية من تطوير الذات عبر القراءة العميقة التي أبحر فيها داخل ثقافات متعددة، فضلا عن التمارين التي تعد ركنا أساسيا من أركان اليوم لأجل الاحتفاظ بجسم سليم وتفادي الأخطار الصحية التي تصاحب البقاء في المنازل، وفي بعض الأحيان ألجأ إلى الطبخ مع الأبناء، ويكون بيني وبينهم تحدي الأطباق الذي يعد متعة حقيقية وفرصة لاكتساب مهارات جديدة، لكن بصراحة فإن نصيب الأسد من الوقت للقراءة والتمارين". وأضاف "مع بداية التوجيهات الصحية ببقاء الجميع في المنازل، أرسلت برنامجا تدريبيا وغذائيا متكاملا لكل اللاعبين، كما أننا نتابعهم مع المعد البدني بشكل مباشر عن بعد بواسطة تطبيق ZOOM، إذ تتركز التدريبات على الجوانب البدنية واللياقية وتقوية العضلات للحفاظ على المعدل اللياقي قدر الإمكان إلى حين عودة المنافسات بشكلها الطبيعي". وأشار إلى أنهم طلبوا من اللاعبين عدم الانقطاع عن مزاولة كرة القدم في المنازل، وقال "من المهم أن يستمروا في اللعب كل على حدة ولو على مساحات صغيرة، بإمكانهم الجري بها والتسديد حتى لا يفقدوا حساسيتها، هذا النشاط مهم جدا في المرحلة الحالية".
