فاخوري: أهلوا كادرا يتكلم  لغة كرة القدم 

شدد الأردني نعيم فاخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي لكرة القدم أن على رابطة دوري المحترفين في الدرجتين الممتازة والأولى مسؤولية كبيرة تجاه الأندية لتواكب القرارات الإيجابية الصادرة أمس من الهيئة العامة للرياضة، وقال، "عليها أن تحدث وتطور من أنظمة المسابقات بما يتماشى مع أنظمة "فيفا" والاتحاد القاري". وأضاف، "لا شك أن الدوري السعودي للمحترفين هو أقوى الدوريات العربية، لا بل أيضا أن من أقوى الدوريات في القارة الآسيوية". وأضاف "زيادة الأندية إلى 16 فريقا في دوري المحترفين هو نقلة نوعية، لا بل تحد جديد للقائمين على كرة القدم السعودية من رابطة إلى الحكام إلى بنية تحتية إلى المشرفين إلى إدارات الملاعب إلى الإداريين وإلى الجماهير حتى الأمور المالية". وأوضح فخوري "هذه القفزة النوعية للكرة السعودية هي خطوة مباركة وتتطلب المتابعة الحثيثة، وتأهيل الكوادر الوطنية القادرة على مواكبة التطور السريع في عالم كرة القدم". وزاد "الدعم المالي من قبل الهيئة العامة للرياضة للكرة السعودية بحاجة إلى شفافية واضحة وهذا يعني تنظيم وتهيئة وتأهيل كادر يتكلم لغة كرة القدم، بالتوفيق والنجاح وأرجو أن تكون هناك متابعة حقيقية من الاتحاد والرابطة وان يكون هناك التزام بتطبيق الأنظمة".
 
