مناقشة تصريح رئيس النصر.. إساءة أم لا؟ 

بيّنت مصادر أن اتحاد القدم السعودي برئاسة عادل عزت؛ سيعقد اجتماعاً طارئاً، الأحد المقبل؛ للتصويت على توصيات قضيتين أشغلتا الوسط الرياضي خلال ثلاثة أشهر، الأولى تتمثل في الشكوى التي تقدم بها نادي الشباب ضدّ الحارس محمد العويس؛ والنادي الأهلي، بعد وصول التقرير من اللجنة المشكّلة للنظر فيها؛ حيث اجتمعت باللاعب مرتين، والأخرى توقيع اللاعب عوض خميس؛ لنادي الهلال قبل أن يتراجع ويمدّد عقده مع ناديه النصر. وأضافت المصادر، أن تصريح الامير فيصل بن تركي؛ رئيس نادي النصر ضدّ اتحاد القدم السعودي، سيكون على طاولة النقاش، في إمكانية تقديم شكوى ضدّه إلى لجنة الانضباط، ومعاقبته، في حال اتضح أنه أساء له أو حمل تهديداً، وكذلك البحث في دعواه بأنه سيصعّد إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إذا صدرت القرارت ضدّ ناديه، على الرغم من أن اللوائح تقف في صف اتحاد القدم إلا أن الثغرات في لوائحه وأنظمته جعلته يتدارسها بالشكل الكامل.كما سيتطرق خلال الاجتماع إلى التوقيع مع شركة صلة الرياضية عقداً استثمارياً لرعاية دوري الدرجة الأولى مقابل 12 مليون ريال للموسم الواحد لمدة أربعة مواسم؛ حيث سيتم تفصيل العقد وتوضيحه لأعضاء اتحاد القدم السعودي.
 
