خادم الحرمين الشريفين يرعى الأحد القادم المباراة النهائية لكأس الملك 

يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز المباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم التي ستقام بين فريقي الأهلي والنصر مساء يوم الأحد المقبل على إستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة.
 وبهذه المناسبة أعرب الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية باسمه واسم كل الرياضيين عن عميق شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين على رعايته الكريمة لنهائي كأس الملك ، كونه يمثل تتويجاً للموسم الرياضي وتأكيداً لما يحظى به شباب ورياضيو المملكة من اهتمام ودعم وتشجيع من قادة هذا الوطن الغالي .
 ونوه في تصريح صحفي بما يشهده القطاع الرياضي من رعاية كريمة واهتمام كبير بتنميته وتطويره بشكل مستمر ، وقال " لعل الأمر السامي الكريم بتعديل مسمى الرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى الهيئة العامة للرياضة تأكيد على مواكبة طموحات الشباب وتحقيق رغباتهم والاهتمام بكل ما من شأنه صقل مواهبهم وتعزيز قدراتهم وتحفيزهم للإنجاز والتميز في المحافل الإقليمية والقارية والدولية والظهور بمستويات مشرفة" .
 وعد الأمير عبدالله بن مساعد هذه المناسبة فرصة حقيقية لشباب ورياضيي الوطن للتعبير عن مشاعرهم وما تحمله قلوبهم من معاني المحبة والانتماء لوطنهم بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وولي العهد ، وولي ولي العهد.
 وهنأ سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة في ختام تصريحه فريقي الأهلي والنصر على وصولهما لهذه المباراة ونيلهما شرف اللعب في هذا النهائي الكبير ، متمنياً لهما تقديم المستوى المأمول الذي يليق بهذه المناسبة الغالية .
 
