الرائد .. يتقدم ثم يتأخر ثم يقلبها 

فيما فرط فريق الوحدة لكرة القدم في انتزاع وصافة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما سقط في فخ الخسارة أمام مضيفه الرائد 2 / 3، اقتنص الفيصلي الفرصة وتقدم ثالثا إثر فوزه على ضيفه ضمك 2 / 0 في الجولة التاسعة.ورفع الفيصلي رصيده إلى (17 نقطة) في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الأهلي، كما رفع الرائد رصيده أيضا إلى (11 نقطة) وله مباراة مؤجلة مع التعاون، فيما توقف الوحدة عند (15 نقطة)، وضمك عند (4 نقاط).وحصد الفيصلي المليون بعدد حضور جماهيري بلغ 4229 مشجعا، فيما فشل الرائد في ذلك، حيث بلغ جمهوره 2160 مشجعا فقط.في بريدة، أبى الرائد إلا أن يمنع الوحدة من الوصافة، وبعد تقدمه تأخر بهدف لكنه قلبها على ضيفه بهدفين في آخر الدقائق. وتقدم بهدف سجله المغربي جلال الداودي (42)، وتعادل الوحدة عن طريق البرازيلي أنسليمو دي مورايس (75) قبل أن يسجل الأسترالي كريج جودوين الهدف الثاني للوحدة من ركلة جزاء (80)، إلا أن الداودي سجل الهدف الثاني له وللرائد (92)، ثم أضاف رائد الغامدي الهدف الثالث للرائد (95).وفي المجمعة، استعاد الفيصلي توازنه سريعا بعد خسارته الماضية أمام التعاون 1 /2، وخطف المركز الثالث بهدفين عمق بهما جراح ضمك، سجلهما البرازيلي لويس جوستافو (15)، وخالد الغامدي (57).
 
