آل ثاني: مشاحنات آسيا تظهر الإمكانات الفنية 

أكد لـ "الاقتصادية" الشيخ تميم آل ثاني رئيس جهاز الكرة في نادي أم صلال القطري، أن الأحداث الجماهيرية والإعلامية بين الأندية القطرية والسعودية في دوري أبطال آسيا صحيحة، وقال "صحيح هناك مشاحنات قوية بين الجماهير والجهات الإعلامية لكن طبعاً الأهم أن تسود الروح الرياضية بين الأشقاء في جميع الأندية".
 وأوضح بعد سحب قرعة دوري أبطال آسيا أمس الأول، أن المباريات ستكون قوية وبمستوى عال وكبير، وقال "ستنعكس تلك على القوة الفنية في الكرة الخليجية لجميع المتابعين في القارة وخارجها، وربما هذه المشاحنات الشريفة تظهر الإمكانات الفنية وروح التحدي".
 واستبعد أن يوجد عداوة بين الأندية في البلدين، بل جميعها لقاءات أخوية لا تخرج عن المستطيل الأخضر، وقال "المشاحنات هذه قديمة في الأساس، ليست وليدة بطولة آسيا، وأتمنى استمرارها لكن في طور الروح الرياضية، والعلاقات بين البلدين أكبر مما يحدث في في كرة القدم، ولا يمكن أن تؤثر إطلاقاً في هذا الأمر".
 وكانت القرعة الآسيوية قد أوقعت النصر ولخويا القطري في مجموعة واحدة؛ حيث إن الأخير سبق وأن أخرج الأول من النسخة الماضية بعد أحداث كبيرة شهدها الفريقان من مشاحنات، إضافة إلى مواجهة مرتقبة بين الهلال والسد في حال عبر الأخير من التأهل عبر الملحق في مجموعته أمام نادي الجزيرة الإماراتي.
 
