رشوة قطر تضع بلاتيني في قبضة الأمن 

ألقت السلطات الفرنسية أمس، القبض على مواطنها ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" السابق في إطار تحقيقات بوقوع فساد، حسبما أفادت مصادر صحفية فرنسية. وتحقق باريس في الطريقة التي أسند بها تنظيم نهائيات كأس العالم 2022 إلى قطر، وسط شبهات بأن الدوحة دفعت عشرات الملايين من الدولارات رشا لمسؤولين في الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحادات القارية والمحلية.وفي وقت سابق، أكد السويسري جوزيف بلاتر، رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" السابق، أن منح قطر تنظيم مونديال 2022 تم بعد تدخل من جانب الرئيس الفرنسي الأسبق نيكولا ساركوزي لدى بلاتيني. وقال بلاتر، "تم انتخاب قطر لتنظيم مونديال 2022 بعد تدخل سياسي من جانب رئيس الجمهورية ساركوزي الذي طلب من بلاتيني أن يصوت مع المقربين منه لمصلحة قطر".وأوضح بلاتر، الموقوف من قبل الـ"فيفا" بسبب عملية دفع مشبوهة لبلاتيني، أن "هذه الأصوات الأربعة رجحت كفة قطر في مواجهة الولايات المتحدة، وأدى هذا الموقف إلى هجوم من جانب الخاسرين على الفيفا وعلي شخصيا، إنجلترا الخاسرة أمام روسيا لتنظيم مونديال 2018، والولايات المتحدة أمام قطر".وفي اليوم نفسه، في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) 2010، تم إسناد تنظيم مونديال 2018 إلى روسيا على حساب إنجلترا، التي خرجت من دورة التصويت الأولى وسط دهشة الجميع، بينما فازت قطر في الدورة الأخيرة على الولايات المتحدة لتنظيم مونديال 2022. وعادت إلى الواجهة مجددا شبهات تتعلق بمنح قطر حق استضافة مونديال 2022، عندما كشفت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية قبل أشهر، عن وثائق تظهر أن الاتحاد الدولي وقع عقدا سريا مع شبكة الجزيرة المملوكة من قطر، قبل ثلاثة أيام من التصويت على منظم نهائيات 2022.وتظهر الوثائق أن مديرين تنفيذيين في الجزيرة وقعوا في 2010 العقد التلفزيوني مع انتهاء حملات الترشح لاستضافة كأس العالم.وتضمن العقد رسما قدره 100 مليون دولار "77 مليون جنيه استرليني" يدفع في حساب معين لـ"فيفا"، إذا فازت قطر باستضافة مونديال 2022.وزعمت "صنداي تايمز" أيضا أن بلاتر والأمين العام السابق لـ"فيفا" الفرنسي جيروم فالك وقعا العقد بعد أسبوع من التصويت لقطر، التي قدمت مبلغ 480 مليون دولار إضافية للفيفا بعد ذلك بثلاثة أعوام.
 
