ادعاء إسبانيا.. توجيه تهمة الفساد لنيمار 

يرغب ممثلو الادعاء في إسبانيا في توجيه تهمة الاحتيال والفساد لنيمار قائد البرازيل بسبب صفقة انتقاله إلى برشلونة من سانتوس قبل ثلاث سنوات. وتعرض الناديان لانتقادات بسبب الطريقة التي تمت بها الصفقة في 2013 وأجريت عديد من التحقيقات في إسبانيا والبرازيل.
 وبدأ المدعي العام خوسيه بيرالس كاييخا أمس إجراءات أولية أمام المحكمة العليا في إسبانيا بشأن نيمار ووالده ووكيل أعماله نيمار دا سيلفا سانتوس وساندرو روسيل رئيس برشلونة السابق ورئيس سانتوس السابق أوديليو رودريجيز للرد على اتهامات الاحتيال والفساد.
 وورد اسم نادين كونسالفيس والدة نيمار التي تملك 50 في المائة في شركة للعائلة في القضية بداعي أنها استفادت ماليا من مزاعم الفساد.
 والتحقيقات الأخيرة تتعلق بشكوى رسمية قدمتها مجموعة دي.إي.إس الاستثمارية البرازيلية التي كانت تملك 40 في المائة من الحقوق الرياضية لنيمار وقت صفقة الانتقال إلى برشلونة.
 وزعمت دي.إي.إس أنها حصلت على أموال أقل مما كان يجب أن تحصل عليها من هذه الصفقة، حيث أخفى برشلونة التفاصيل المالية الحقيقية وأعلن برشلونة أنه أنفق 57.1 مليون يورو على اللاعب بينما زعم بيرالس أن القيمة الحقيقية تبلغ 83 مليونا.
 
