آل عباس .. من الحارة إلى البطل 


 أكد محمد آل منجم مدير الاحتراف في نادي نجران، أن إدارة نادي النصر فتحت المفاوضات من أجل كسب خدمات اللاعب صالح آل عباس منذ فترة طويلة، إلا أننا طلبنا منها تأجيل هذه الخطوة إلى حين انتهاء دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "النصر أراد ضم العباس خلال الموسم الماضي، ولكن آثرنا في نجران تأجيل الخطوة إلى حين انتهاء الدوري، حيث كنا حينها ننافس على الصعود".
 وكانت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم، قد أعلنت تعاقدها رسميا مع العباس، ليمثل الفريق لمدة ثلاثة مواسم، دون أن تفصح عن القيمة المادية.
 وأضاف آل منجم "بعد عودة الفريق للعب وسط جماهيره، رجع لنا الأمل للصعود إلى الأضواء، ولكن لم يكتب لنا ذلك".
 وزاد "حاولنا نقنع آل عباس أن يبقى معنا موسما آخر، وأن ننافس على الصعود مرة أخرى في وجوده ووجود جمهورنا، ولكنه أبدى رغبة قوية في الانتقال إلى الأضواء، خصوصا بعد أن جاءه عرض كبير من نادي كبير مثل النصر، وهو طموح لأي لاعب".
 وتابع "اللاعب قال إن طموحه الأخضر، وإبراز موهبته، وذكرنا بوعد سابق أثناء التسجيل بألا نقف في طريقه، وفعلا نحن وعدنا اللاعب بذلك، لذا نتمنى له التوفيق في مشواره الجديد".
 وأشار إلى أن صفقة انتقال آل عباس إلى النصر لم تمر بأي عقبات، وأن المبلغ المتفق عليه تم تسلمه كاملا عن طريق شيك مصدق، وقال "تعامل إدارة النصر كان مثاليا منذ بداية خطوات الصفقة حتى نهايتها".
 وشدد على أن الوعد للنجرانيين بتعويض اللاعب، والتأهل إلى الأضواء خلال الموسم المقبل.
 وزاد" أحب أن أضيف كلمة للاعب قالها لحظة مغادرتنا نادي النصر، (سبحان الله من الحارة إلى بطل الدوري في عامين)، قلت له أنت لاعب مثابر بميزات عالية ولديك طموح، وكان هو روح نجران، وخلال هذين العامين لم يطلب أي طلب كزيادة مرتب وغيرها مثل بقية اللاعبين".
 يذكر أن آل عباس انضم إلى نجران في أغسطس من عام 2017، وأحرز الموسم الماضي 17 هدفا ويعد ثالث هدافي دوري الأولى.
