قمة الجولة الـ 11 تجمع الهلال والأهلي غداً 

يشهد استاد الملك فهد الدولي بالرياض غداً قمة مرتقبة تجمع الهلال ( المتصدر ) بنظيره الأهلي ( الوصيف ) ضمن الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 ويسعى الهلال إلى تحقيق الفوز التاسع والخامس توالياً وتوسيع الفارق النقطي مع الأهلي إلى 6 نقاط وإلحاقه بأول خسارة بعد 43 مباراة دورية ، في حين يأمل الأهلي بتحقيق الفوز السابع والمحافظة على سجله خالياً من الخسائر واستعادة الصدارة ولو بفارق الأهداف بعد أن فقدها على مدار الجولات الخمس الأخيرة .
 ويدخل الهلال اللقاء وهو في الصدارة برصيد 24 نقطة جمعها من 9 مباريات بـ 8 انتصارات ، وخسارة واحدة أمام الاتحاد ، في المقابل يدخل الأهلي المباراة وهو في مركز الوصافة برصيد 21 نقطة جمعها من 9 مباريات بـ 6 انتصارات وتعادل في 3 ، وسيعاني الأهلي من غياب محترفه عمر السومة بداعي الإيقاف من لجنة الانضباط.
 وفي جدة يبحث الاتحاد عن انتصار جديد أمام ضيفه هجر عندما يلتقيان على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في مباراة تعد مهمه لكلا الفريقين رغم تفاوت المستوى بينهما .
 فالاتحاد المنتشي بالفوز على الشباب في الجولة الماضية يتطلع لحصد النقاط الثلاث والبقاء في دائرة المنافسة على اللقب لا سيما وأن الفارق بينه وبين المتصدر لا يتجاوز 7 نقاط ، فيما يأمل هجر الذي يعاني من سوء النتائج التي أبقته في مؤخرة الدوري في الخروج بنتيجة إيجابية والعودة ولو بنقطة خصوصا بعد تحسن مستوياته مع المدرب الجديد البلجيكي ستيفن ديمول .
 ويحل النصر ضيفاً على الخليج في اللقاء الذي يجمعهما على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ، وتعد المباراة مهمة لكلا الفريقين اللذان يحتلان مركزين متتالين ولا يفصل بينهما سوى نقطة واحدة ، حيث يتطلع الخليج الذي ظهر هذا الموسم بصورة مغايرة إلى مواصلة مشواره والخروج بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل والمحافظة على موقعه في المنطقة الآمنة ، بينما يسعى النصر الذي غاب عن دائرة المنافسة نتيجة تواضع مستواه وتراجع نتائجه إلى استعادة نغمة الانتصارات والعودة بالنقاط الثلاث والاقتراب من المراكز المتقدمة بالدوري .
 وستختتم الجولة بعد غدٍ الجمعة بمواجهتي القادسية مع الفتح ، والوحدة مع الشباب .
 
