علاج إصابة داكوستا .. فرنسي 

أكدت مصادر أن المغربي مروان داكوستا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، جاء مصابا بعد المشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الأمم الإفريقية 2019 التي جرت في مصر، وأن هذا ظهر جليا خلال معسكر دبي الذي سبق نزال ذوب آهن أصفهان الإيراني في ذهاب دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا. وأشارت إلى أن المدرب التشيلي لويس سييرا اضطر إلى عدم ضمه إلى القائمة الآسيوية، لمعاناته إصابة وبالتالي عدم جاهزيته البدنية. وشدد على أن اللاعب وخلال نزال الرائد في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تجددت إصابته التي كان يعانيها. وكان الاتحاد قد أعلن إصابة مروان بتمزق في العضلة الخلفية، وأنه سيغيب لمدة أسبوعين، ما دعاه إلى المغادرة إلى باريس أمس للخضوع إلى برنامج علاجي مكثف قبل أن يعود قبل نزال ضمك في الجولة الثالثة. فنيا، وجه سييرا قبل انطلاق مران أمس اللاعبين لطي صفحة مباراة الهلال في ذهاب دور الثمانية الآسيوية التي انتهت بالتعادل السلبي، للتركيز على العهد اللبناني السبت المقبل في بيروت في ذهاب دور الـ 32 في كأس محمد السادس للأندية العربية.وأدى اللاعبون الذين لم يشاركوا أمام الهلال تدريبهم الاعتيادي في مقر النادي تحت إشراف سييرا الذي ركز بشكل كبير على المجموعة التي سيدخل بها لقاء العهد والتي ستشهد تغييرات كبيرة من أجل إراحة بعض اللاعبين بسبب ضغط المباريات خلال الشهر الجاري.وستغادر بعثة الاتحاد إلى بيروت اليوم من أجل التجهيز للمباراة، واستكمال التحضيرات النهائية هناك.
 
