دخيل: ابن زكري تابع الهلال  11 دقيقة وخرج 

برر عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك متابعة المدرب الجزائري نور الدين بن زكري من المدرجات مباراة أبها وضيفه الهلال 1/ 2 أمس الأول في الجولة الـ16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأن هذا يحدث عادة من كل المدربين للوقوف على الفرق التي ستواجهه مستقبلا، وقال "دائما ابن زكري يحضر جميع مباريات أبها، لأن ضمك سيلتقي هذه الفرق أيضا، وما حدث في لقاء الهلال هو أنه وجد كعادته لمتابعته ولم يجلس سوى 11 دقيقة فقط بسبب زحمة الجماهير، وكذلك لحسم عدد من الملفات خصوصا أن أمس الأول كان آخر يوم في سوق الانتقالات الشتوية".وأضاف لـ"الاقتصادية"، "الموضوع بسيط، لكنه أخذ أكبر من حجمه من الإعلام والجماهير ومواقع التواصل الاجتماعي، وجميع المدربين يحضرون المباريات لمتابعة بعض الفرق من ضمنها البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر الذي سبق أن وجد في ملعب جامعة الملك سعود في الرياض "محيط الرعب" وهذا شيء طبيعي". ونفى ابن دخيل أن تلجأ إدارة ضمك لمعاقبة ابن زكري على تصرفه. وقال "هذا لن يكون، وجميع المدربين يفعلون الشيء نفسه بالحضور ومتابعة المباريات من المدرجات للمشاهدة بشكل أفضل، وابن زكري قال إنه تفاجأ بالجمهور والتصوير معه ولم يجلس إلا بضع دقائق لتزاحم الجماهير".وعن التعادل أمام النصر 1/1 أخيرا، قال "أخذنا نقطة من فم الأسد، هو تصحيح مسار الفريق، خصوصا أن النقطة من أمام النصر".
 
