الحمود: طعم تعادل الاتحاد .. مر 

تساءل سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم، إن كانت تقنية الفيديو الـ VAR في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحتاج هي الأخرى إلى غرفة VAR لمراقبة عملها بعد الأخطاء التحكيمية، وأخطاء التقنية التي عاناها فريقه خلال مباراة فريقه أمام ضيفه الاتحاد أمس الأول ضمن الجولة الـ 21 من المسابقة، وقال، "كدنا ننفض غبار الخسائر في الدوري، ونوقف نزيف النقاط من خلال مباراة الاتحاد في الرس، في مباراة حملت عنوان (الجريحان اللذان يبحثان عن طوق النجاة)، الحزم في هذه المباراة أراد أن يعيد صورته التي رسمها سابقا قبل النزول في الجولات الاخيرة، قدم مستوى جميلا، شاطر الاتحاد في الشوط الاول، وتسيد في آخر 30 دقيقة، هاردلك لحزم الصمود، تعادل بنكهة الهزيمة وطعمها المر". وأضاف، "في الـ 30 دقيقة الأخيرة من عمر المباراة شاهدنا مباراة أخرى للحزم، سيطر سيطرة كاملة، سجل هدفا، وألغي آخر، وأضاع بلنتيا في الوقت بدل الضائع، كان مفترضا أن يعيد الحكم تنفيذها في الوقت القاتل من المباراة". وكشف الحمود، أن النقاط الكاملة والمستحقة ضاعت من فريقه، وقال، "ضاعت المباراة بسبب أخطاء البعض، إضاعة ركلة جزاء، تقنية الـ VAR كانت غائبة عن دخول الكرة بكامل محيطها، تقدم حارس الاتحاد وقت تنفيذ ركلة الجزاء، هدف ملغى بشهادة الجميع، مع سوء في التنفيذ من اللاعب الخلوق والمبدع المغربي إدريس فتوحي لركلة الجزاء".
 
