الشعلة يضايق الطائي 

تعثر فريق الطائي لكرة القدم الثالث (39 نقطة) بالتعادل مع الوطني الـ 13 (25 نقطة) 1/1 ضمن الجولة الـ 24 لدوري الأمير محمد بن سلمان⁩ للدرجة الأولى، فيما كسب الشعلة الرابع (39 نقطة) ضيفه هجر السادس (34 نقطة) 3/ 1. وتغلب القيصومة الثامن (32 نقطة) على الخليج السابع (33 نقطة) 0/2، وأخيرا تخطى النهضة العاشر (28 نقطة) نجران المتذيل بـ 2/ 1.وكان الحكم قد أضطر لطرد لاعبين من الوطني هما فارس سنيد (81)، وعبدالله الزبيدي (90)، وتصدى حارسه وديع العبيد لضربة جزاء (90)، علما بأن هدفه سجله نايف البلوي (42)، فيما سجل للطائي علي شرعان (92). هذا وتستكمل الجولة اليوم عندما يحل الوحدة المتصدر (46 نقطة) ضيفا على العروبة التاسع (30 نقطة)، ويستضيف الحزم الوصيف (45 نقطة) جدة الـ 15 (23 نقطة)، والكوكب الخامس (38 نقطة) يلاقي ضمك الـ 12 (25 نقطة)، وأخيرا يواجه النجوم الـ 14 (23 نقطة) المجزل الـ 11 (26 نقطة).
 
