العملاق الأزرق 


 على الرغم من أن الهلال انتظر حتى الدقيقة 80 كي يسجل، إلا أنه خلال 11 دقيقة، خطف التأهل إلى الدور قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب النصر بالفوز عليه 2/ 0، فيما انقلب الفيصلي على العدالة بالفوز عليه 2/ 1.
 وسيلتقي الهلال مع التعاون في الدور المقبل، بينما ينتظر الفيصلي الفائز من الأهلي ووج اليوم.
 وأسهم الشلهوب الذي حل بديلا للبرازيلي ليو، في الهدفين اللذين سجلهما نيكولا ميليسي برأسية مستفيدا من الركنية المتقنة (80)، وكذلك السوري خربين الذي استفاد من تمريرته الأرضية (91)، فذهب التأهل إلى العملاق الأزرق الذي ينافس على دوري جميل للمحترفين بفارق ثماني نقاط عن أقرب المنافسين.
 في الرياض، سرعان ما فرض الهلال سيطرته على مجريات اللعب، وبادر بشن هجمات متتالية على مرمى النصر الذي تراجع لوسط ملعبه، واعتمد على الهجمات المرتدة، واستمر الحال هكذا مع وجود عديد من الفرص الضائعة للأزرق.
 الشوط الثاني، لم يتغير الحال، حيث استمرت محاولات الهلال الهجومية بحثا عن تسجيل الهدف الافتتاحي، وأسفرت عن الهدف الأول عندما لعب الشلهوب ركلة ركنية من الناحية اليسرى ليقابلها ميليسي بضربة رأس قوية اصطدمت بيد وليد عبد الله قبل أن تسكن المرمى (80).
 ومرة أخرى عاد الشلهوب لصناعة الهدف الثاني بتمريرة من الناحية اليسرى، قابلها خربين غير المراقب بتسديدة قوية (91).
 في المجمعة، استأنفت مباراة الفيصلي والعدالة التي تم إيقافها أمس الأول بسبب هطول الأمطار، حيث لعبت بدءا من الدقيقة 23 دقيقة، وكانت النتيجة وقتها تقدم العروبة بهدف نظيف، سجله محمد عبد الوهاب المهنا (16) وتعادل لويس جوستافو للفيصلي (38) قبل أن يسجل محمد يحيى مجرشي هدف الفوز له (83).
