15 دقيقة.. «مرحبا بكم في فرنسا» 

"مرحبا بكم في فرنسا" سيكون هذا موضوع حفل الافتتاح لنهائيات كأس أوروبا 2016 في كرة القدم الليلة، الذي سيكون ضيفه النجم المؤلف للأغنية الرسمية دافيد غيتا في جو احتفالي بعيد عن البيئة المتوترة التي تتذبذب بين الحركات الاجتماعية والمخاوف الأمنية.
 بعد حفلته تحت برج إيفل عشية البطولة، سيقدم غيتا، باستاد فرنسا نشيد كأس أوروبا "هذا واحد لكم".
 ستكون مهمته الكبيرة هي أن ينسي قليلا الاضرابات الجارية في فرنسا والمخاوف المستمرة بشأن هجوم إرهابي خلال كأس أوروبا، بعد سبعة أشهر من تلك التي أودت بحياة 130 شخصا في باريس وسان دوني في 13 تشرين الثاني (نوفمبر) التي كان ملعب فرنسا مستهدفا بها.
 وسترافقه المغنية السويدية زارا لارسون خلال حفل الافتتاح الذي سيشهد مشاركة "أكثر من 600 شخص" بحسب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.
 ومن بين المشاركين، كشف الاتحاد الأوروبي على الخصوص أن دورية فرنسا، والحرس الجمهوري، وجوقة من راديو فرنسا وسيكون حفل الافتتاح مستوحى من "رموز الثقافة الشعبية الفرنسية" بحسب الاتحاد الأوروبي.
 وسيستمر الحفل ربع ساعة وسيسبق مباشرة المباراة الافتتاحية للبطولة القارية بين فرنسا المضيفة رومانيا ضمن المجموعة الأولى.
 وتستمر نهائيات كأس أوروبا حتى العاشر من تموز (يوليو) المقبل وستشهد للمرة الأولي في تاريخها مشاركة 24 منتخبا.
 
