راموس قد لا يغامر بمبولحي 

ستكون مشاركة الجزائري رايس مبولحي، حارس مرمى فريق الاتفاق لكرة القدم، في المواجهة التي يحل فيها فارس الدهناء، ضيفا على نظيره الهلال، والمؤجلة من المرحلة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رهن إشارة الجهاز الطبي، بعد أن رافق اللاعب البعثة التي وصلت إلى الرياض أمس. وأوضحت المصادر، أن الأوروجوياني ليوناردو راموس، مدرب الاتفاق، يرغب في مشاركة مبولحي، بيد أنه في الوقت عينه لن يغامر بإقحامه ما لم يكن في وضع صحي يسمح له باللعب، خاصة أن بديله عبدالله الصالح، في أتم الجاهزية للزود عن عرين الفريق على الرغم من عودته أخيرا من الإصابة، فيما ينتظر الحارس عبدالله البحري، فرصته للظهور في اللقاء المهم أيضا.وحفز مبولحي، الذي يواصل برنامجه التأهيلي، زملاءه من خلال المران الختامي أمس الذي احتضنه ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، حيث طالبهم ببذل قصارى جهدهم لأجل العودة إلى الدمام بالنقاط الثلاث.ومن المتوقع أن يستعيد الاتفاق، خدمات الظهير الأيمن سعد خيري، في تحدي الأزرق، بعد غيابه خلال المباريات الماضية لتقديرات فنية، بينما حضر مع البعثة أيضا المهاجم عبدالرحمن العبود. من جانبه، أكد سياف البيشي، مدير الفريق، جاهزية المجموعة للقاء الهلال المؤجل، من الناحيتين الفنية والنفسية، مشددا على أن اللاعبين يستشعرون أهمية العودة بنتيجة إيجابية تعزز مركزهم في سلم ترتيب الدوري. واكتفى الجهاز الفني في التدريب الأخير على رفع معدل اللياقة، إلى جانب محاضرة تناولت الخطط التي سينتهجها الجهاز الفني في ثاني مباريات فارس الدهناء خارج قواعده بعد أن مني بهزيمة ثقيلة أمام الفيصلي 5/1 في المجمعة ضمن الجولة الثامنة من الدوري.
 
