الفيصلي يفحص مهاجم «القراصنة» 

سيخضع الدولي الزيمبابوي تينداي ندورو، لاعب فريق أورلاندو بيراتس الجنوب إفريقي، الملقّب بـ"القراصنة"، لفحص طبي قبل الإعلان رسميا عن انضمامه للفيصلي ليقود هجومه من خلال الموسم الحالي.وأعلن نادي أورلاندو بيراتس، عبر موقعه الرسمي على الإنترنت أمس عن أن ندورو، سيغيب عن المباراة التي لعبوها البارحة أمام منافسه باروكا في الدوري المحلي، في ظل اعتزامه السفر صوب السعودية تمهيدا لاكمال الصفقة التي لم يتبق منها سوى التفاصيل الصغيرة. ويعتبر ندورو من الهدافين المميزين لفريقه إذ تمكن من تسجيل 13 هدفًا، وصنع أربعة أخرى في 34 مباراة خلال الموسم الماضي. من جانب آخر، توصلت إدارة الفيصلي لإتفاق مع نظيرتها في الأهلي، يقضي بإعارة المهاجم إسلام سراج، للأول حتى نهاية الموسم بناء على رغبة جميع الأطراف.وكانت إدارة النادي الفيصلي قد تقدمت خلال خلال الأيام الماضية بعرض رسمي للاعب وناديه، لتنجح في الحصول على الموافقة. يذكر بأن اللاعب سبق أن مثل الفيصلي قبل ثلاثة مواسم قادماً من نادي الاتفاق وقدم مع الفريق مستويات مميزة قبل أن يعود للأهلي. ومن المنتظر أن يعلن الفيصلي خلال اليومين المقبلين عن التوقيع مع اللاعب الذي سيكون دعامة قوية مع الفريق من خلال دوري جميل للمحترفين، وبقية البطولات التي سيشارك فيها.
 
