بوب يحمي إنجلترا في مباراتين 

شستر ـ «رويترز»: اختار جاريث ساوثجيت مدرب إنجلترا الاعتماد على الحارس نيك بوب خلال المباراتين المقبلتين في تصفيات كأس العالم 2022 لكرة القدم أمام ألبانيا وبولندا، وقال، "إنه تحلى بصبر كبير للحصول على فرصته ويؤدي بثبات أسبوعيا مع ناديه وهو معنا منذ فترة طويلة جدا ينتظر هذه اللحظة". وظهر حارس بيرنلي في التشكيلة الأساسية خلال الفوز بخماسية على سان مارينو الخميس الماضي في استاد ويمبلي، في ظل غياب الحارس المصاب جوردان بيكفورد، حيث سيستمر في موقعه عند اللعب في ألبانيا اليوم، ثم مع المنتخب البولندي في لندن الأربعاء المقبل. وكان بوب ضمن حارسين بديلين لبيكفورد في كأس العالم 2018، لكن رغم التألق في الدوري الإنجليزي الممتاز، ومعاناة بيكفورد خلال فترات عديدة، فلم يشارك حارس بيرنلي سوى في خمس مباريات مع بلاده. وخاض بوب مباراة هادئة أمام سان مارينو، لكنه يأمل الآن في الأداء بقوة للحفاظ على موقعه في التشكيلة الأساسية، حيث قال ساوثجيت، "إنه شخص هادئ جدا وأنا أحب حقا شخصيته، كنا ندرك أنه لن يكون مشغولا بشدة (أمام سان مارينو)، لكني متأكد أن الأمر سيكون مختلفا في المباراتين المقبلتين". ويتطلع لوك شو الظهير الأيسر لمانشستر يونايتد لاستغلال الفرصة أيضا وترك بصمة قبل انطلاق بطولة أوروبا في حزيران (يونيو) المقبل. ولعب بن تشيلويل الظهير الأيسر لتشيلسي أمام سان مارينو، لكن شو، الذي لم يلعب مع إنجلترا منذ 2018 يتألق حاليا مع ناديه، ربما يدخل التشكيلة الأساسية أمام ألبانيا، حيث قال مدرب إنجلترا، "لم تكن هناك أي شكوك بالنسبة لنا في إمكاناته لقد عانى بوضوح من إصابات، لكنه من الرائع أن نراه يلعب بقوة كظهير متكامل سواء عند الاستحواذ على الكرة أو دونها". وأضاف "إنه يبدو بدنيا في حالة رائعة من أجل التقدم إلى الأمام، هو صاحب إمكانات رائعة عند الاستحواذ على الكرة، هذه فترة جيدة له".