الشلهوب: تطعيم الفيحاء مقنن 

أوضح سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، أن شركة الهدف الأخضر، الشريك التسويقي للنادي، وفرت عقدي رعاية الأول مع شركة المثلث الرابع، والثاني مع شركة شاورمر، وقال "لا يزال العمل جاريا على جلب مزيد من عقود الرعاية، فضلا عن الاستثمارات العقارية القائمة التي تدر على خزينة النادي دخلا ثابتا". وأضاف "ما زلنا في مباحثات وطرح بعض الأفكار مع الشريك، والتواصل مع شركات ومؤسسات لاستقطابها في مجال الإعلان والتشغيل وفي مجالات عدة أخرى وبإذن الله ترى النور قريبا". وعن الأطقم الجديد للموسم المقبل، قال "أنهينا الأمور المتعلقة بتوفير الأطقم مع إحدى الشركات الإيطالية المتخصصة في الملابس الرياضية، وسيتم الإعلان عنها".ولفت إلى أن الفريق البرتقالي بدأ تحضيراته مبكرا، من خلال البرنامج الإعدادي أو حتى من ناحية التعاقدات، وقال "كنا أول نادٍ يكمل عقد اللاعبين الأجانب، وسعينا للمحافظة على عنصر الاستقرار والانسجام، من خلال تقنين التعاقدات والاكتفاء بتطعيمه بعدد من اللاعبين في خانات معينة تم تحديدها من قبل الجهاز الفني، وخلال الموسم الماضي نجح الفيحاء في اختياراته للعناصر الأجنبية والمحلية على حد سواء ونأمل أن نوفق بتقديم الصورة التي تليق باسم نادينا". وأكد أن فريقه جاهز للدوري السعودي للنجوم، من خلال معسكره الحالي في إسبانيا وقال "الفيحاء يدخل موسمه الثاني، بعد أن فرض شخصيته، وتمكن من مقارعة كبار الأندية، وسنعمل جاهدين لمواصلة العطاءات المتميزة التي ترضي طموحاتنا وتطلعاتنا، ولن نقبل بأي تهاون أو تقصير".
 
