الأهلي وساريتش .. فسخ العقد بمليون يورو 

وصلت إدارة نادي الأهلي إلى اتفاق مع اللاعب البوسني ألفيس ساريتش، يقضي بفسخ عقده الاحترافي بالتراضي، بعد أن أخرجه المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش من حساباته للموسم الجديد.
 وخضع ساريتش إلى عملية جراحية في الرباط الصليبي تعرض له أمام الرائد 2 / 0 في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، يحتاج بموجبها إلى أكثر من ستة أشهر للعلاج والتأهيل.
 وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي تفادت دفع الشرط الجزائي حال فسخت العقد المتبقي منه عام من طرفها، وقيمته سبعة ملايين يورو، حيث وفرت ستة ملايين يورو، وذلك بالتزامها للاعب بتسليمه مقدم عقده، ورواتبه المتأخرة التي تصل إلى مليون يورو. وأشارت إلى أن فلادان غير قناعاته بعد أن كان يطالب بلاعب يجيد اللعب في الطرف، وأوصى إدارة النادي بضرورة أن يكون بديل ساريتش قلب دفاع أجنبيا، بعد إصابة اللاعب طلال العبسي في التدريبات الأخيرة.
 وفنيا استأنف الفريق تدريباته بعد الراحة التي منحها للاعبين أمس، تأهبا لمواجهة الباطن في افتتاح مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وركز فيها فلادان على النواحي اللياقية والتكتيكية، قبل أن يختتمها بمناورة على وسط الملعب.
 على صعيد آخر، وصل اللاعب الصربي لوبومير فيجسا إلى جدة أمس، بعد التعاقد معه لمدة عامين حيث يعد فيجسا القادم من بنفيكا البرتغالي ثالث لاعب بعد المغربي إدريس فتوحي، والروماني مارتيتا، لتدعيم صفوف الأهلي قبل انطلاق الموسم.
