إيقاف شارابوفا لمدة عامين بسبب تناولها المنشطات 

قرر الاتحاد الدولي للتنس اليوم الأربعاء إيقاف الروسية ماريا شارابوفا، الفائزة بخمسة ألقاب في بطولات جراند سلام الأربع الكبرى، لمدة عامين عقب ثبوت تناولها أحد المواد المحظورة حديثا.
 وذكر الاتحاد في بيان "تم إيقاف شارابوفا لمدة عامين، اعتبارا من 26 يناير 2016". وهو اليوم الذي أجرت خلاله اختبار المنشطات. من جانبها، أكدت شارابوفا في أول رد فعل لها على هذا القرار عزمها التقدم بطعن على قرار الإيقاف.
 وكتبت شارابوفا في بيان على حسابها الألكتروني الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) "أعتزم التمسك بما أراه صحيحا ، وهذا هو السبب في مواصلتي الكفاح من أجل العودة لأرض الملعب في أقرب وقت ممكن".
 وثبت تناول شارابوفا (29 عاما) مادة (ميلدونيوم) المحظورة بعدما جاءت العينة التي أخذت منها خلال اختبار للمنشطات إيجابية أثناء مشاركتها في بطولة استراليا المفتوحة، أولى بطولات جراند سلام الأربع الكبرى هذا الموسم.
 وأدرجت مادة ميلدونيوم، وهو عقار يستخدم في علاج أمراض القلب، ضمن قائمة المواد المحظورة من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) في الأول من كانون ثان/يناير الماضي. وفرض الاتحاد الدولي للتنس حظرا مؤقتا على شارابوفا في مارس الماضي بعدما أعلنت سقوطها في إحدى اختبارات المنشطات مطلع العام الجاري.
 وقالت شارابوفا آنذاك أنها تستخدم العقار منذ عشرة أعوام تحت إشراف طبيبها الشخصي. وكان مسؤولو وادا قد اعترفوا بعدم وجود أي دلائل علمية حتى الآن تشير إلى الفترة التي يستغرقها العقار لمغادرة الجسم.
 
