«التحفة» .. مجسم نحاسي مذهب 

أطلق مصنع كأس الهيئة العامة للرياضة اسم "التحفة" على كأسه التي سيتنافس عليها فريقا الهلال والاتحاد لكرة القدم اليوم عندما يلتقيان في مباراة السوبر السعودي على ملعب كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود" في العاصمة البريطانية لندن، وسيكون هو النموذج الثالث في سجل شرفي المسابقة، حيث ظهر تصميمان منذ أول نسخة أقيمت عام 2013.وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد بطولة كأس السوبر السعودي بشكل رسمي عام 2012، وظهر النموذج الأول في المناسبة الافتتاحية عام 2013. وصنع الكأس التي يبلغ طولها (50 سم) في بادرنو ديجنانو المدينة الإيطالية الصغيرة القريبة من ميلانو في مصنع الكؤوس والميداليات (GDE Bertoni)، وهي الشركة المسؤولة عن تصميم نسخة كأس العالم والنسخ طبق الأصل من الكأس لأبطال العالم.وأوضح الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الكأس تحكي قصة الرحلة الطويلة للحصول عليها، ويستلهم المصمم خطوطه من هذه القصة.وكشف الموقع الإيطالي أن أولى خطوات إنشاء الكأس بتشكيل المجسم بالنحاس، حيث يسكب المعدن المصهور في وعاء خاص لإنتاجها من المعدن المسكوب.وأضاف "يأتي بعد ذلك دور الأيدي البشرية، التي تستخدم الإزميل اليدوي بمطرقة صغيرة لصقل وإكمال التفاصيل الضرورية على الكأس، ثم يصل إلى قسم آخر مسؤول عن تنظيفها باستخدام الموجات فوق الصوتية لإزالة الشوائب، وهذه العملية تستخدم الموجات فوق الصوتية ومذيبا مناسبا لضمان تنظيف الكأس بشكل صحيح، كما أنه يعزز من بريق المعدن، وفي النهاية يتم غمس الكأس في مكان مخصص لطليها بالذهب بعد ذلك يتم غسلها بالماء المقطر، ما يضفي عليها لمعانًا، ويتم رش الكأس بورنيش زابون والذي يضمن الحفاظ عليها، وأخيرا يتم تجفيف الكأس وتنظيفها مرة أخرى وتفتيشها للمرة الأخيرة قبل أن تصبح جاهزة للعرض اليوم.
 
