فورلان : منتخب تشيلي نجم كوبا أمريكا ولكن الأدوار الفاصلة مختلفة 

أشاد نجم كرة القدم الأوروجوياني الدولي السابق دييجو فورلان بالمستوى الجيد الذي ظهر عليه منتخب تشيلي في الدور الأول (دور المجموعات) لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي لكنه حذر من اختلاف الأدوار الفاضلة عن دور المجموعات.
 وقال فورلان ، في مقال نشرته صحيفة "إل بايس" في أوروجواي اليوم الأحد ، "أرى أن منتخب تشيلي هو عروس البطولة حتى الآن حيث تغلب على الضغوط التي تحاصره كمنتخب مضيف. ولكن ، يجب أن يرى الفريق أن الوضع يختلف عندما يقترب من الأدوار النهائية خاصة وأنه صاحب الأرض".
 وأوضح فورلان ، الذي اعتزل مؤخرا اللعب الدولي ليغيب عن صفوف منتخب أوروجواي في رحلة الدفاع عن اللقب القاري بالبطولة الحالية ، أن منتخب تشيلي "ما زال عروس النسخة الحالية من كوبا أمريكا".
 ويلتقي منتخب تشيلي نظيره الأوروجوياني يوم الأربعاء المقبل في الدور الثاني (دور الثمانية) للبطولة.
 ورغم الضغوط الواقعة على أصحاب الأرض ، يرى فورلان أيضا أن تاريخ منتخب أوروجواي في البطولة ليس كافيا لتحقيق الفوز في هذه المباراة.
 
