«خليجي 25» بالتصويت 

ستكون النسخة الـ 24 من دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم المقرر أن تستضيفها الإمارات حسب الترتيب المعمول به في 22 نسخة منذ عام 1970 هي البطولة الأخيرة التي تقام بهذا الشكل، حيث سيكون المجال مفتوحا لكل الدول الخليجية ودون ترتيب استضافة النسخة الـ 25 من العرس الخليجي عن طريق تقديم الملفات والتصويت على الملف الأجهز مثلما هو معمول به في البطولات العالمية الكبرى.
 وتم تأكيد من أعضاء لجنة المسابقات الخليجية أن تستضيف قطر النسخة الـ 23 شريطة أن تكون خلال شهري كانون الأول (ديسمبر) 2017 وكانون الثاني (يناير) 2018 المقبلين، فيما اتفق المجتمعون على مخاطبة الاتحاد الإماراتي لكرة القدم لتحديد موقفه من استضافة دورة كأس "خليجي 24". وتمنى أعضاء اللجنة الخليجية، خلال اجتماعهم أمس الأول في العاصمة القطرية الدوحة بحضور الدكتور خالد المقرن ممثل السعودية، أن يكون الإيقاف الرياضي قد رفع عن الكويت حتى تشارك كل الدول في النسخة القادمة من "خليجي 23" في قطر.
 كما تم خلال الاجتماع الاطلاع على كل الأمور المدرجة على جدول الأعمال، التي بدأت بمناقشة لائحة المسابقات ومراجعة رزنامة البطولات المقبلة، حيث اتفق المجتمعون على آلية تنظيم وإقامة بطولة الأندية الخليجية أبطال الدوري والكؤوس، وهي أن تقام بنظام التجمع وتكون الدولة التي تستضيف دورة كأس الخليج هي التي تستضيف البطولتين.
 وتم تشكيل لجنة مصغرة برئاسة حميد الشيباني وعضوية حمد المناعي، وأحمد الحرمي لإعداد لوائح بطولتي الأندية، على أن تقام البطولتان في الصيف وتكون إعدادا للفرق المشاركة فيها قبل انطلاق الموسم المحلي في دول الخليج.
 وخصصت لجنة المسابقات مكافآت مالية للفرق التي ستشارك في البطولتين، إضافة إلى جوائز لأفضل لاعب وحارس وهداف، وسيتم الإعلان عن هذه الجوائز في الفترة القادمة, وجرى الاجتماع الأول للجنة المسابقات في أجواء طيبة، حيث حرص جميع المشاركين على إنجاح الاجتماع.
 واستغرق الاجتماع الأول للجنة المسابقات في الاتحاد الخليجي نحو ساعتين ونصف الساعة، كما شهد مناقشة لائحة كأس الخليج وتم تقديم الملاحظات عليها، وسيتم تسليمها خلال خمسة أيام إلى الأمين العام للاتحاد الخليجي.
 وقرر أعضاء اللجنة الخليجية أن يكون الاجتماع المقبل للجنة في الثالث من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، على أن يتم خلال الفترة المقبلة تبادل الاتصال والمشورة.
 من جانبه، أكد جاسم الرميحي الأمين العام للاتحاد الخليجي أن لجنة المسابقات تُعتبر اللجنة الأساسية في الاتحاد الخليجي التي تقوم بوضع لوائح جميع البطولات، مشيرا إلى أن الاجتماع ناقش لوائح البطولات المقبلة ومواعيدها، وتمنى جاسم الرميحي التوفيق للجنة المسابقات.
 وقال الرميحي "تمت مناقشة مواعيد البطولات، وبالنسبة لـ "خليجي 23" فستقام في الموعد المحدد لها من قبل وسيحدد الاتحاد القطري الموعد النهائي".
 وأضاف "تمت مخاطبة الاتحاد الإماراتي لتحديد موقفه من استضافة "خليجي 24" والمقرر إقامتها في 2019، الاتحاد الخليجي في انتظار خطاب رسمي من الاتحاد الإماراتي لحسم مصير الدورة الـ 24".
 
