برشلونة وبيلباو يواجهان عقوبة الغرامة بسبب مباراة نهائي كأس الملك 

قالت الحكومة الاسبانية إن برشلونة واتليتيك بيلباو والاتحاد الاسباني كرة القدم يواجهون عقوبة الغرامة "بسبب اطلاق صفارات ورفع لافتات بدافع سياسي" خلال مباراة نهائي كأس الملك الموسم الماضي على ملعب نو كامب.
 وغطت اصوات صفارات الجماهير على النشيد الوطني وشهدت المدرجات هتافات ورفع لافتات مناهضة لاسبانيا خلال المباراة التي فاز بها برشلونة في مايو ايار الماضي.
 وينتمي الناديان الى منطقتي قطالونيا واقليم الباسك الانفصاليين. وكان قد نالا تحذيرا من احتمال معاقبتهما إذا اخفقا في السيطرة على أنصارهما.
 ويتوقع أن تفرض لجنة مكافحة العنف التابعة للحكومة الاسبانية غرامة على برشلونة قدرها 66 الف يورو (73200 دولار) كما ستغرم بيلباو 18 الف يورو والاتحاد الاسباني الذي نظم كأس الملك 123 الف يورو.
 وأيد وزير الدولة الاسباني لشؤون الرياضة ميجيل كاردينال هذه العقوبة.
 وقال للصحفيين "ما حدث خلال المباراة كان تصرفا طائشا وكان يتعين الحيلولة دون وقوعه."
 وتابع "الغرامات ليست قاسية وليس الهدف منها جعلهما عبرة لمن لا يعتبر. انها مجرد تطبيق حرفي للقانون."
 واستطرد "شاهد الملايين من الاسبان كيف هاجم الالوف من الاشخاص رموزا كبيرة جدا للدولة داخل الملعب."
 ويمكن للناديين والاتحاد الاسباني الان الطعن على العقوبة قبل أن تصبح الغرامة واجبة.
 وسيستهل برشلونة مشواره نحو الفوز بلقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم للمرة السادسة في آخر ثماني سنوات بمواجهة اتليتيك بيلباو في الأسبوع الذي يبدأ يومي 22 و23 أغسطس آب المقبل.
 وسيلتقي برشلونة الفائز في الموسم الماضي بثلاثية دوري أبطال أوروبا والدوري الاسباني وكأس الملك بمنافسه بيلباو أيضا في مواجهتين بكأس السوبر الاسبانية قبل انطلاق الموسم.
 وقال الاتحاد الاسباني لكرة القدم إن مباراة ذهاب كأس السوبر ستقام يوم 14 أغسطس آب في ملعب سان ماميس معقل بيلباو بينما ستقام مباراة الإياب في نو كامب معقل الفريق القطالوني بعدها بثلاثة أيام.
 
