المان يونايتد .. يهدر 2 

فرمل نيوكاسل يونايتد البداية القوية لمضيفه مانشستر يونايتد وأسقطه في فخ التعادل دون أهداف، في افتتاح المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس.
 وبعد الفوز في أول مباراتين على توتنهام واستون فيلا بالنتيجة نفسها 1/ 0، أهدر مانشستر أول نقطتين له في صراعه على اللقب، في الوقت الذي حصد فيه نيوكاسل ثاني نقطة له بعد تعادله في المباراة الأولى مع ساوثهامبتون 2 / 2 ثم هزيمته أمام مضيفه سوانزي سيتي 0 /2.
 لكن المهاجم الدولي واين روني ورفاقه عجزوا عن هز شباك الحارس الهولندي تيم كرول طوال الدقائق الـ 90.
 وللمرة الأولى في الدوري، لعب الألماني باستيان شفاينشتايجر القادم من بايرن ميونيخ أساسيا، إضافة إلى القادمين الجديدين الهولندي ممفيس ديباي والفرنسي مورجان شنايدرلين في وسط الملعب.
 على ملعب "أولد ترافورد" وأمام 75354 متفرجا، سيطر الشياطين الحمر على مجريات الشوط الأول، لكن المهاجم الصربي الشاب ألكسندر ميتروفيتش كان الأقرب إلى التسجيل لنيوكاسل؛ فارتدت كرته من عارضة الحارس الأرجنتيني سيرخيو روميرو (23).
 وفي الثاني، أهدر الإسباني خوان ماتا كرة فوق العارضة (73)، وحرم الهولندي تيم كرول ببراعة المكسيكي خافيير هرنانديز من التسجيل من مسافة قريبة (80)، ثم صد القائم كرة المدافع كريس سمولينغ في اللحظات الأخيرة.
 وفي باقي المباريات فاز بورنموث على مضيفه ويستهام يونايتد 3/4 وكريستال بالاس على ضيفه أستون فيلا 2 / 1 وتعادل ليستر سيتي مع ضيفه توتنهام 1/1 وتعادل نورويتش سيتي مع ضيفه ستوك سيتي 1 / 1 وبالنتيجة نفسها تعادل سندرلاند مع ضيفه سوانزي سيتي.
 
