التشيك تحجز مقعدها في يورو 2016 وتركيا تبدد آمال هولندا في التأهل المباشر 

تأهل المنتخب التشيكي لكرة القدم إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) بفرنسا اثر فوزه الثمين 2 / 1 على مضيفه اللاتفي اليوم الأحد ضمن منافسات المجموعة الأولى بالتصفيات والتي شهدت اليوم أيضا ضياع حلم المنتخب الهولندي في التأهل المباشر للنهائيات بهزيمته صفر / 3 أمام مضيفه التركي.
 وحجز المنتخب التشيكي مقعده في النهائيات بعدما رفع رصيده إلى 19 نقطة وتقدمه إلى صدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة أمام نظيره الأيسلندي الذي يحتاج لنقطة التعادل فقط من مباراته اليوم أمام كازاخستان ليلحق بنظيره التشيكي رسميا إلى النهائيات.
 وحسم المنتخب التشيكي المباراة بشكل كبير في شوطها الأول حيث سجل هدفيه عن طريق ديفيد ليمبرسكي وفلاديمير داريدا في الدقيقتين 13 و25 فيما سجل أرتور دزوزينس الهدف الوحيد للاتفيا في الدقيقة 73 .
 وتجمد رصيد المنتخب اللاتفي عند أربع نقاط ليظل في المركز الخامس قبل الأخير بالمجموعة بفارق ثلاث نقاط أمام منتخب كازاخستان علما بأن الفريقين خرجا مبكرا من دائرة المنافسة على التأهل.
 وأصبح المنتخب التشيكي ثاني المتأهلين للنهائيات عبر التصفيات حيث سبقه المنتخب الإنجليزي أمس السبت عبر المجموعة الخامسة فيما يشارك المنتخب الفرنسي في النهائيات دون خوض التصفيات في ظل إقامة البطولة في بلاده.
 وبدد المنتخب التركي آمال الطاحونة الهولندية في التأهل المباشر إلى النهائيات بعدما تغلب على المنتخب الهولندي 2 / صفر اليوم أيضا في مباراة أخرى بنفس المجموعة ليرفع رصيده إلى 12 نقطة ينتزع المركز الثالث بفارق نقطتين أمام المنتخب الهولندي الذي تراجع للمركز الرابع.
 وبهذا ، ينحصر الصراع بينهما على المركز الثالث في ظل اقتراب المنتخب الأيسلندي من التأهل الرسمي للنهائيات فيما يخوض صاحب المركز الثالث دورا فاصلا على العبور إلى النهائيات.
 وسجل أوجوزان أوزياكوب وأردا توران هدفيين للمنتخب التركي في الدقيقتين الثامنة و26 ثم أضاف بوراك يلمز الهدف الثالث في الدقيقة 86 .
 
