الحافظ: تأثرنا بـ «خارج الملعب» 

 عبدالله الحافظ مدافع فريق الوحدة، بعد الخسارة من الباطن 0 /3، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن هناك أشياء خارج الملعب أثرت في لاعبي الوحدة، وقال "أشياء بين الإدارة والجهاز الفني بقيادة المدرب الأردني محمود الحديد". وأضاف "إدارة الوحدة والجهاز الفني يعلمان جيدا ما يحدث ولديهما كل شيء بعد الخسارة الثانية للفريق على التوالي"، رافضا تحميله المسؤولية عن هدف الباطن الثاني، وقال "نمر بظروف صعبة، الوحدة تنتظره مواجهات مهمة، تتطلب تضافر كل الجهود، وهذه رسالة للإدارة وهم يعرفون ما يجب عليهم القيام به". يذكر أن الوحدة خسر من ضيفه التعاون في الجولة الماضية 0 /2 حيث يحتل المركز العاشر برصيد 27 نقطة.