9.1 مليون ريال تجلب كويفا 

ت إدارة نادي الفتح مع البيروفي الدولي كريستيان كويفا لمدة عام ونصف العام مقابل مليوني دولار (9.1 مليون ريال)، لينضم لكشوف فريقه خلال الفترة الشتوية الحالية، وفقا لوسائل إعلام بيروفية أمس. وأنهى كويفا أحد عناصر منتخب بيرو الأساسية منذ عام 2011، الأحد قبل الماضي ارتباطه بنادي يني ملطية سبور التركي بسبب خلافات مع مدربه حمزة أوغلو، ولم يلعب مع الفريق منذ 79 يوما، وكانت آخر مباراة لعب فيها أمام دنيزلي سبور ضمن الجولة الثامنة من الدوري التركي ولعبت في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وأسهم بهدفين هذا الموسم فقط. يجيد كويفا (29 عاما) اللعب في كل مراكز الوسط المهاجم خاصة الجناح، وستكون محطته مع الفتح هي الـ11 خلال مسيرته الاحترافية التي بدأت منذ 2009.