شرطة هانوفر تبحث عن مشتبه بهم بعد إلغاء مباراة ألمانيا وهولندا الودية 

نفذت الشرطة في مدينة هانوفر الألمانية عمليات بحث عن مشتبه بهم على صلة بتهديد أدى إلى إلغاء مباراة كرة قدم ودية بين منتخبي ألمانيا وهولندا كانت مقررة مساء أمس الثلاثاء.
 ولم يتم إلقاء القبض على أي شخص كما لم يتم العثور على متفجرات.
 وذكرت المتحدثة باسم إدارة شرطة هانوفر مارتينا شتيرن أن رجال الشرطة انتشروا في عدة مواقع. ولم يتم تقديم تفاصيل إضافية.
 وكانت مصادر أمنية ذكرت في وقت سابق أن وكالة استخبارات أجنبية هي التي حذرت من تهديد محتمل بتنفيذ هجوم تفجيري من جانب جماعة إسلامية في ألمانيا ما أدى إلى القرار الخاص بإلغاء المباراة الودية .
 ومع ذلك ، قال وزير الداخلية الالماني توماس دي ميزير ، في مؤتمر صحفي عقد دون ترتيب مسبق إنه لن يعلق على مصدر المعلومات.
 وأضاف أن قرار إلغاء المباراة اتخذ بمجرد هبوط الطائرة التي كانت تقله والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في هانوفر ، متابعا أن ميركل عادت على الفور إلى برلين.
 وكان من المقرر أن تحضر ميركل والعديد من وزراء حكومتها المباراة.
 ويأتي قرار إلغاء المباراة بعد أيام من تفجير انتحاريين أنفسهم خارج استاد باريس حيث كانت ألمانيا تلعب مباراة ودية مع فرنسا. وخلفت عدة هجمات شهدتها باريس في تلك الليلة 129 قتيلا على الأقل.
 
