القادسية والاتحاد.. «التعويض» 

يحل فريق الاتحاد لكرة القدم ضيفا على نظيره القادسية في استكمال مباريات الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل، الذي يشهد أيضا مواجهة الشباب بمضيفه نجران، وتأجيل لقاء الهلال والتعاون لخوض الأول إياب دور نصف النهائي من بطولة أندية آسيا بعد غد في دبي.
 فعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة، سيكون الاتحاد ضيفاً ثقيلاً على القادسية في مباراة عنوانها التعويض، فكلاهما خسر في الجولة الثالثة، ومطالبين بالتعويض والظفر بالنقاط الثلاث.
 القادسية يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الثامن برصيد أربع نقاط من فوز أمام الفيصلي، وتعادل أمام النصر، وخسارة ثقيلة أمام التعاون 1/5، وينشد من خلال لقاء الاتحاد لتعويض خسارته في الجولة الثالثة خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره.
 سيركز التونسي جميل بلقاسم المدير الفني للقادسية على أهمية تحصين المناطق الدفاعية للفريق قبل البحث عن التقدم في المواجهة، ويعتمد المدرب التونسي على كل من: حسن جعفري، علي هزازي، العراقي سعد الأمير، البرازيلي ربينهو في الوسط، والمهاجم البورتوريكي هيكتور راموس في خط المقدمة بجانب هداف الفريق متعب النجراني.
 #2#
 في المقابل، يدرك الاتحاد أهمية نقاط اللقاء للإلحاق بركب المقدمة وتعويض نقاط الفيصلي، حيث يقبع في المركز الخامس برصيد ست نقاط، بعد فوزه في الجولتين الأولى والثانية أمام نجران 2/1، وأمام الرائد 2/0، وخسارته أمام الفيصلي في الجولة الثالثة 1/2، حيث يدرك مدربه الروماني لازلو بولوني أهمية كسب اللقاء والعودة مجدداً لطريق الانتصارات التي يسعي من خلالها للتفكير مجدداً في المراكز الأولى، ويعتمد الفريق على قائده محمد نور في صناعة اللعب، ويبرز في صفوفه جمال باجندوح، وفهد المولد، والفنزويلي ريفاس، وعبد الرحمن الغامدي.
 في المقابل، يستضيف نجران نظيره الشباب في مباراة صعبة على الشباب الذي ينشد نقاط اللقاء للتقدم للمراكز المتقدمة.
 يدخل نجران اللقاء وهو يحتل المركز الـ 11 برصيد نقطة وحيدة بعد تعادله مع الوحدة في الجولة الثانية 1/1، وخسارته أمام الاتحاد في الجولة الأولى 2/1 ، والنصر 2/0، ويدرك مدربه التونسي فتحي الجبال أهمية نقاط اللقاء خاصة في ظل التفريط في النقاط في الجولات الماضية والابتعاد عن المراكز المتأخرة وتسجيل أول انتصار له في الدوري، وسيعتمد على إغلاق المناطق الخلفية وتكثيف منطقة الوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة.
 وتضم قائمته بعض اللاعبين المميزين أمثال معن الخضري، عيسى المحياني، حمد الريعي، صالح دويس، يحيى دغريري، والدولي الكويتي الدولي فيصل زايد.
 في المقابل، يدخل الشباب اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد سبع نقاط من فوزين أمام الرائد 3/1، وهجر 2/1، وتعادله في الجولة الثالثة سلبياً أمام الخليج.
 ويتطلع مدربه الأوروجوياني ألفارو للخروج بنتيجة إيجابية، ومحاولة التقدم لفرق الصدارة ويبرز في صفوفه مشاري الثمالي، الكويتي سيف الحشان، ديجو أرزميدي، ساري عمرو، إسماعيل مغربي، ماريوس أفنونسو، وسلطان الدعيع.
 
