تمزق .. بـ «النصر» 

لم يهنأ الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم بعودة اللاعب أحمد الفريدي إلا أياما معدودة، قبل أن يعود للغياب مرة أخرى لمدة تراوح بين أسبوع وعشرة أيام، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها معاناته من تمزق في العضلة الخلفية من الدرجة الأولى، يحتاج بموجبها إلى العلاج والتأهيل. وكان كانافارو يخطط إلى منح الفريدي العائد من إصابة طويلة في الرباط الصليبي، فرصة المشاركة في الجزء الأخير من مباراة الخليج بعد غد في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، تمهيدا لعودته التدريجية، إلا أن اللاعب تعرض للإصابة، قد تكون بسبب زيادة الأحمال والتدريبات المتواصلة والجهد الكبير الذي بذله من أجل العودة، فضلا عن تغير الأجواء وميلها للبرودة. ولن يكون استمرار غياب الفريدي عن المباريات الضربة الأولى لكانافارو الذي عليه تقبل غياب عبد العزيز الجبرين عن المباراة نفسها، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية معاناته هو الآخر من تمزق في عضلة بطن القدم، وما يقلل تأثير هذه الغيابات عودة الثنائي البولندي أدريان وعبدالرحمن الشمري للتدريبات الجماعية أمس بعد شفائهما من الإصابة التي كانا يعانيانها، وسبقهما عودة اللاعب إبراهيم غالب.
 وينوي كانافارو تجهيز أدريان بشكل عاجل للاستعانة به في الشوط الثاني خلال المباراة المقبلة، مع إشراك أيمن فتيني منذ البداية لتعويض غياب الجبرين. ميدانيا، ركز كانافارو خلال المران الذي بدأه بتدريبات لياقية متنوعة، على الجانب التكتيكي دفاعيا وهجوميا، قبل أن يختتمه بمناورة كروية على ثلثي الملعب. وشارك في التدريب ثلاثة لاعبين من درجة الشباب هم: سامي النجعي، متعب المطلق، وعبدالرحمن الدوسري.
 من جانب آخر، انضم الثلاثي حسين عبدالغني، محمد السهلاوي، وإبراهيم غالب، ليكونوا سفراء لكأس العالم للأيتام في نسخته الثانية 2017، حيث سلمهم مساعد السهلي المشرف على الأخير شهاداتهم المعنية بذلك.
 
