أحد .. ثابت كـ «الجبل» 

ثبت فريق أحد لكرة القدم، كما الجبل في الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن كرر فوزه على الطائي 2/ 1، أمس في إياب ملحق الصعود والهبوط. وجاء بقاء أحد، الذي تذيل ترتيب الدوري الموسم الماضي، بعدما فاز 7 / 1 على الطائي، الذي حصل على المركز الثالث في ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان (دوري الدرجة الأولى)، في مجموع مباراتي الذهاب والعودة، حيث سبق له أن تغلب عليه ذهابا 5 / 0 الخميس الماضي.وسجل ثنائية أحد محمد عطية (59) والعماني محسن جوهر (66) بينما قلص أحمد عبده الفارق للطائي في الدقيقة قبل الأخيرة (89).وفي المقابل، يمني الكوكب نفسه بالعودة من جديد للأضواء للمرة الثالثة في تاريخه بعد غياب 31 عاما عندما يواجه ضيفه الرائد اليوم في إياب ملحق الصعود والهبوط على ملعب نادي الشعلة في الخرج، لكنه يصطدم بخيار أشبه بالمعجزة.وقطع الرائد خطوة مهمة نحو الاستمرار في الدوري، بعد فوزه على الكوكب 4 /1 في ذهاب الملحق، حيث أصبحت خيارات كبيرة ومتعددة تمتد حتى الخسارة بفارق هدفين، فيما يحتاج الكوكب الفوز بنتيجة 4 /0 للتأهل المباشر أو 3/ 0 لتصل المباراة للأشواط الإضافية وضربات الترجيح.
 
