الصيعري: تجاربي ليست «فاشلة» 

استبعد محمد الصيعري، مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، وجود أي خلافات بينه وبين إدارة الوحدة، أدت إلى انتقاله إلى العنابي خلال فترة الانتقالات الشتوية، مبينا "نظرا لقلة مشاركاتي معه، ورغبتي في اللعب بشكل كبير فضلت خوض تجربة جديدة، انتقلت إلى الفيصلي على سبيل الإعارة". وبسؤاله عن السبب الرئيس وراء اختياره اللعب للوحدة قادما من الاتفاق، رغم تلقيه عددا كبيرا من العروض الاحترافية، قال "نعم توافر لدي عديد من الفرص، اخترت الوحدة، بعد أن عرفت أنه سيؤدي تدريباته كافة في جدة، ورغبة مني في البقاء قريبا مع العائلة لذا جاء القرار الذي لم أندم عليه". ورفض وصف تجاربه مع أندية: هجر، التعاون، والحزم، بـ"الفاشلة"، وقال "لم تكن فاشلة إطلاقا، بل كانت تجارب ناجحة قدمت من خلالها مستويات جيدة"، منبها إلى أن فترته في الاتفاق، لم يكتب لها النجاح. وعن حقبته مع الاتحاد، الذي تدرج في فئاته السنية من درجة البراعم بلوغا للفريق الأول، قال "منذ الصغر وأنا أنتمي إلى الفئات السنية في الاتحاد، تدرجت حتى وصلت إلى الفريق الأول، ومن بعد وقعت عقدا احترافيا انتهى ولم يتم التجديد لي ففضلت الرحيل ولا يوجد أي سبب آخر". وأوضح أنه يؤدي تدريباته في الفترة الحالية بانتظام وفقا للبرنامج التدريبي الذي وضعه الجهاز الفني للفيصلي، وقال "أتدرب يوميا لساعتين، هناك برنامج أسير عليه وضعه المدرب من أجل الحفاظ على المخزون اللياقي، وتقوية العضلات باستخدام بعض الأجهزة المساعدة".
 
