الشلهوب : سأعود للملاعب قريبا.. وعقدي مستمر 

قال محمد الشلهوب قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي إنه اقترب من التعافي والعودة للملاعب برفقة فريقه في الفترة القادمة ، مشيرا إلى تبقي عامين ونصف العام على عقده مع النادي.
 وقال الشلهوب في تصريحات إذاعية عقب حفل تكريم عمر الغامدي :"من المفرح جدا مشاركة الجميع في حفل تكريم النجم الكبير عمر الغامدي ، وأتمنى له التوفيق في حياته بالمستقبل."
 وأضاف :"إصابتي في تحسن كبير ، ومن الممكن أن أدخل في التدريبات الجماعية برفقة الفريق في الفترة القادمة ، وهدفنا المنافسة على جميع البطولات هذا الموسم."
 واختتم الشلهوب حديثه قائلا :"عقدي مع الهلال دائماً على بياض ، وبما أنني لاعب محترف فقد تبقى في عقدي ما يقارب السنتين والنصف ، وسأبذل قصارى جهدي لخدمة الكيان دائماً."
 
