تعارض المصالح قد يبعدني عن الأندية السعودية 

كشف بندر الحميداني عضو لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، والمحكم في محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس" أن اختياره للعمل في الأخيرة أمر جيد للرياضة السعودية في ظل وجود متخصصين في المجال القانوني الرياضي ويبنون مناصب في الاتحادات الدولية، وقال: "ما بلغناه لم يتحقق إلا بعد ما وصلنا إليه من علم ودعم من المسؤولين".
 وأضاف: "نحتاج إلى الوعي القانوني الداخلي في الأندية السعودية حتى تستطيع التحرك الدولي لأخذ حقوقها وفقا للنظام سواء في وجودي أو حتى زميلي ماجد بن خثيلة، عضويتنا لا تعني تعديل أي قرار لمصلحة ناد سعودي، بل سنسهم في عمل قضائي مكتمل لما يساعد في تحقيق العدالة القضائية".
 وحول وجود سعوديين في "الكاس"، رد "موافقة "كاس" على وجودنا يدل على الكفاءة الوطنية، يجب على الأندية والمسؤولين دعم الكفاءات لبلوغ المناصب الدولية".
 وقال: "هناك تنظيم وفقا للمحكمة يسمى "كوتفر" في كيفية الاختيار، يجب على الأندية السعودية أن تكون ملمة بهذا الأمر لأن هناك فترة محددة وإجراءات شكلية وأخرى موضوعية، يجب اتباعها واختيار متخصصين، فضلا عن البحث في سيرة المحاكم الرياضية والقانونية قبل اختياره لأنه عندما تأتي لـ "كاس" تجد 400 محكم ولا تجد من السعوديين سوى اثنين والخليجين قرابة خمسة محكمين، حيث إن هذا الأمر يدعو إلى الاهتمام، يجب أن نطور أنفسنا ليصبح لدينا أكثر من محكم هناك مثل بقية الدول".
 وردا على سؤال يتعلّق بأحقية وكيفية اختياره كمحكم لأي ناد سعودي ضد آخر أجنبي مستقبلا، قال: "هناك آلية لدى المحكمة، حيث لا بد أن يقدم طلب التحكيم ثم اختيار محكم لكل طرف وبعد ذلك يتفق المحكمان الاثنان لاختيار محكم ثالث، هناك بعض الاستثناءات من الصعب حصرها الآن ومسألة اختياري من قبل ناد سعودي، هناك تعارض مصالح إلا إذا توافرت موافقة من بعض أطراف النزاع ولا يمكن أن نحدد إلا بعد صدور التعديلات للوائح المحكمة التي ستصدر في الأول من كانون الثاني (يناير) 2017".
 وكانت محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس" قد عيّنت المستشار القانوني بندر الحميداني، عضو لجنة الانضباط في اتحاد القدم، محكما معتمدا لديها، كما تم تعيينه نائبا رابعا للجنة معايير المشاركة للبطولات الآسيوية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 وفيما هنأ أحمد بن عيد الحربي رئيس اتحاد القدم، الحميداني مبينا بأنه سيكون إضافة مفيدة لـ"كاس" وللاتحاد الآسيوي"، أبدى محمد النويصر، نائب رئيس اتحاد القدم، سعادته بالتعيين مؤكدا على "كفاءته وقدرته على تحقيق النجاحات الدولية".
 
