فلاتة يحل في الفيصلي 

عززت إدارة نادي الفيصلي دفاع فريقها باللاعب فواز فلاتة، بعد أن وقعت معه لمدة موسمين مقابل مليون ريال “الموسم الواحد بـ 500 ألف ريال”، بعد التشاور مع المدرب الروماني ليفيو كيوبتارو.
 ويملك فلاتة خبرة رحبة في الدوري الممتاز بعد أن مثل أندية الهلال، ثم الرائد، فالعروبة، بعد أن جلبه الأول من أُحد الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى.
 وسبق للفيصلي التوقيع مع الحارس سليمان سفياني لمدة أربعة أعوام، وجددت عقود كل من: عمر عبدالعزيز، الحارس منصور النجعي، والمدافع محمد سالم.
 إلى ذلك، ينتظر أن يدخل الفيصلي معسكرا في تركيا يبدأ 20 تموز (يوليو) المقبل ولمدة 18 يوما استعدادا للموسم المقبل.
 وأنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد مع المدرب الروماني ليفيو كيوبتاريو الذي وصل أمس وسبق له تدريب نادي دينمو بوخارست الروماني، ونادي تيرغو الروماني.
 وسيقرر ليفيو مصير اللاعب الكاميروني أندامي بالبقاء أو الاستغناء عنه بعد أن قررت إدارة النادي الاستغناء عن الأردني خليل بن عطية، والفلسطيني أشرف نعمان، والسنغالي كانجي.
 
