السومة .. 65 هدفا أثمرت 3 ألقاب 

لن تذكر إنجازات فريق الأهلي لكرة القدم في موسمي 2015، و2016 دون أن يذكر بطلها المهاجم السوري عمر السومة، كون أهدافه الحاسمة ثلاثة ألقاب خلال مشوار التتويج بثنائية الموسم المتمثلة بقلب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبد اللطيف جميل، وقبلها كأس ولي العهد كانت بإمضائه.
 وسجل السومة في ثلاث مباريات حاسمة، خمسة أهداف كانت في شباك الهلال في نهائي كأس ولي العهد وختام الدوري، والنصر في نهائي كأس الملك، رجحت كفة فريقه ليعتلي القمة، ويكون البطل الأبرز.
 وكانت إدارة النادي الأهلي قد وقعت مع النجم السوري الملقب بـ "العقيد" عقد انتقاله من القادسية الكويتي في الثامن من أيار (مايو) من عام 2014، حيث لم تشهد مراسم توقيع عقده أي احتفاليات تقوم بها عادة جماهير الأندية الكبيرة، حيث كان خبر التعاقد معه بديلا للكوري الجنوبي سوك هيون لمدة عامين أشبه بالتوقيع مع أي لاعب مغمور في الدوري السعودي.
 ولم يكتف السومة في هذا الموسم بمساعدة فريقه على حصد لقب الدوري والكأس، بل استحوذ على لقب هداف لصالحه بعد نجاحه في تسجيل 27 هدفا في الدوري ليكون السوري الأول الذي يتمكن من الحصول على لقب هداف الدوري السعودي.
 وينتظر أن يتوج السومة بلقب أفضل لاعب في الموسم إضافة للقب هداف دوري عبد اللطيف جميل، حيث تتفق غالبية الأصوات على منحه الأفضلية.
 يذكر أن السومة أصبح رابع لاعب يسجل هدفين في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، حيث سبق السومة ثلاثة لاعبين لهذا الرقم خلال المواسم الثمانية الماضية من البطولة التي انطلقت بحلتها الجديدة عام 2008، وهم عبد الرحيم جيزاوي، ناصر الشمراني، ومهند عسيري.
 وسجل جيزاوي ثنائيته ضمن فوز الأهلي على النصر 4/ 1 في موسم 2011/ 2012، بينما سجلها الشمراني في خسارة فريقه السابق الشباب 4/2 أمام الاتحاد موسم 2012/ 2013، وفعلها مهند عسيري عندما قاد فريقه السابق الشباب للفوز 3/ 0 على فريقه الحالي الأهلي في نهائي 2014.
 وجاء هدفا السومة في النصر بالتخصص، إذ أحرز النجم السوري تسعة أهداف في مرمى الفريق الأصفر في آخر خمسة مباريات لعبها أمامه بجميع المسابقات.
 السومة بات العنصر الأجنبي الأبرز في المسابقات السعودية، وأفضل أجنبي في آخر عشر سنوات، حيث لعب مع الأهلي 64 مباراة سجل خلالها 65 هدفا منها 49 في الدوري وأربعة أهداف في مسابقة كأس الملك، وخمسة أهداف في مسابقة كأس ولي العهد وسبعة أهداف في مسابقة دوري أبطال آسيا.
 
