سواريز .. طعم لاصطياد ميسي 

تخطط إدارة نادي برشلونة الإسباني خلال العقد الضخم الذي منحته للمهاجم الدولي الأوروجوياني لويس سواريز، لما هو أبعد من الإبقاء على اللاعب المؤثر في نتائج البلوجرانا، فالرئيس جوسيب ماريا بارتوميو الذي نجح في حسم بقاء اللاعب قبل نهاية عام 2016 الجاري، يفكر في استخدام سواريز طعما للضغط على الأرجنتيني ليونيل ميسي ليضمن استكمال "البرغوث" لمشواره أيضا مع الفريق.
 وبحسب صحيفة ماركا، فإن مسؤولي البلوجرانا يأملون في أن يساعد تجديد النادي لكلٍ من سواريز وقبله نيمار على إقناع شريكهم الثالث في خط الهجوم الثلاثي الخطير "MSN" للفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي، في تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، إذ من المرجح حال إتمام هذا الأمر أن يدفع برشلونة ما مجموعه 125 مليون يورو كراتبٍ سنويٍ للثلاثي من أجل الحفاظ على أحد أكثر الشراكات الهجومية براعةً على مر التاريخ.
 وبحسب البيان الرسمي للبارسا، فإن "لويزيتو" الذي سيكمل عامه الـ30 في الشهر المقبل، قد وقع على عقدٍ يبقيه بين جدران الكامب نو لمدة خمسة أعوام مع إمكانية التمديد لعام إضافي، ليستمر مع البارسا حتى بلوغ عامه الـ35، مقابل حصوله على راتب سنوي يصل لـ25 مليون يورو قبل اقتطاع الضرائب حسب التقارير الأخيرة، مع زيادة قيمة فسخ العقد لـ200 مليون يورو.
 
