هيرفي .. رصد وترجمة أسماء 

اضطر الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى ترجمة لائحة اللاعبين في لقاء النصر وضمك 2/ 0 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من اللغة العربية إلى الفرنسية بمساعدة مترجمه، ليدونها في مفكرته حتى يكمل مهمة متابعة مستويات اللاعبين في إطار تحضيره الذي يسبق إعلان قائمة الأخضر، التي سيعتمد عليها في لقاء اليمن، ضمن الجولة الأولى لمباريات المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، في العاشر من أيلول (سبتمبر) المقبل. وقال هيرفي لـ"الاقتصادية" من داخل ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب": حضرت اليوم "أمس"، لمتابعة مباراة النصر وضمك، برفقة الجهاز المعاون، كما أرسلنا المدرب المساعد، لمعايشة مواجهة الأهلي والعدالة، في جدة، على أن نراقب أيضا لقاء الهلال، وأبها، وكذلك الاتحاد والرائد في الجولة ذاتها، لوضع تصور كامل عن الأسماء التي سنعتمد عليها في المرحلة المقبلة".
 
