إبرا للنصر: أبقوا شيعان 

بينت مصادر أن إدارة نادي النصر، ألغت فكرة الاستغناء عن الحارس حسين شيعان، بعد إعارة زميله متعب شراحيلي لنادي الرائد.
 وكانت إدارة النادي، تنوي الاستغناء عن شيعان، ولكن إشادة الكرواتي إبراهيموفيتش مدرب الحراس بالثلاثي عبدالله العنزي، عبدالله الشمري، وشيعان، بما يقدمونه في التدريبات فيما انتقد ضعف الإمكانات لدى شراحيلي، ما أجبره على منحه فرصة للإعارة، على أن يتم تصعيد الحارس الشاب زيد البواردي بعد الانتهاء من المشاركة مع المنتخب السعودي للشباب.
 من جانب آخر، طالب المدرب الكرواتي ماميتش اللاعبين بضرورة الالتزام بالجدول الزمني الذي تم توزيعه عليهم، وركز فيه بشكل كبير على ضرورة النوم مبكرا استعدادا للقاء أمام أوليسكاندريا، كما طالب الجهاز الإداري بضرورة الالتزام بملابس التدريبات اليومية. وعلى صعيد ثانٍ، ربما تنسف الإصابة التي لحقت بفرناندو فاريلا مدافع ستيوا بخارست الروماني منتخب الرأس الأخضر، مفاوضاته مع النصر بعد تعرضه للإصابة ستبعده ثلاثة أسابيع، ما يجعل إدارة النادي أن تتريث قبل حسم موقفها إلى حين التأكد من سلامته بشكل كامل في ظل مطالبة إدارة ناديه بمليوني يورو للتنازل عن اللاعب.
 وكان النصر قد أجرى تدريبات تكتيكية وفنية ولياقية على فترتين صباحية ومسائية، حيث شهدت الفترة الأولى تدريبات لياقية وتفكيك للعضلات، فيما اعتمد خلال المسائية على التدريبات التكتيكية ووضع اللمسات الأخيرة قبل اللقاء الودي.
 
