دخل «كأس العرب» .. للمستضيف 

أكد طلال آل الشيخ مدير بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، أن النسخة الجديدة من المسابقة ستنطلق الثلاثاء المقبل من زغرب، بلقاء الذهاب الذي يجمع العين الإماراتي بنظيره وفاق سطيف الجزائري، بعد أن اتفق الطرفان على أن تحتضنها كرواتيا التي ستكون أرضا للفريقين، على أن تلعب مواجهة الإياب في الرابع من آب (أغسطس) في المكان نفسه بموافقة الاتحاد العربي، وقال: "مباراتا العين والوفاق، هما الوحيدتان اللتان ستلعبان خارج نطاق الدول العربية، وهي ناحية إيجابية بالنظر إلى أن البطولة ستشهد للمرة الأولى انطلاقتها من أوروبا لتتخطى النطاق العربي، كما أن افتتاحها في زغرب يحوي رسالة فحواها أهمية المسابقة وقوتها، إذ نأمل في أن تكون الأقوى فنيا، وجماهيريا، بمشاركة أبرز الأندية العربية مع أمنياتي أيضا بالتوفيق في الظهور بشكل مشرف لكل الفرق والعاملين بعد المجهودات الكبيرة لرئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، بتهيئة كل الظروف لتأمين النسخة الأكثر تميزا". وأضاف: "الدخل الجماهيري سيكون للفريق المستضيف بالكامل عدا بعض التذاكر البسيطة التي تم التنسيق عليها مع الشركة الراعية والاتحاد العربي، ما يعني أن الأندية تعتبر المستفيد الأول من الدخل الجماهيري وسيكون البيع عن طريقها بمتابعة من قبل الاتحاد العربي، وبهذا سنضمن تحركها في مسألة حرصها على الحضور الجماهيري والتسويق لمبارياتها بالشكل الذي يساعد في إثراء البطولة جماهيريا إضافة الى التنافس الطبيعي على الظفر باللقب والذي سيزيد من قوة الدعم عبر المدرجات".
 
