تشلسي .. ينهض 

عوض تشلسي حامل اللقب بدايته الكارثية بفوز جدلي على ضيفه آرسنال 0/2 ضمن المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وأكمل آرسنال المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد مدافعه البرازيلي غابريال نهاية الشوط الأول ولاعب وسطه الإسباني سانتي كازورلا قبل انتهاء المباراة، والحالة الأولى حصلت بعد استفزاز من البرازيلي دييغو كوستا مهاجم تشلسي.
 وكان الفريق الأزرق قد قدم بداية كارثية تعتبر الأسوأ له منذ 1986، وذلك بعد أن سقط في ثلاث من مبارياته الأربع الأخيرة، ما جعله متخلفا بفارق 11 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر، لكنه عوض أمام آرسنال وقفز مؤقتا إلى وسط الترتيب بسبع نقاط، فيما تجمد رصيد المدفعجية عند عشر نقاط.
 وهذه أول مرة يحافظ فيها تشلسي على نظافة شباكه في الدوري هذا الموسم، فيما عانى آرسنال طرد لاعبين في صفوفه لأول مرة منذ 1999.
 #2#
 وثأر جوزيه مورينيو مدرب تشلسي، من آرسين فينجر مدرب آرسنال، بعد أن سقط أمام الأخير للمرة الأولى في 14 مواجهة معه بخسارة مباراة درع المجتمع.
 وللمرة الثانية على التوالي، استبعد مورينيو قلب دفاعه جون تيري فحمل الصربي برانيسلاف إيفانوفيتش شارة القائد.
 وغاب تيري (34 عاما) عن مواجهة تشلسي مع ماكابي تل أبيب الإسرائيلي 0/4 في دوري أبطال أوروبا، لكن الصربي الآخر نيمانيا ماتيتش والبرازيلي كوستا وإيفانوفيتش عادوا إلى التشكيلة خلافا لتيري.
 وبرغم إصابته في فخذه، لعب الإسباني بيدرو أساسيا على حساب البرازلي ويليان على غرار صانع الألعاب البرازيلي أوسكار.
 #3#
 من جهته، أجرى فينجر ستة تغييرات على التشكيلة التي خسرت أمام دينامو زغرب الكرواتي 2-1 في دوري الأبطال، ففضل ثيو والكوت على مواطنه أوليفييه جيرو في خط المقدمة، وعاد التشيكي بتر تشيك إلى مركز الحراسة ضد الفريق الذي حمل ألوانه 11 عاما.
 وبعد تفاديه مصافحة مورينيو في مباراة درع المجتمع، أجبر فينجر على القيام بذلك؛ إذ انتظره مورينيو قبل انطلاق المواجهة، لكن الفرنسي خرج مبكرا بعد الخسارة وتفادى مصافحته مجددا.
 كانت اللحظات الأخيرة من الشوط الأول الأهم والمنعطف في اللقاء، فبعدما صفع كوستا مدافع آرسنال الفرنسي لوران كوسيلني على دفعتين خلال لعبة مشتركة، تدخل غابريال ورد نطحة كوستا بركلة تحت النظار الحكم الذي رفع بوحه البطاقة الحمراء.
 لكن الأمور ساءت لآرسنال مطلع الثاني، فترك المدافع كورت زوما من دون رقابة ليفتتح التسجيل برأسية إثر ضربة حرة من الإسباني سيسك فابريجاس (53).
 وبعد خطأ من كازورلا على فابريجاس كلفه إنذارا ثانيا، أكمل آرسنال المباراة بتسعة لاعبين، ضمن بعدها البلجيكي أدين هازار نقاط الفوز في الوقت بدل الضائع بتسديدة ارتدت من ظهر المدافع الشاب كالوم تسامبرز الذي نزل مطلع الشوط الثاني لتعويض طرد غابريال (90).
 
