الأهلي .. الانتفاضة لها «عمر» 

ل فريق الأهلي لكرة القدم، انتفاضته وتغلب على الطائي 2 /1 أمس في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما كسب الباطن ضيفه الفيحاء 2 /0. ورفع الأهلي رصيده إلى (11 نقطة)، والباطن إلى (تسع نقاط)، بينما تجمد الفيحاء عند (13 نقطة)، والطائي عند (سبع نقاط). وكان الأهلي على موعد مع فوزه الثاني بعد اكتساحه الاتفاق 4 /0، جاء على حساب ضيفه الطائي بثنائية بطلها السوري عمر السومة الذي سجل الهدفين (7، 52) ليرفع رصيده إلى ثلاثة أهداف في قائمة الهدافين، مقابل هدف لأصحاب الأرض سجله البرازيلي لوكاس ألفيس (45). وتوازن الباطن محققا فوزه الأول بعد التعثر في ست جولات "ثلاثة تعادلات وثلاث هزائم"، بثنائية في شباك الفيحاء، استهلها يوسف المزيريب بالهدف الأول (39)، وأضاف البرازيلي ريناتو شافيز الهدف الثاني (47). وتتواصل الجولة اليوم بثلاث مواجهات، أبرزها صدام الاتحاد المتصدر (17 نقطة) مع الشباب (12 نقطة)، ويستضيف ضمك الوصيف (15 نقطة) نظيره الحزم (عشر نقاط)، ويحل التعاون (ثلاث نقاط) ضيفا على الفيصلي (عشر نقاط).