كسر الحواجز بـ «المواهب المدفونة» 

لأن الأرجنيتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، في سباق مع الزمن من أجل الوصول إلى الجاهزية المثلى قبل انطلاق نهائيات كأس آسيا في كانون الثاني (يناير) المقبل في الإمارات، اتخذ طريقة لطيفة في كسر الحاجز النفسي لدى اللاعبين الجدد المنضمين حديثا للأخضر. واعتاد بيتزي أن يطلب من كل لاعب جديد أداء أي موهبة مدفونة يتمتع بها ويجيدها، أمام زملائه اللاعبين على أن ينتهي العرض بالضحكات وتبادل التعليقات، الأمر الذي يساعد على كسر الحاجز سريعا بين الجدد والقدامى. وأقدم بيتزي على الاهتمام بالجانب النفسي في المعسكر الحالي، بسبب ضيق الوقت نظرا لاقتراب انطلاق البطولة، حيث عمل على دمج وانسجام اللاعبين الجدد مع المجموعة بشكل سريع للوصول إلى أفضل النتائج الفنية، ولا سيما أنه استدعى أكثر من لاعب لتغطية النواقص في الأخضر.وكان بيتزي قد طلب من الشباب الجدد تركي العمار، فراس البريكان، وحسان تمبكتي، إبراز مواهبهم أمام زملائهم سواء في الغناء أو الرقص، وقد لاقت هذه الفقرة إعجاب اللاعبين جميعا، وجعلتهم يقبلون على التدريبات بشهية مفتوحة وروح معنوية عالية.
 
