جوستافو: دافعوا.. وماتشادو: ضيعنا 

أكد الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الباطن دافع جيدا أمس في النزال المؤجل من الجولة التاسعة في الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "فريقي لم يظهر بالمستوى الذي كان عليه في المباريات الماضية، وعلى الرغم من ذلك كان الأكثر استحواذا، وقاد عديدا من الهجمات لم نتمكن من ترجمتها، الباطن قدم أداء جيدا جدا دفاعيا وكذلك في الهجمات المرتدة السريعة، سنسعى لتصحيح الأخطاء". من جهته أوضح مدرب الباطن البرتغالي خواكيم ماتشادو مدرب الباطن، أن فريقه أهدر أربع فرص محققة وقال، "قدمنا مباراة كبيرة ودرسنا النصر جيدا خلال الأسبوع الماضي ركزنا على نقاط الضعف واستطعنا أن نعطل حسام غالي ونوقف خطورة عدد من زملائه".وأضاف "الشوط الأول كان النصر أخطر على مرمانا وبعد ذلك تحكمنا في المباراة وسجلنا هدفا، وفي الشوط الثاني أوجدنا عديدا من الفرص، كنا سنخرج بالفوز ولكن لم نستطع تسجيلها".
 
