نجم «العجوزة» بين رونالدو وبيل وجريزمان 

تتجه الأنظار اليوم صوب إمارة موناكو الفرنسية من أجل مشاهدة قرعة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا، وتحديد أفضل لاعب في أوروبا بين كل من كريستيانو رونالدو، جاريث بيل، وأنتوان جريزمان.
 صحيفة "آس" الإسبانية حرصت على نشر تصنيف الأندية المُشاركة في البطولة ومستوياتها خلال القرعة، التي أعلن عنها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أخيرًا.
 وذكرت الصحيفة الشهيرة بأن المستوى الأول يأتي فيه حامل اللقب وهو ريال مدريد الإسباني إضافة إلى أفضل سبع من حاملي ألقاب الدوري في بلادهم وهم: برشلونة الإسباني، ليستر سيتي الإنجليزي، بايرن ميونيخ الألماني، يوفنتوس الإيطالي، بنفيكا البرتغال، باريس سان جيرمان الفرنسي، وسسكا موسكو الروسي.
 #2#
 أما التصنيف الثاني فيوجد فيه بشكل مفاجئ، مانشستر سيتي الإنجليزي ومدربه الإسباني المتميز بيب جوارديولا الذي قد يقع مع أحد كبار القارة العجوز في مجموعة واحدة.
 لكن السيتيزنز ليسوا وحيدين في هذا التصنيف، وإنما يوجد معهم أيضًا أندية أتلتيكو مدريد الإسباني، بوروسيا دورتموند الألماني، آرسنال الإنجليزي، إشبيلية الإسباني، بورتو البرتغالي، نابولي الإيطالي، وباير ليفركوزن الألماني.
 وفي المستوى الثالث في "التشامبيونز ليج" هذا الموسم يقع كل من بازل السويسري، توتنهام هوتسبير الإنجليزي، دينامو كييف الأوكراني، أولمبيك ليون الفرنسي، بي إس في إيندهوفن الهولندي، سبورتينج لشبونة البرتغالي وبروخاس.
 بينما تتنافس عدة أندية على مكان متبق في التصنيف الثالث وهي أياكس أمستردام الهولندي، ريد بول سالزبورج النمساوي، بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني وسيلتيك جلاسكو الاسكتلندي.
 أما في المستوى الرابع والأخير فتوجد أندية موناكو الفرنسي، بيشيكتاش التركي، ليجيا وارسو، لودوجوريتس والفائز من أبويل وكوبنهاجن، وهناك احتمالية وجود أندية أخرى من بين تلك الأندية في التصنيف الرابع وهي ريد بول سالزبورج أو دينامو زغرب، مونشنجلادباخ أو يونج بويز، سيلتيك جلاسكو، ستيوا بوخارست، أبويل أو كوبنهاجن وروستوف.
 
