«الروسي»: استقالة بلاتر غير مؤثرة على مونديالنا 

أكد وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو أن الرحيل المعتزم لجوزيف بلاتر عن منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لن يؤثر بالسلب في استضافة روسيا مونديال 2018، وقال "هذه البطولة هي جوهرة كرة القدم، صورتها، وجهها، واقتصاد كرة القدم".
 وأضاف "كأس العالم ليست ملكا لروسيا بل لمجتمع كرة القدم العالمي بأكمله، التغيير في القيادة لا يؤثر في ذلك".
 وفي الوقت الذي يصر فيه موتكو على أن كأس العالم ستقام دون أي عوائق، فإنه دافع بقوة عن بلاتر. وأشار وزير الرياضة الروسي إلى أن "بلاتر عمل في "فيفا" لـ 40 عاما، في رأيي تحت قيادة بلاتر فإن "فيفا" أصبحت واحدة من أقوى المؤسسات في العالم". وستحدد اللجنة التنقيذية لـ "فيفا" في الـ 20 من تموز (يوليو) الجاري موعد إجراء الكونجرس الاستثنائي لانتخاب خليفة بلاتر. وأعلن بلاتر أنه يعتزم الاستقالة من رئاسة "فيفا" بعد أيام من فوزه بولاية خامسة في منصبه، وذلك بسبب الهجوم الشديد الذي تعرض له على ضوء اتهامات الفساد الموجهة للاتحاد الدولي للعبة. وتحقق السلطات الأمريكية حاليا في ادعاءات حول وجود فساد هائل في "فيفا"، وتم اعتقال عدد من المسؤولين البارزين في "فيفا" من قبل الشرطة السويسرية في أيار (مايو) الماضي.
 وشجب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين عملية الاعتقال حينذاك، واصفا الأمر بأنه محاولة وقحة من أمريكا لتمديد سلطاتها القضائية إلى البلدان الأخرى.
 
