بالأدلة والقرائن .. «بي إن سبورت» تروج لمنظمات إرهابية 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن السعودية ستكلف فريقا من المحامين للطعن في حقوق النقل لقنوات بي إن سبورت الرياضية لدى الاتحادين الآسيوي والدولي لكرة القدم "فيفا".وبحسب المصادر ذاتها ستعتمد السعودية في شكواها على أن القناة القطرية تستغل المناسبات الرياضية للترويج لمنظمات أثبتت دعمها للأنشطة الإرهابية، حيث يوجد أدلة وقرائن على بث إعلانات ترويجية لمنظمات متهمة بشكل رسمي لدعم الخلايا الإرهابية، وذلك بإعطائها مساحات إعلانية خلال بث المباريات الرسمية.وستستند السعودية على أنها منطقة ذات كثافة سكانية وقوة شرائية عالية ومن الظلم أن تدمج مع دول أخرى ويخصص لها ناقل واحد بحسب ما هو معمول حاليا.وبينت المصادر ذاتها أن أنظمة "فيفا" لا تسمح بمنح الحقوق لقناة ليس لها تجربة في التشفير لذلك من المحتمل إقامة تكتل "سعودي – إماراتي" لإنشاء قنوات رياضية جديدة والاستفادة من تجربة قنوات أبو ظبي الرياضية في تجاوز شرط التشفير. يذكر أن الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، أوقفت استيراد أجهزة استقبال قنوات بي إن سبورت الرياضية، وبيع وتجديد اشتراكاتها، وذلك لعدم حصول القنوات على الترخيص الإعلامي الخاص بذلك. وكانت شركتا "اتصالات" و"دو"، في الإمارات قد حجبتا قنوات "بي إن سبورت" بالكامل من قائمة خدماتهما ضمن إجراءات المقاطعة.وأكدت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، في بيان لها حرصها على حقوق المواطنين والمقيمين، مشيرة إلى أن الاشتراكات الحالية لن تتأثر بهذا القرار.في المقابل، أكد سعود القحطاني المستشار والمشرف العام على مركز الدراسات والشؤون الإعلامية، عبر موقعه في "تويتر"، أن مخططهم بعد شرائهم حقوق النقل بخمس أضعاف القيمة الفعلية، إدخال نشرات وبرامج سياسية لضرب استقرار الدول، وقال "هناك ثغرة قانونية هائلة في احتكارهم لحق النقل في المنطقة، راجعوا الوضع في بريطانيا وفرنسا مثلا، وقريبا ستكون هناك حلول بديلة بشكل مجاني أو رمزي".يذكر أن المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي أعلن إنهاء تعاونه مع شبكة قنوات "بي إن سبورت" الرياضية القطرية، كما أعلن نجم خط الوسط السعودي السابق والمحلل الحالي نواف التمياط انسحابه من القناة إضافة إلى المعلق فهد العتيبي الذي قال في تغريدات على "تويتر" "الوطن قطعة من الروح، لا شيء يعادله، ولا شيء يعلو عليه، حفظ الله المملكة قيادة وشعبا من كل مكروه".وأعلن المصري السابق أحمد حسام "ميدو" توقفه عن العمل كمحلل مع الشبكة التي أعلن ناديا الأهلي والزمالك مقاطعتها، كما أصدر اتحاد الكرة المصري بيانا أعرب فيه عن تضامنه مع قرار الحكومة المصرية بمقاطعة قطر.
 
