راؤول يعتزل اللعب نهائيا 

احرز نيويورك كوزموس لقب بطل الدوري الاميركي لكرة القدم بفوزه على اوتاوا فيوري 3-2 في المباراة النهائية التي شهدت اعتزال مهاجم الفائز الاسباني المخضرم راوول غونزاليز بعد مسيرة مظفرة في الملاعب.
 وفرض المهاجم الارجنتيني غاستون سيرينو نفسه نجما للمباراة بتسجيله اهداف فريقه الثلاثة في حين نجح راوول في تمرير الكرة التي جاء منها الهدف الثالث في الدقيقة 85.
 وقال راوول (38 عاما) "انا سعيد للغاية. لقد كانت هذه المباراة الاخيرة في مسيرتي".
 واضاف "انا فخور بكل شيء قمت به واود توجيه الشكر الى النادي، زملائي وانصار الفريق لهذا العام الرائع. اما الان فانني سأبدأ حقبة جديدة من حياتي بمشروع جديد. انا سعيد لكني حزين في الوقت ذاته".
 ولد راوول غونزاليز بلانكو في 27 حزيران/يونيو 1977 في مدريد، وبدأ مسيرته مع اشبال اتلتيكو قبل الانتقال الى جاره ريال الذي بنى مسيرته فيه بعد ان دافع عن الوانه 16 موسما من 1994 الى 2010.
 ويحمل راوول الرقم القياسي في عدد المباريات التي خاضها مع الفريق الملكي (741 مباراة)، سجل خلالها 323 هدفا في جميع المسابقات.
 وبعد ملحمته مع ريال مدريد، انتقل راوول الى شالكه الالماني (2010-2012) ثم السد القطري (2012-2014) واخيرا الى نيويورك كوزموس الاميركي بعد فترة اعتزال قصيرة.
 ويتضمن سجل المهاجم الاسباني الذي لا يعرف الكلل واشتهر ايضا بتمريراته الحاسمة المتقنة وعمله الدفاعي الواضح، 6 القاب في بطولة اسبانيا و4 القاب في مسابقة الكأس المحلية و3 القب في دوري ابطال اوروبا ولقبا في كل من الكأس السوبر الاوروبية وكأس المانيا والكأس السوبر الالمانية.
 وسجل راوول 44 هدفا في 102 مباراة دولية آخرها عام 2006.
 
