المسعد: لجنتنا مستقلة 

فوضت قمة أولمبية الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) مهمة إنشاء هيئة جديدة لاختبار المنشطات في محاولة لتنظيف الرياضة الملطخة بالفساد، وأيدت خطة لتولي محكمة التحكيم الرياضي (كاس) مسؤولية البت بقضايا المنشطات، ساحبة تلك المهام من الاتحادات الرياضية الدولية. وجاء في بيان بعد القمة الأولمبية وقال عبد العزيز المسعد أمين عام اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات السعودية: "الاقتراحات المرفوعة للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ستعرض في اجتماع الـ20 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، واشتملت على إنشاء هيئة للفحوص مستقلة عن الاتحادات والهيئات الرياضية، وتكون تحت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA، إضافة إلى أن عقوبات وقرارات قضايا المنشطات تحال إلى CAS، وأخيرا وجود وحدة مختصة لجمع التحقيقات والمعلومات المتعلقة داخل الوكالة الدولية".
 وأضاف "حاليا كل اتحاد دولي لديه قسم مكافحة المنشطات، على سبيل المثال الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA، يقوم القسم المختص بإجراء الفحوص وإعداد وتنفيذ البرامج الخاصة ببطولات "فيفا"، حيث رأت اللجنة الأولمبية أن هذا الأمر فيه قصور، ويجب أن تكون هناك هيئة خاصة بالفحوص لا ترتبط بهذه الاتحادات وتكون لها علاقة بالوكالة الدولية، لكن النقطة الأهم أن جميع ما طرح في الإعلان اقتراحات وليست قرارات".
 واستطرد: "كل ما سبق يختص بالفحوص واشتمل الإعلان على اقتراحات تتعلق بالعقوبات، حيث تم اقتراح أن تكون هناك جهة خاصة بالعقوبات، بشرط أن تكون جهة مستقلة وهي محكمة CAS، علما أنه تم تطبيق التجربة من حيث وجود CAS في أولمبياد ريو الأخير، وبقي أن نشير إلى أن نائب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية هو رئيس WADA، وكان الهدف الأساسي من الاجتماع أن تكون الوكالة الدولية أقوى وأن تتطور أنظمتها، إضافة للنقاط السابقة أن الوكالة الدولية ستكون أقوى من ناحية المراقبة على لجان مكافحة المنشطات في العالم ومراقبة اللاعبين بشكل أكبر".
 وعن الوضع الحالي في اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات في السعودية، وأثر المقترحات إن تم اعتمادها، أجاب المسعد "الشيء الإيجابي بالنسبة لنا، أن اللجنة السعودية جهة مستقلة، ولا يوجد أقسام مكافحة منشطات في الاتحادات المحلية لذلك فإن البرنامج مستقل عبر جهة مستقلة عن الاتحادات، ونحن بانتظار التشريعات والقوانين الجديدة إذا تم اعتمادها ليتم العمل بها".
 
