يوسف مسرحي يتأهل إلى نهائي سباق 400 م في بطولة العالم 

تأهل العداء السعودي يوسف مسرحي إلى نهائي سباق 400 م في بطولة العالم لألعاب القوى للكبار المقامة في العاصمة الصينية بكين. وجاء تأهل مسرحي بعد أن حل ثانياً في دور نصف النهائي (التصفية الثانية) للسباق الذي جرى اليوم بعد أن أنهى السباق بزمن 44.40 ثانية وهو الذي وصل لهذا الدور بزمن 43.93 ثانية. وتأهل مع مسرحي لنهائي سباق 400 م العداء الأمريكي ميشون ميرت والعداء الدومينكاني ليقارد سانتوس والعداء الروسي فان ميكارق والعداء البريطاني رابح يوسف والعداء ماشيل زدينيو من ترينداد توباكو والعداء جيمس كيراني من جرينادا والعداء البوتاني اسحق ماكاولا.
 #02#
 من جهته وصف الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى وصول مسرحي للنهائي بالإنجاز الذي جعله من ضمن أفضل 8 عدائين بالعالم في هذا السباق. وأكد الأمير نواف أن مسرحي أدى السباق بشكل ممتاز اليوم وتأهل رغم قوته ووجود وقت قصير لا يتجاوز 24 ساعة عن الدور الأول الذي حقق من خلاله رقما قياسيا. مشيرا إلى أنهم سيعملون كثيراً اليوم وغداً من أجل تجهيز يوسف وإعادة الحسابات قبل دخوله السباق التي نأمل من خلالها أن يتوج جهوده بإحدى الميداليات وهو الذي يشارك للمرة الثانية في نهائي العالم.
 #03#
 من جانبه عبر العداء يوسف مسرحي عن سعادته بالتواجد في نهائي أقوى السباقات في أم الألعاب وقال "الحمد لله وفقت هذا العام بتحقيق وتحطيم أرقام قياسية آسيوية أو عربية أو شخصية كما أن الرقم الذي حققته في الدور الأول في السباق يعد من أفضل السباقات التاريخية".
 
