45 مليونا ترجح كفة النصر 

ض فريق النصر لكرة القدم المواجهة رقم 45 في تاريخ مشاركاته في دوري أبطال آسيا بجميع مسمياتها حينما يلاقي نظيره تراكتور الإيراني في دور الـ16، حيث يحلم ببلوغ الدور ربع النهائي للمرة الخامسة في تاريخه. ويبحث النصر عن الفوز رقم 26 في تاريخه، حيث نجح في الفوز في 25 مباراة، تعادل في 14 مباراة، وخسر 16 مباراة، سجل فيها 80 هدفا وولج شباكه 62 هدفا. ويخوض النصر أول مواجهة مباشرة أمام تراكتور في دوري أبطال آسيا، حيث سبق أن لعب أمام خمسة فرق إيرانية، وهي: ذوب آهن، أصفهان، استقلال طهران، فولاذ، وبيرسبوليس، خاض أمامها 14 مباراة، حقق فيها خمسة انتصارات، تعادلين، فيما تلقى سبع خسائر "أي خسر نصف نزالاته أمام الأندية الإيرانية". ويتفوق النصر بالقيمة السوقية وبفارق 54.33 مليون يورو، حيث تبلغ قيمة النصر 60.78 مليون يورو، فيما تبلغ قيمة الفريق الإيراني 6.45 مليون يورو.