رئيس الدرعية: ماركينيوس متهور 

24 غرزه في رأس سلمان البقمي لاعب فريق الدرعية لكرة القدم، تسبب فيها البرازيلي ماركينيوس لاعب النصر خلال مباراة الفريقين الودية أمس.
 واشترك ماركينيوس بشكل قوي في الدقيقة 20 مع البقمي ليخرج بسيارة لعلاجه، حيث تعرض إلى شج في الرأس، وتم عمل 24 غرزه له في أحد المستشفيات، في حين طرد ماركينيوس جراء مخاشنته.
 وكان النصر قد خسر النزال الودي مع الدرعية الهابط لدوري الدرجة الثانية 2/1، حيث افتتح مهند السعدي للدرعية في الدقيقة الرابعة قبل أن يعادل نايف هزازي النتيجه برأسه في الدقيقه التاسعة، ثم أضاف الدرعية الثاني عن طريق السعدي (19).
 من جهة ثانية، منح كانيدا مدرب النصر اللاعبين راحة لمدة يومين على أن يعاود الفريق تدريباته الأحد استعدادا للقاء التعاون الجمعة المقبل.
 من جانبه، أكد ياسر الموسى رئيس نادي الدرعية، أن إصابة البقمي خطيرة، وهي أربع إصابات متفرقة في الرأس، وقال “تم عمل 24 غرزة كانت أخطرها في جفن العين، والحمد لله أن الإصابة لم تلحق بالعين”.
 واستغرب القوة المفرطة في لاعبي النصر خلال النزال، وقال “كان من الممكن أن يتفادى ماركينيوس إصابة البقمي، ولكن هذا يعتبر تهورا منه، لا أستطيع أن أقول متعمدا، لكن دخوله خطر”، مؤكدا أن اللاعب سيغيب ثلاثة أسابيع عن الدرعية.
 
