مدرب الخليج: لا نخشاهم وسنستغل جماهيرهم 

شدد التونسي جلال قادري المدير الفني لفريق الخليج، على أن رغبة فريقه ما زالت قوية من أجل مواصلة سلسلة النتائج الإيجابية التي حققها في دوري جميل، على الرغم من صعوبة مواجهة فريق الهلال، فضلا عن الظروف الصعبة التي يعانيها الخليج إثر الغيابات المؤثرة في الخطوط الخلفية، وقال "نخوض المباراة الثامنة في الدوري بعد فترة التوقف الثانية أمام فريق قوي متصدر الدوري وطموحاتنا كبيرة لتحقيق نتيجة إيجابية، على الرغم من معاناتنا غيابات مؤثرة وهم الكاميروني بوبا للإيقاف والغيني سيلا للإصابة، وغموض مشاركة عباس شنقيطي، إلا أن ثقتي كبيرة بلاعبي فريقي، الذين دائماً ما كانوا في مستوى ثقتنا".
 وأضاف "فترة التوقف تؤثر في تصاعد نسق المباريات، وقد استفدنا من فترة التوقف الأولى، وحققنا نتائج مميزة حتى صعد القريق إلى المركز السادس كأفضل انطلاقة للفريق في الدوري، وحاولنا الاستفادة من فترة التوقف الثانية بخوض مباراة ودية مع هجر من أجل منح الفرصة لمشاركة اللاعبين الذين لم يشاركوا، وكذلك المحافظة على نسق المباريات".
 وحول عجز الخليج من تحقيق نتيجة إيجابية طوال مبارياته مع الهلال، قال "أنا مدرب أؤمن بالواقعية فالظروف دائماً متغيرة لكلا الفريقين، فعلى الرغم من الغيابات إلا أن ثقتي كبيرة بفريقي بتقديم مباراة كبيرة، ونحن نحترم الهلال وجمهوره، ولكن لا نخشاه وسنستغل الحضور الجماهيري لمصلحتنا؛ ففريقي غالباً من يقدم مباريات كبيرة، حيث يخوض المباراة بتحد كبير أمام الجماهير الكثيفة".
 
