نيفيز .. يعود 

أنهى البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريق الهلال لكرة القدم، برنامجه اللياقي، بفعالية في المناورة التي فرضها مدربه اليوناني جوريجوس دونيس أمس، ما يعني جاهزيته لمواجهة بيروزي الإيراني في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل.
 وشارك في التدريبات أيضا الحارس خالد شراحيلي، بعد تحسن حالة والدته الصحية، ووجد اللاعب سلمان الفرج في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بشد في العضلة الخلفية، فيما اقتصر مران اللاعب نواف العابد على أداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي، في حين واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المعد له مسبقا.
 وكان الفريق قد واصل تحضيراته الميدانية، واشتملت التدريبات على الجوانب التكتيكية، إذ عمل جروس على تطبيق عدد من الجمل الفنية، عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي سالم الدوسري وناصر الشمراني.
 هذا ويؤدي لاعبو الفريق مساء مرانهم الرئيس، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام الجماهير.
 
