القاسم: الكويكبي والعبود .. باقيان 

تعهّد إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق، بالمحافظة على لاعبي فريقه قبل انطلاقة الموسم الجديد، وقال "الحديث عن انتقال اللاعبين محمد الكويكبي، وعبدالرحمن العبود لأندية أخرى أمر غير صحيح، عطفا على سريان عقديهما، همنا الأول كإدارة المحافظة على مكتسباتنا هذا الموسم وعدم التفريط فيها". وأضاف "جميع اللاعبين الأجانب عقودهم مستمرة مع الاتفاق، وهم: المصري حسين السيد، العراقي أحمد إبراهيم، السلوفاكي فيليب كيش، الحارس الجزائري رايس مبولحي، النرويجي ليبان عبدي، بينما انتهى عقد المصري أحمد الشيخ، والحال ذاته ينطبق على التونسي فخرالدين بن يوسف، بيد أننا سنعمل على تجديد عقد الأخير للموسم المقبل". وأشار إلى أن احتلال "فارس الدهناء"، المركز الرابع في الترتيب النهائي للدوري السعودي للمحترفين برصيد 36 نقطة يعتبر أمرا جيدا، وقال "بصراحة المركز الحالي لم يكن طموحنا بالنظر إلى أن الفريق يتوافر على الشيء الكثير ما يؤهله للذهاب إلى مكان أبعد من المركز الرابع، لكن قياساً إلى الظروف التى واجهتنا في بداية المشوار بخسارة كثير من النقاط، فإن المحصلة ليست سيئة".ويرى القاسم أن النجاح الذي تحقق في الموسم الحالي، يعتبر محصلة لعمل كبير خلال الأعوام الثلاثة الماضية، وقال "منذ تسلمنا مهام إدارة نادي الاتفاق، كنا وما زلنا نبحث عن الأفضل في مختلف الألعاب".
 
