رئيس النصر: لن يهزمونا 

فيما زوّّد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، اللاعبين بحقنة معنوية بعد حضوره تدريب الأمس، واجتماعه معهم لتحفيزهم قبل لقاء الغريم التقليدي الهلال، غداً، على كأس السوبر السعودي؛ حيث طالبهم بتقديم المستوى المعروف، أكد أن استعداد فريقه جيد بعد أن لعب في معسكر النمسا مباريات ودية عدة، وقال “النصر يتطور من مباراة إلى أخرى، وإن شاء الله نحقق هدفه الحالي”.
 وحول تجديد عقد المدرب الأوروجوياني دا سيلفا؛ قال “دا سيلفا مدرب ممتاز، وحقق نتائج ممتازة الموسم الماضي ويعرف ما يحتاج إليه فريقه، وإن شاء الله يكون موسمنا ناجحاً”، مؤكداً أن جميع اللاعبين مؤثرون في ظل نقص النصر، إلا أنه أشار إلى أن الذين سيلعبون فيهم الخير والبركة.
 وتابع “لا أخاف على النصر من أي فريق، ولكن أخاف على النصر من النصر، وإذا كان فريقنا في مستواه ما أعتقد أحد يستطيع هزيمته”؛ مشيرا إلى أن جماهير فريقه تثق بعمل إدارة النادي، واعداً بإسعادهم.
 وكان النصر قد أجرى تدريباً، أمس، على ملعب إبريل كول، حيث فتح دا سيلفا التدريب لمدة ربع ساعة قبل أن يغلقه لوضع التكتيك والخطط الفنية التي سيطبقها.
 
