العين عليكم 

ستكون الأنظار على الأهلي والنصر، لاسيما أنه لن يكون أمامهما سوى الخروج بنتيجتين إيجابيتين في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، حينما يستضيف الأول العين الإماراتي ويحل الثاني ضيفا على لخويا القطري، إذا أرادا المضي قدما في المحفل القاري.
 في جدة، يرفع الأهلي شعار الفوز عندما يستقبل العين برسم الجولة الرابعة، حيث يسعى الفريق المنتشي بعد فوزه الكبير على غريمه التقليدي الاتحاد 4/ 2 محليا إلى حصد النقاط الثلاث ورد اعتباره أمام العين الذي تغلب عليه ذهابا، وإنعاش آماله في التأهل للمرحلة الثانية، حيث إن الخسارة أو التعادل ربما تقضي على حظوظه في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل خصوصا أن البطاقة الأولى تكاد تكون محسومة للجيش القطري الذي حقق العلامة الكاملة.
 في المقابل، فإن العين يأمل تأكيد فوزه السابق والانفراد بوصافة المجموعة واستغلال ظروف مضيفه الذي قد يريح عددا من عناصره الأساسية تأهبا لما تبقى من منافسات الدوري الذي بات هدفا رئيسا.
 #2#
 وعطفا على مستواهما، فإن المباراة تبدو صعبة، في ظل تقارب المستوى ولكن الفريق الأقل أخطاء والأكثر تركيزا واستثمارا للفرص سيكون الأقرب للفوز.
 ويدخل الأهلي وهو في المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط جمعها من ثلاث مباريات حيث فاز كما خسر أمام ناساف كارشي الأوزبكي ومن ثم خسر أمام العين.
 أما العين فيدخل المباراة وهو في المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط جمعها من ثلاث مباريات حيث تلقى خسارتين متتاليتين أمام الجيش القطري قبل أن يحقق الفوز في مباراته الأخيرة أمام الأهلي.
 وفي الدوحة، تنتظر لخويا مواجهة حياة أو موت أمام النصر ضمن المجموعة الأولى، حيث لا بديل له سوى الفوز لإيقاف إخفاقاته المتتالية محليا وقاريا.
 ويحتل لخويا المركز الرابع والأخير بالمجموعة برصيد نقطتين، مقابل خمس نقاط للنصر المتصدر.
 ويعاني لخويا بشكل كبير محليا بعد فقدانه لقب الدوري القطري، وتراجعه إلى المركز الرابع بعد خسارته المفاجئة أمام الوكرة الجمعة في الجولة الـ24 التي تهدده بالخروج من المربع وفقدانه لقبه الثاني كأس قطر الذي حققه الموسم الماضي للمرة الأولى.
 كما يعاني على المستوى القاري لعدم تحقيقه أي انتصار حتى الآن، واكتفى بالتعادل مرتين والخسارة مرة واحدة.
 وستكون مباراة النصر الفرصة الأخيرة للخويا للتمسك بآماله الصعبة في الوصول إلى دور الـ16، والاستمرار في البطولة الآسيوية التي قد يغيب عنها للمرة الأولى الموسم المقبل إذا ظل في مركزه الرابع بالدوري القطري.
 والمهمة ليست سهلة أمام لخويا رغم نجاحه في العودة بنقطة ثمينة من الرياض في الجولة الماضية بتعادله 1/1، لكن التعادل لن يكون مرضيا وسيزيد من صعوبة حظوظه.
 المهمة ليست سهلة أيضا لرغبة النصر في الفوز والتمسك بالصدارة والابتعاد عن مطاردة ذوب أهان الإيراني قبل لقائهما المرتقب في الجولتين الأخيرتين، كما أن النصر يسعى لوضع حد لتفوق لخويا عليه، حيث تعادلا في الدوحة وفاز لخويا 3/ 1 في الرياض الموسم الماضي ضمن دور المجموعات وتأهل لخويا ولم يتأهل النصر الذي لم يستطع تحقيق الفوز الأول على منافسه في لقاء الذهاب.
 
