بيتوركا يستنجد  بـ 3 صغار 

استعان الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، بثلاثة لاعبين من صغار السن "درجة الناشئين" لسد النقص في تدريب أمس تأهبا للقاء الشباب، الأحد المقبل، في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ويعاني الاتحاد إصابات متعددة طالت أعمدته كالروماني سان مارتن، فهد المولد، وجمال باجندوح، وقد يريح في لقاء الشباب المقبل بعض اللاعبين الأساسيين لتجهيزهم للقاء الأهلي المرتقب، وقد يشهد عودة محمد نور، وحمد المنتشري إلى القائمة الأساسية بعد غياب طويل عنها.
 وسيجري المدرب الروماني، اليوم، مناورة كروية بين الفريق الأول والأولمبي تأهبا لنزال الشباب.
 
