بوما : تمزق بعض قمصان لاعبي سويسرا بسبب خامة معيبة 

قالت شركة بوما للملابس والمستلزمات الرياضية إن خامة معيبة صنع منها عدد محدود من القمصان تسببت في تمزق قمصان أربعة لاعبين على الأقل في منتخب سويسرا أمس الأحد خلال مباراة انتهت بالتعادل السلبي أمام فرنسا ضمن منافسات المجموعة الأولى لبطولة أوروبا لكرة القدم 2016.
 ولم تشهد المباراة - التي أدت لانضمام سويسرا لفرنسا في مرحلة خروج المغلوب - التحامات عنيفة أو خشنة إلا ان الشوط الأول شهد قيام ثلاثة لاعبين من منتخب سويسرا بتغيير قمصانهم على جانب الملعب بسبب وجود قطع بها.
 وقالت الشركة التي تتخذ من المانيا مقرا إن تحليل القمصان أظهر وجود خامة معيبة أدت إلى تلف المنتج وسهولة تمزقه.
 وأضافت "تحققت بوما من مخزون القمصان لجميع الفرق ويمكن التأكيد على أن هذه الواقعة المؤسفة لن تتكرر مرة أخرى."
 وتمد بوما خمسة منتخبات في البطولة بالقمصان هي النمسا والتشيك وايطاليا وسلوفاكيا بالإضافة إلى سويسرا.
 #2#
 وذكرت شركة اديداس المنافسة - والتي تمد تسعة منتخبات من بين 24 مشاركة في البطولة المقامة في فرنسا بأطقم ملابسها - لرويترز ان الشركة تقدم عادة ثلاثة قمصان لكل لاعب في كل مباراة.
 وقالت كاتيا شرايبر المتحدثة باسم الشركة في رسالة عبر البريد الالكتروني "المعدل الطبيعي لاستخدام القمصان هو ان يرتدي اللاعب قميصا في الشوط الأول وآخر في الشوط الثاني بينما تم وضع الثالث كاحتياطي في حال الحاجة إليه في الملعب او الاستفادة منه كهدية."
 وقال يان سومر حارس مرمى سويسرا - الذي أنهى المباراة وقميصه سليم إضافة لنيله جائزة أفضل لاعب في مباراة فرنسا - انه لا يرى أي سبب لتغيير الشركة التي توفر الملابس لمنتخب بلاده على الرغم من حالات التمزق في قمصان زملائه.
 وأضاف سومر "يمكن ان يحدث ذلك. يعني هذا ان الروح القتالية عالية في الملعب...بالتأكيد كان هناك الكثير في الملعب لكني لا استطيع القول إن علينا التغيير لأن بوما شركة رائعة."
 
