الاتفاق ينزف .. والمجزل يتصدر 

تصدر فريق المجزل مؤقتا بـ (7 نقاط) دوري الدرجة الأولى بعد أن قلب تأخره أمام النهضة إلى فوز (1/2) على ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة ضمن مباريات الجولة الثالثة.
 سجل للمجزل محمد المنقاش، وبدر الدخيل، وللنهضة فهد المالكي.
 وواصل الاتفاق (3 نقاط) نزيف النقاط بتعادله الثالث مع الفيحاء (5 نقاط) في الدمام؛ حيث بدأ الاتفاق التسجيل عن طريق محمد كنو (26)، وعادل للفيحاء سامي الخيبري (88). وقلب العروبة تأخره بهدف من الدرعية إلى فوز (1/2)، بينما زاد النجوم أوجاع الشعلة بتغلبه عليه (0/2).
 وتستكمل الجولة اليوم، حيث يلتقي الحزم ضيفه الجيل على ملعب الأول بالرس، ويصطدم الوافدان الجديدان وجهاً لوجه عندما يستضيف ضمك ضيفه أحد في أبها، ويستدرج الباطن ضيفه الرياض في حفر الباطن، في حين يستضيف الوطني جاره الطائي على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك.
 
