الأهلي .. تكرار فوز الهلال 

كان فريق الهلال لكرة القدم آخر فريق في قارة آسيا نجح في الفوز على أهلي دبي الإماراتي على أرضه وبين جماهيره في أدوار بطولات دوري أبطال آسيا منذ الـ 30 من آذار (مارس) 2010، حيث خاض بعدها 16 مباراة على أرضه في نسخ أعوام: 2010، 2014، 2015، و2017. ويمني فريق الأهلي السعودي نفسه بتكرار سيناريو فريق الهلال في نسخة 2010 وتسجيل فوزه الأول على أرض ملعب ستاد راشد في دبي، والفوز الثاني على الأهلي الإماراتي في المواجهات المباشرة أو الخروج بالتعادل الإيجابي بأكثر من هدف.والتقى الفريقان ثلاث مرات ضمن دوري أبطال آسيا ومرة في لقاء ودي، حين سجل الأهلي انتصارا وحيدا على نظيره الإماراتي وخرجت نتائج ثلاث مباريات بالتعادل.وشهدت مواجهات الفريقين الأربع تسجيل الفريقين 13 هدفا، بفارق هدف واحد للسعودي، حيث سجل سبعة أهداف مقابل ستة للإماراتي.ويسعى الأهلي للتأهل من دور الـ 16 لدور الثمانية للمرة الثالثة من أصل بلوغه هذا الدور خمس مرات. وتأهل الأهلي لدور الـ 16 أعوام: 2005، 2012، 2013، و2015 إضافة إلى العام الحالي، تأهل منها للدور الذي يليه في نسختي 2012، و2013.
 
