استكمال دوري الأبطال على ملاعب مكيفة 

تعقد دائرة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم برئاسة الكوري الجنوبي شين جيل، اجتماعا مع ممثلي الاتحادات المشاركة في دوري أبطال آسيا من غرب القارة، اليوم، عبر تقنية الدوائر المغلقة "فيديو كونفرنس" بهدف وضع الترتيبات النهائية لرسم ملامح عودة مباريات المسابقة التي توقفت منذ آذار (مارس) الماضي بسبب تداعيات أزمة فيروس كورونا المستجد. ويشارك 32 ناديا مقسمة في دوري أبطال آسيا على ثماني مجموعات، أربع منها في شرق القارة وأربع في الغرب، حيث تخوض مجموعات الغرب دوري المجموعات ودور الـ16 ودور الثمانية ودور نصف النهائي، كما هو الحال لمجموعات الشرق، على أن يلتقي بطل الغرب مع بطل الشرق في النهائي. وأكد مصدر في الاتحاد الآسيوي، أن هناك سيناريوهات عدة للبطولة، وقال "من المؤكد أن الأقرب هو اعتماد استكمال دوري المجموعات المتوقف في جولته الثالثة بنظام التجمع في إحدى الدول، التي تحوي ملاعب مكيفة، نظرا إلى حرارة الطقس هذه الفترة". وسيتعين على الاتحاد الآسيوي وضع لائحة جديدة معتمدة لاستكمال البطولة، وفق مقترحات تضمنت استكمال دوري المجموعات عن طريق تقليص المباريات لتكون من جولة واحدة بدلا من الذهاب والإياب، وكذلك لعب الأدوار النهائية من دور واحد على أن يتم حسم الأمر خلال الأسبوعين المقبلين لمنح الأندية فرصة كافية للاستعداد. وأشار المصدر إلى أن استكمال البطولة القارية سيدخل حيز التنفيذ - حال إقراره - أيلول (سبتمبر) المقبل بالتزامن مع اعتماد بروتوكول طبي موحد للأندية المشاركة كافة، وفقا للتنسيق مع الدولة المستضيفة، وذلك لاتخاذ أقصى درجات الوقاية الصحية للوفود المشاركة.
 
