ركلة جزاء ومكافحة الشغب لحماية الحكم 

تدخلت قوات مكافحة الشغب لحماية الحكم من لاعبي بالميراس الغاضبين بين الشوطين بعدما احتسب ركلة جزاء لكروزيرو صاحب الأرض الذي فاز 2/1 في الدوري البرازيلي لكرة القدم أمس الأول.
 وتقدم كروزيرو 1/0 ثم اصطدمت الكرة بساعد فيكتور راموس لاعب بالميراس ليحتسب الحكم ركلة جزاء قبل نهاية الشوط الأول.
 وتصدى الحارس فرناندو براس لركلة الجزاء التي نفذها مارينيو لكن هذا لم يقلل من غضب لاعبي بالميراس الذين ثاروا ضد قرار الحكم. والتف ثمانية من قوات مكافحة الشغب حول الحكم ومساعديه لحمايتهم في أرض الملعب لمدة دقيقتين قبل الذهاب بهم إلى غرفة تغيير الملابس بين الشوطين. وكان أليسون افتتح التسجيل لكروزيرو في الدقيقة الرابعة، لكن كريستالدو تعادل لبالميراس قبل ربع ساعة من النهاية.
 وأحرز جيورجيان دي أراسكيتا من أوروجواي هدف فوز كروزيرو قبل ثماني دقائق من نهاية اللقاء. وعاد مارسيلو أوليفييرا المدرب الحالي لبالميراس إلى ملعب كروزيرو الذي قاده للقب الدوري البرازيلي في آخر عامين قبل إقالته بسبب بداية ضعيفة للموسم.
 وشهدت مباراة ساو باولو وكورنثيانز التي انتهت بالتعادل 1/1 ركلة جزاء مثيرة للجدل أيضا.
 وطالب ساو باولو باحتساب ركلة جزاء لمصلحته في الثواني الأخيرة عندما استخدم يونديل ساعده لإبعاد كرة سددها فيسلي وهي في طريقها للمرمى.
 وتقدم كورنثيانز في الشوط الأول عبر لوسيانو لكن ساو باولو الذي سدد ثلاث مرات في إطار المرمى تعادل عن طريق المهاجم لويس فابيانو. وتعال أتليتيكو مينيرو المتصدر دون أهداف على ملعب جوياس ليظل متقدما بثلاث نقاط على كورنثيانز.
 
