الحميداني : سندعم من يقدر على إنجاح كرسي رئاسة الهلال 

شدد رئيس نادي الهلال السعودي لكرة القدم محمد الحميداني على أن الوقت الحالي ليس مناسباً للحديث عن ترشحه لرئاسة النادي بسبب الاستحقاق القادم للفريق بكأس الملك، مهدياً الفوز ضد بيروزي بثلاثية والتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا لجماهير الفريق .
 وقال الحميداني: " منذ تسلمنا رئاسة النادي بعد رحيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، كانت أهدافنا بلوغ دور الثمانية من البطولة الآسيوية ، والفوز ببطولة كأس الملك ، والحمد لله الأمور تسير بشكل جيد ، والقادم أفضل بإذن الله " .
 وأضاف "المدرب دونيس تحدث مع اللاعبين بعد مباراة الذهاب ضد بيروزي ، وطالبهم بعدم الالتفات للقرارات التحكيمية والتركيز على تقديم الأفضل والتسجيل في شباك الخصم بالإياب ، ورغم أن الأخطاء التحكيمية كانت حاضرة في الشوط الأول، ولكن لاعبينا كانوا في الموعد وحققوا الأهم في اللقاء بتسجيل ثلاثة أهداف، وأهدى هذا الفوز والتأهل لجماهير الهلال " .
 وعن مواجهة الاتحاد في الدور قبل النهائي بكأس الملك أشار الحميداني "تنتظرنا مباراة كبيرة وهامة ضد شقيقنا الاتحاد ، وسوف تكون صعبة وقوية كحال مباريات الكلاسيكو، ونأمل أن نتخطاها ونبلغ نهائي البطولة ونسير قدماً نحو تحقيق اللقب " .
 وفيما يتعلق بإصابة لاعب الفريق تياجو نيفيز ومستقبل زميله جورجيوس ساماراس والمدرب دونيس قال الحميداني "إن نيفيز تسلم التصريح الطبي من الجهاز الطبي للفريق، ودونيس فضل عدم الزج به منذ البداية، وفي الشوط الثاني دفع به في الوقت المطلوب ، أما ساماراس فعلاقته انتهت بشكل رسمي بالهلال، وكل المؤشرات ببعدها الإيجابي سواء مستقبل دونيس أو غيره تؤجل لبعد نهاية الموسم، ووقتها سوف نعلن عن قراراتنا".
 وختم الحميداني تصريحاته قائلاً "سيبدأ الفريق استعداده للموسم الجديد في النصف الثاني من شهر تموز/يوليو المقبل، وغالباً سيقام معسكرنا للموسم الجديد في النمسا، ولا أعتقد أن ذلك الوقت المناسب للحديث عن إمكانية ترشحي لرئاسة النادي، وفي ظل وجود استحقاق مهم ومواجهة الاتحاد الهامة فإن كل رجالات الهلال قادرة على ترأس النادي ، ومن سينجح سنقف جميعاً بجانبه وسندعمه من باب محبتنا للكيان".
 
