سواريز: تميزت واجتزت رونالدو 

قال لويس سواريز مهاجم برشلونة إنه يشعر "بالتميز" بعدما سجل أربعة أهداف أمام ديبورتيفو لاكورونيا واجتياز عدد أهداف البرازيلي رونالدو خلال موسم واحد مع النادي والبالغ 48 هدفا. ورفع سواريز رصيده إلى 49 هدفا في 48 مباراة هذا الموسم وقاد برشلونة للفوز على ديبورتيفو لينهي سلسلة من أربع مباريات بلا أي انتصار في الدوري ويواصل سعيه للاحتفاظ باللقب، وقال "أشعر بالتميز والفخر لاجتياز رونالدو بعد ما قدمه لبرشلونة ولكرة القدم العالمية هذا امتياز أن اجتاز أسطورة كروية مثله".
 وأرسل سواريز ثلاث تمريرات حاسمة أيضا أمام ديبورتيفو ليصبح أول لاعب في تاريخ الدوري الإسباني يشارك بشكل مباشر في سبعة أهداف في لقاء واحد بالمسابقة.
 وأحرز رونالدو 48 هدفا مع برشلونة خلال موسم 1996-1997 ويحتل المركز الثاني في قائمة هدافي النادي خلال موسم واحد، لكنه يبتعد كثيرا عن الرقم القياسي للأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أحرز 73 هدفا خلال موسم 2011-2012. وقال سواريز إنه كان من المهم لبرشلونة العودة إلى طريق الانتصارات أمام ديبورتيفو، بعدما خسر ثلاث مرات متتالية في الدوري ولأول مرة منذ 2003 ليسمح لأتليتيكو مدريد بالتساوي معه في رصيد النقاط، بينما يتأخر ريال مدريد بنقطة واحدة.
 
