باصريح: لا أملك عصا سحرية 

"لا أملك عصا سحرية، لكني سأقدّم كل ما عندي لتعديل وضع الاتحاد"، هكذا بدأ الوطني بندر باصريح مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، حديثه عن المباراة التي ستجمعه بالتعاون ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تابعت التعاون جيدا، سنلعب من أجل الفوز، ونتطلّع إلى التصحيح". وتابع "جمهور الاتحاد هو الرقم 1، يعرف التعامل مع اللاعبين، متى ما كان فريقه في أزمة يظل أول الداعمين له"، مجددا أهمية التشيلي كارلوس فيلانويفا، ومعتبرا أنه أفضل صانع لعب حضر إلى الدوري السعودي، في الأعوام الخمسة الأخيرة. ميدانيا، اختتم الاتحاد، تدريباته أمس، حيث شهد المران مشاركة عبدالله الشمري، والحارس عساف القرني، فيما يواصل حسن معاذ علاجه التأهيلي. وكانت إدارة الاتحاد، قد سمّت سالم سويد، معاونا لباصريح.
 
