الرياض: تورط  الإخصائي فردي .. نتبرأ مما فعل 

أكد نادي الرياض أنه يقف مع القيادة الرياضية في السعودية سواء على صعيد الهيئة العامة للرياضة السعودية أو اتحاد القدم، وقال "نؤيد ما صدر من عقوبات تجاه المتورطين في التلاعب بنتائج مباريات دوري الدرجة الأولى خلال الموسم المنصرم، بحسب بيان اتحاد القدم بعد التحقيقات التي أجريت أخيرا".
 وأضاف "نأسف على ما أسفرت عنه التحقيقات من تورط المصري إبراهيم مصطفى موجي، إخصائي العلاج الطبيعي في نادي الرياض في هذه القضية، إذ نستنكر ما أقدم عليه هذا الشخص ونبرأ إلى الله من كل ما يغضبه وما لا يرضاه، حيث إن التصرف الذي أقدم عليه هذا المتعاقد مع النادي ليس إلا تصرف فردي لا يمس على الإطلاق تاريخ هذا النادي ونزاهة رجالاته ومن خدموا فيه طوال تاريخه".
 وكشف الرياض أنه سيفعل الدور الاجتماعي والرقابي وبدء التعمق في أحوال منسوبيه الاجتماعية، سواء على صعيد اللاعبين أو الفنيين أو الإداريين ومعالجتها مادياً ومعنوياً وأخلاقياً، سواء عبر التعاملات الفردية أو الفعاليات والمحاضرات التوعوية داخل أروقة النادي وفي المعسكرات انطلاقاً مع الموسم الجديد، وذلك للحفاظ على المنافسة الشريفة في النادي، خاصة وفي الرياضة السعودية عامة، كون مثل هذه القضايا تعد فسادا صريحا ومساسا بسمعة كيانات ليس لها ذنب في مصالح شخصية معدومة الضمير، كما نشدد على أننا لن نرضى بالمساس بالرياضة السعودية وسمعتها الداخلية والخارجية.
 
