إبراهيموفيتش يسعى لبداية مسيرته مع مانشستر يونايتد بالفوز 

يتوقع زلاتان إبراهيموفيتش أن يبدأ مسيرته مع مانشستر يونايتد بالتتويج بلقب عندما يلتقي الفريق مع ليستر سيتي في مباراة درع المجتمع لكرة القدم على ملعب ويمبلي غدا الأحد.
 وقال إبراهيموفيتش الذي سيخوض مباراته الرسمية الأولى منذ انضمامه لمانشستر يونايتد في صفقة انتقال حر من باريس سان جيرمان في الشهر الماضي "اعتدت على الفوز بالألقاب ولم أحضر إلى هنا لإضاعة الوقت."
 ويأمل المهاجم السويدي البالغ عمره 34 عاما في أن يبدأ مسيرته مع يونايتد بنجاح وأن يساعد بطل كأس الاتحاد الإنجليزي في تحقيق بداية جيدة تحت قيادة المدرب الجديد جوزيه مورينيو أمام بطل الدوري الممتاز.
 وأضاف إبراهيموفيتش لمحطة مانشستر يونايتد التلفزيونية "هذا أول لقب سنجلبه للفريق. بالنسبة لي كل بطولة مهمة للغاية. حصدت 30 لقبا وأريد المزيد. لن أشعر بالرضا حتى أفوز بكل الألقاب."
 وتابع مهاجم ميلانو الإيطالي السابق "لم أحضر إلى هنا لتضييع الوقت. حضرت من أجل الفوز. وأعتقد أن هذا هو هدف النادي أيضا لأنه يسعى للفوز."
 وساعد إبراهيموفيتش باريس سان جيرمان في الموسم الماضي على الفوز بالثلاثية المحلية الثانية على التوالي بالجمع بين ألقاب الدوري وكأس فرنسا وكأس رابطة الدوري.
 
