الهاجري: لن نخفي عروضنا .. وسنتخطى هجر 

شدد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن فريقه لكرة القدم سيلعب للفوز على هجر الليلة في ختام مباريات دوري عبد اللطيف جميل دون النظر لأي نتيجة، وقال: “سنلعب لنفوز ونرتاح من التفكير في أي حسابات”.
 وأضاف: “مباراة مهمة، لا مجال سوى الفوز، وكسب نقاط المباراة، ما يجعل الفريق بعيدا عن دخول مباراة فاصلة مع الباطن”.
 وأكد ثقته بلاعبي الفريق والجهاز الفني والإداري، وقال: “بمشيئة الله سنتخطى هذه المباراة مع احترامنا لشقيقنا هجر”. وشدد على أن إدارة النادي رصدت مكافأة فوز للاعبين سيتم تسليمها للاعبين، وقال: “لن تكون هناك مكافآت أخرى، واللاعبون يستحقون كل خير، رغم الظروف التي حصلت للفريق إلا أنهم استطاعوا أن يبتعدوا عن الخطر كثيرا، بقي له هذه المباراة ليفوز فيها مبتعدا عن المباراة الفاصلة”.
 واستغرب ما يثار عن انتقال عبد الرحمن العبيد مدافع الفريق إلى أي ناد خلال الفترة المقبلة، وقال: “هذا الأمر ليس له أساس من الصحة”.
 وأوضح: “اللاعب من اللاعبين المميزين في الفريق، واستغرب ما يثار إعلاميا عن انتقاله خاصة في هذا الوقت، الفريق لديه مباراة مهمة أمام هجر”.
 وبين رئيس نادي القادسية أنه في حال وصلهم عرض سيكشف للجميع سواء كان للاعب أو لغيره، وقال: “لماذا نخفيه؟”، وتابع: “اللاعب نجم مميز، وطبعي أن تضع الأندية الكبيرة أعينها عليه، لكن عبر وسائل الإعلام نرى كل يوم بيع لاعب، إعارة لاعب، أتمنى تحري الدقة خاصة من المصدر الرئيس في النادي قبل نشر أي موضوع عن أي لاعب”. وحول انتقال ماجد النجراني لاعب وسط النادي لتمثيل فريق الهلال، قال: “تمت مفاوضة اللاعب بعد دخوله الفترة الحرة بعرض جيد من خلال السقف الأعلى للنادي إلا أن اللاعب رفض هذا العرض، اللاعب يريد الانتقال، هذا حق من حقوقه، لكن إذا أراد الانتقال إلى أي ناد سواء كان الهلال أو غيره فلنا حقوق كثيرة من النادي المنتقل إليه من بدل تدريب وسنطالب فيها”.
 
