العمري: يعدلون اللوائح بلا استشارة .. فيها ثغرات 

أكد المحامي تركي العُمري أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لا يزال يتفرد بتعديل لوائحه دون طرح مسوداتها للمختصين والمهتمين لاستشارتهم وإبداء ملاحظاتهم وآرائهم حيالها، ما أوجد فيها عديدا من الثغرات. وقال "لائحة الانضباط في المادة 48 تحوي نصا جاء فيه "بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي المترتب بموجب المادة (3/17) من هذه اللائحة، تجب معاقبة اي لاعب تبرز له البطاقة الحمراء المباشرة بسبب المخالفات الجسيمة تجاه اللاعبين او الأشخاص الآخرين بخلاف مسؤولي المباراة".وأضاف "هذا التعديل الذي جرى على هذه المادة والمادة 49 فيه تناقض ويسبب جدلا، حيث أدخلت عقوبة الإيقاف التلقائي التي حددتها المادة 17 من اللائحة نفسها مع وجوب الإيقاف مباراة على الأقل في المخالفات الجسيمة التي جعلت لكل مخالفة عقوبات ومنها الإيقاف والغرامة".وأضاف "على سبيل المثال عقوبة جمال بن العمري لاعب الشباب مقابل المخالفة التي ارتكبها هي الإيقاف مباراة على الأقل، ونجد أن لجنة الانضباط أصدرت قرارا عليه بالإيقاف مباراة واحدة وهذه العقوبة في الأصل وقعت عليه بموجب البطاقة الحمراء التي حصل عليها في المباراة ولا حاجة إلى أن تصدر اللجنة قرارا فيها". وزاد "المادة 93 من لائحة الانضباط نصت على اختصاصات اللجنة ومنها "تمديد مدة الإيقاف عن المباريات المترتبة تلقائيا على الطرد واعلان العقوبات الإضافية مثل الغرامة المالية، ولم تنص على وجوب إصدار قرار بالإيقاف التلقائي". وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت بيتروس أورجو لاعب فريق النصر مباراة واحدة وتغريمه عشرة ألف ريال، نتيجة اللعب العنيف تجاه لاعب الشباب في مباراة الفريقين في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان، كما أوقفت بالعمري لاعب الأخير مباراة رسمية واحدة بعد ثبوته حرمان المنافس من تسجيل هدف، ما أدى إلى طرده من قبل الحكم.
 
