المان سيتي وبوجبا.. برشلونة عائق 

تشير تقارير إعلامية إيطالية، إنجليزية، وإسبانية إلى اقتراب الفرنسي الدولي بول بوجبا نجم خط وسط فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم من الانتقال إلى صفوف فريق برشلونة الإسباني خلال الصيف المقبل.
 ووفقا لتقارير إنجليزية، أبدى مانشستر سيتي اهتمامه بضم اللاعب الشاب بوجبا خلال الفترة القادمة، لكن من الواضح صعوبة حسم الصفقة لمصلحة في ظل تواجد برشلونة.
 وأفادت تقارير صحيفة "بيلد" استهداف مانشستر سيتي ضم لاعب وسط بايرن ميونخ تياجو ألكنتارا خلال الفترة المقبلة ليكون بديلا لصفقة بوجبا.
 اللاعب البالغ من العمر 24 عاما خاض الموسم السابق 13 مباراة فقط مع بايرن ميونيخ في الدوري الألماني، ولم يعد عنصرا أساسيا في تشكيل الفريق في الموسم الحالي.
 ويرغب مسؤولو مانشستر سيتي في حسم الصفقة لمصلحتهم بشكل سريع في حال تم التعاقد مع المدير الفني الإسباني لبايرن ميونيخ بيب جوارديولا، المقتنع تماما بإمكانات ألكنتارا الفنية.
 وينتهي عقد ألكنتارا مع بطل الدوري الألماني في صيف عام 2019، ويعاني اللاعب لعنة الإصابات الكثيرة خلال العامين الماضيين.
 
