السيف: فوزنا .. كسر عناد 

أكد خالد السيف عضو شرف نادي الرائد، أنه سعيد بالفوز الذي تحقق على القادسية 2 /1 أمس الأول، في الجولة الـ18 من دوري عبد اللطيف جميل، معتبرا أنه خطوة نحو المضي قدما للأمام ولو بالشيء القليل، وقال "هذا أول فوز لنا في الدور الثاني، سعادتي به لا توصف لأنه كسر عناد الهزائم الماضية، كما أنه جاء أمام فريق قوي ومنافس لنا في النقاط".
 وأضاف "دائما مثل هذه المباريات تكون صعبة على كل فريق، وأي تعثر يعتبر بالنسبة له كسر ظهر والنقاط فيها ليست ثلاثا فقط، بل تعتبر مباراة الست نقاط، وكونك تكسب نقاطا يعني هذا تعطيل المنافس، وهذا هو المعروف في عالم كرة القدم، نحن ما نريده تحقق، وهو الفوز وكسب النقاط والقادم أفضل". وزاد "في السابق قلت نحتاج فقط لفوز ومن ثم ستشاهدون الرائد على أرض الواقع، الموسم هذا هو موسم النسيان لنا وللجماهير التي تمني النفس بأفضل النتائج والمراكز، وأعدهم بتعديل المسار إلى الأفضل، وعلينا ترك كل الأقاويل في هذا التوقيت". وتابع "الرائد يطلع للتحدي ونحن معروفون به، وطموحنا ليس البقاء فقط، كما قلت إن القادم أفضل وينتظرنا الكثير لتقديمه في المباريات المقبلة، بداية من الخليج في الجولة الـ19، حيث نحتاج إلى التركيز والتعاطي مع المباراة بحذر واحترام ولا سيما أنها خارج أرضنا"، مشيرا إلى أن المكافآت التي ظل يرصدها للاعبين أقل القليل، واعدا أنه متى ما تحقق الانتصار فستكون حاضرة.
 وكان الفوز الذي حققه الرائد أخيرا، قد أنعش جماهيره كثيرا، لأنه جاء بعد أربع خسائر أمام، الشباب 0 /1، الاتحاد 2/ 6، الهلال، والفتح بنتيجة واحدة 0 /1. وتقدم الرائد خطوة إلى الأمام على حساب منافسه القادسية، ووصل إلى النقطة 13 حصدها من الفوز في ثلاث مباريات، والتعادل في أربع، بينما خسر 11 مباراة. ورغم تواضع نتائج الفريق في كثير من المباريات، إلا أن جماهيره ظل لها حضور دائم في المدرجات، ولم تتخل عنه مطلقا، ما منحه دفعة معنوية لأحداث التغيير الحاصل حاليا.
 
