مدرب لخويا القطري: الهلال السعودي لم يحسم تأهله بعد 

أكد الجزائري جمال بلماضي المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي لخويا القطري اليوم الاثنين أن الهلال السعودي لم يحسم تأهله بعد إلى الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا مؤكدا على ان فريقه سيقوم بردة فعل قوية والظهور بصورة جيدة لتعويض خسارة الذهاب.
 وقال بلماضي خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة الفريقين مساء غد الثلاثاء بالعاصمة القطرية الدوحة: "من المؤكد أن بطاقة التأهل لم تحسم بعد لمصلحة الهلال لأن هناك مباراة غدا تعد بمثابة مرحلة ثانية يمكن من خلالها التعويض.. وفي كل الاحوال سنحاول التمسك بهذه الفرصة الاخيرة وسنبذل قصاري جهدنا من اجل الظهور بشكل طيب رغم انها فرصة تبدو من الناحية النظرية ضعيفة" .
 وتابع :" متحمسون لتقديم مستوي طيب والظهور بصورة جيدة واعتقد ان هناك امثلة كثيرة واحداث مشابهة في الكرة العالمية للموقف الذي نواجهه حيث استطاعت خلالها الفرق من تعويض خسارتها في الذهاب بالفوز بنتيجة كبيرة في الإياب".
 وحول تقييمه لفريق الهلال قال بلماضي :"كيف أستطيع تقييم فريق الهلال وقد سجل فينا أربعة أهداف في مباراة الذهاب وهذا يؤكد انه بالفعل فريق قوي مما سيصعب من مهمتنا خاصة فيما يتعلق بشق تسجيل الاهداف لكننا سنبذل كل ما لدينا لتحقيق هذا الامل".
 واستطرد : "شاهدت الهلال كثيرا وهو يضم لاعبين مميزين ويؤدي بشكل جيد منذ قدوم المدرب اليوناني.. بالفعل كانوا أفضل منا في مباراة الذهاب ولست من المدربين الذين يبحثون عن أسباب الهزيمة والأهم البحث عن الحلول في مباراة الغد".
 
