المجزل والمعالج .. الأبواب أغلقت 

أيدت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرار نظيرتها الانضباط، القاضي بتهبيط فريق المجزل إلى دوري الدرجة الثانية، وحرمان محمد المعالج مدرب هجر من ممارسة أي نشاط رياضي مدى الحياة، وغرامته 300 ألف ريال، مع مصادرة الرسوم، واعتباره نهائيا واجب النفاذ ولا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض، علما أنها قبلته من حيث الشكل.
 وكان المجزل قد ركز في استنئافه على أن لوائح اتحاد القدم السعودي تقرر أن المادة (51) من لوائح لجنة الأخلاق والقيم هي المختصة في المسائل المتعلقة بسلوكيات كرة القدم وحمايتها من المخاطر والممارسات والأساليب غير المقبولة أخلاقياً واجتماعياً، حيث جرى تحويل القضية إلى لجنة الانضباط بدلاً منها، وكذلك مخالفة لجنة الانضباط للمادة رقم 93/1، وصدور القرار من لجنة غير مختصة، كما لم يتم تبليغ النادي بالدعوى ولم تتم محاكمته، إضافة إلى مضي مدة على الواقعة محل النظر تجاوزت الشهرين.
 وجاء في بيان الاستئناف "أن الدفوع التي تقدم بها المجزل والمعالج، مردودة، حيث إن لائحة الانضباط التي استند إليها القرار المستأنف لم تفرق ما بين الشروع والمشاركة والإهمال في استحقاق العقوبة، أن مقتضى المادة 9 في الفقرة (1) من لائحة الانضباط التي نصت على أن "الأفعال التي ترقى لاعتبارها شروعاً في ارتكاب مخالفة تكون كذلك موجبة للعقوبات المنصوص عليها في هذه اللائحة"، ونص المادة 10 الفقرة (1) "يخضع للعقوبة المقررة أي شخص يشارك عمداً في ارتكاب مخالفة سواء محرضاً أو شريكاً"، إضافة إلى منطوق نص المادة رقم 8 (فقرة 1) بأنه "تكون المخالفة موجبة للعقوبة سواءً كانت قصداً أو عن طريق إهمال ما لم يرد خلاف ذلك"، كما أجازت اللائحة للجنة الانضباط تخفيف العقوبة على ألا يتعدى الحد الأدنى من العقوبة، وبالتالي فإن مقتضى النصوص في مجموعها لم يعلق استخدام اللجنة للرخصة الواردة لها بتخفيف العقوبة بسبب المشاركة أو الشروع أو المحاولة، على طلب أي من الخصوم في الدعوى، ومن ثم يكون لها السلطة التقديرية في ذلك استثناء من الأصل، وهو العقوبة المحددة بنص واضح وصريح".
 ولفتت "ولما كان ذلك وكان البين من القرار المستأنف وسائر أوراق الاستئناف أن القرار المستأنف قد استند في إيقاع العقوبات على المادة (75) من اللائحة والمتعلقة بالتأثير على نتائج المباريات بصورة غير قانونية (ويستتبعها الشروع أو الشراكة أو الإهمال عند تطبيق العقوبة)، وإيقاع العقوبات المقررة بنص المادة دون الالتفات عما تقرر للجنة من سلطة اختيارية، وبالتالي فإن إيقاع أصل العقوبة المنصوص عليها هو الأصل، وهو ما قام به القرار المستأنف، وبالتالي فشرعية العقوبة تم الالتزام بها في منطوق القرار، أما من حيث تخفيف العقوبة وممارسة اللجنة لسلطاتها التقديرية، فلم يتبين من القرار المستأنف وسائر أوراق الاستئناف من وجود أحد الأسباب المستحقة للتخفيف سواء للنادي أو المدرب المستأنف".
 وكان نادي المجزل والمدرب المعالج قد تقدما باستئناف على قرار لجنة الانضباط ضدهما، والقاضي بتهبيط الأول إلى دوري الدرجة الثانية، وتغريمه 500 ألف بجانب عقوبات أخرى، وحرمان الثاني من ممارسة أي نشاط كروي مدى الحياة مع تغريمه 300 ألف ريال.
 
