صغارنا كبار بين العالم 


 صغار لكنهم كبار، هكذا تجسّد المشهد في إندونيسيا، وفرسان المنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، يكتبون التاريخ، ويبلغون نهائيات كأس العالم للشباب في بولندا 2019، للمرة التاسعة في التاريخ، بعد أن لقنوا نظيرهم الكنغر، درسا لن ينساه، متجاوزا عقبته 3/ 1، في ربع نهائي كأس آسيا التي تحتضنها إندونيسيا، ليتأهل إلى نصف النهائي عن جدارة واستحقاق، فيما عبر المنتخب الكوري الجنوبي، أيضا بعد تخطي نظيره طاجيكستان بهدف.
 وعلى ستاد باتريوت تشاندراباجي في بيكاسي، وضع تركي العمار، الأخضر في المقدمة (7)، وأضاف فراس البريكان، الثاني (50)، قبل أن يتكفّل سعود عبدالحميد بإطلاق رصاصة الرحمة (82)، علما أن الهدف الشرفي للكنغر أحرزه ناثانيل أتكينسون (42).
 واكتمل عقد نصف النهائي بتأهل كل من: الأخضر، الذي ضرب موعدا مع نظيره الياباني، الخميس المقبل، فيما سيواجه الكوري الجنوبي، نظيره القطري، في اليوم ذاته بعد تأهل الأخير عقب الفوز على تايلاند 7/ 3، مع الإشارة إلى أن المنتخبات الأربعة ستحمل لواء القارة الآسيوية في نهائيات كأس العالم للشباب تحت 20 عاماً 2019 في بولندا.
 وحصد الأخضر، تحت قيادة مدربه الوطني خالد العطوي، وطاقمه المعاون، فوزه الرابع في مجمل مشواره في البطولة، وقبلها كان قد تأهل إلى ربع النهائي متصدرا للمجموعة الرابعة بتسع نقاط، بالفوز على ماليزيا 2/ 1، الصين بهدف، وطاجيكستان 3/ 1، قبل أن يتجاوز أستراليا، في الخطوة الأكثر أهمية.
