مدرب سندرلاند:  النقطة .. ثمينة 

أبدى سام ألاردايس؛ مدرب سندرلاند، أسفه لتعادل فريقه 1 / 1 مع مضيفه ستوك سيتي في المرحلة الـ 36 لبطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم أمس، لكنه أعرب في الوقت نفسه عن رضاه بحصول الفريق على نقطة ثمينة.
 وقال ألاردايس؛ عقب المباراة "إنها نقطة رائعة على أي حال، ولكن بالنسبة لي فإنني كنت أفضل الفوز عن السقوط في فخ التعادل".
 وأوضح "أن الهدف الذي سجله ستوك سيتي غير صحيح بالمرة، حيث كان هناك خطأ صارخاً ضد يونس قابول؛ وكان من حقنا الحصول على ركلة جزاء بعدما لمست الكرة يد جيووف كاميرون؛ لاعب ستوك داخل منطقة جزاء فريقه، ولكن حكم المباراة ومساعده لم يشاهدا ذلك".
 أضاف ألاردايس "كل تلك الأمور وقفت أمامنا أمس، وهو ما جعلنا عاجزين عن الفوز".
 واستدرك ألاردايس؛ قائلاً "لكننا حصلنا على نقطة ثمينة للغاية، وامتلك حكم المباراة الشجاعة الكافية لاتخاذ القرار المناسب والصحيح باحتساب ركلة جزاء لنا في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الثاني".
 وتقدم ستوك بهدف حمل توقيع ماركو أرناوتوفيتش (50)، قبل أن يتعادل النجم المخضرم جيرمان ديفو لسندرلاند في الدقيقة الرابعة من الوقت الضائع من ركلة جزاء.
 وتلقت آمال سندرلاند في البقاء بالمسابقة ضربة موجعة بتلك النتيجة، بعدما أصبح رصيده 32 نقطة في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع)، بفارق نقطة خلف نيوكاسل يونايتد، صاحب المركز الـ 17، علما بأن لديه مباراة مؤجلة.
 
