تجميد طلب الاتفاق 10 أيام .. والبديل يبعد روجيرو 

انتظر طلب نادي الاتفاق والمتضمن الحصول على خدمات البرازيلي روجيرو كوتينيو لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، قرابة عشرة أيام حتى تمت الموافقة عليه من قبل إدارة الأخير، بسبب انتظار رأي الجهاز الفني بقيادة مواطنه المدرب بيريكليس شاموسكا، الذي كان مرتبطا حينها بمهمة تدريب الهلال انتهت أمس الأول أي بنهاية مباراة الدحيل القطري 2/ 2 في ختام دوري مجموعات أبطال آسيا. وفور إرسال العرض من قبل إدارة الاتفاق تولت اللجنة الفنية في الفيصلي دراسته، حيث قارنت مستوى اللاعب وإمكاناته مع الأسماء المقترحة من قبل إدارة النادي والمتاحة للتعاقد في الفترة المقبلة ليحل أحدهم بديلا لروجيرو، حيث وافقت على الطلب إلا أنها فضلت انتظار قرار شاموسكا قبل إعطاء الموافقة النهائية.وعند وصول شاموسكا إلى المجمعة قادما من الرياض بعد أن أنهى مهمته التدريبية مع الهلال عقب نهاية المباراة، اجتمعت معه إدارة الفيصلي وعرضت عليه الطلب الاتفاقي، ورأي اللجنة الفنية، إضافة إلى اسم اللاعب البديل المرشح، وحينها طلب مهلة من الوقت.وبدأ شاموسكا بمتابعة اللاعب البديل ومبارياته ولقطات فيديو له زودتها به إدارة الفيصلي حيث قضى المدرب قرابة خمس ساعات في دراسة إمكانات اللاعب قبل أن يتخذ قراره. ومع ساعات الفجر الأولى أمس الأول أكد شاموسكا لإدارة الفيصلي أن اللاعب البديل يملك إمكانات تفوق روجيرو، وتخدمه بشكل كبير في طريقة لعبه لذلك أعطاهم الموافقة النهائية على التنازل عن اللاعب شريطة التعاقد مع البديل. واشترطت إدارة الفيصلي مبلغ مليون دولار للتنازل عن اللاعب، الذي جددت عقده في الفترة الشتوية الماضية لمدة موسمين مقبلين، ووافقت نظيرتها في الاتفاق على دفع المبلغ المحدد. وبعد أن أعطت إدارة الفيصلي الموافقة لنظيرتها في الاتفاق طلبت أن يتم الإعلان عن الصفقة بشكل متزامن عبر حسابي الناديين في "تويتر"، إلا أن الأخيرة نشرته مبكرا دون إبلاغ الفيصلي، حيث فضلت الأخيرة الامتناع عن نشر الخبر بشكل متأخر. وكانت إدارة الفيصلي قد جنت في النصف الثاني من الموسم الحالي مبالغ كبيرة، نظير إعارة شاموسكا إلى الهلال بثلاثة ملايين ريال، وبيع عقدي حمدان الشمراني إلى الاتحاد بعشرة ملايين للاعب والنادي، وعبدالعزيز البيشي إلى الاتحاد أيضا بـ12 مليونا للنادي.
 
