1.4 مليار يورو حقوق نقل «بوندسليجا» 

أعلنت رابطة الدوري الألماني لكرة القدم، أن حقوق نقل بطولة الدوري (بوندسليجا) حققت رقما قياسيا قدره 1.4 مليار يورو في الموسم بدءا من 2017.
 ويسمح هذا الارتفاع في حقوق نقل للبطولة الإنجليزية بتقليص الهوة التي تفصلها عن الدوري الإنجليزي الممتاز التي تصل عائداتها من البث التلفزيوني في الموسم الواحد إلى 3.3 مليار يورو.
 وقال كريستيان شيفرت رئيس الرابطة الألمانية في مؤتمر صحافي في فرانكفورت "إذا جمعنا حقوق النقل داخل ألمانيا وخارجها للمواسم الأربعة المقبلة من 2017-2018 حتى 2020-2021 نصل إلى معدل قدره 1.4 مليار يورو على الأفل في الموسم"، مشيرا إلى أن 1.1 مليار يورو منها لداخل ألمانيا.
 وترتفع عائدات النقل التلفزيوني للدوري الألماني بالتالي بنسبة 80 في المائة، مقارنة بالموسم المقبل 2016-2017 (817 مليون يورو).
 وتأمل الرابطة في أن يصل الرقم النهائي إلى 1.5 مليار يورو في الموسم، ولا سيما أن هناك مفاوضات لاحقة مع جهات دولية أخرى.
 ويوزع المبلغ على 18 ناديا في دوري الدرجة الأولى، و18 ناديا في دوري الدرجة الثانية.
 
