مانشستر يونايتد طلب من مورينيو الإنتظار إلى صيف 2017 

كشفت تقارير إنجليزية أن إدارة مانشستر يونايتد اشترطت على المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، أن ينتظر لمدة عام قبل أن يستلم قيادة الفريق خلفا لفان غال. وحسب هذه التقارير، فإن الرئيس التنفيذي لمان يونايتد إيد وودوارد يرغب في بقاء فان غال لموسم آخر وهذا ما أكده الأخير بعد مباراته مع ليستر سيتي في البريميرليغ الأحد الماضي بحسب "سكاي نيوز".
 ذكرت التقارير أن إيد وودوارد يأمل في أن يتعاقد مورينيو مع أحد الأندية الصينية مؤقتا لمدة 12 شهرا حتى يضمن له مداخيل مالية قبل أن يستلم إدارة مانشستر يونايتد في صيف العام المقبل، وهو ما رفضه المدرب البرتغالي الذي يرغب في العودة للملاعب الأوروبية في أقرب وقت.
 
