ابن سعد: هزازي غرر به 

أكد الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب، استقالته النهائية دون رجعة خلال مؤتمر صحافي أمس، وقال "استقالتي لا رجعة فيها حيث كانت ظروفي الخاصة أقوى من الاستمرار لخدمة الشباب"، رافضا ربطها بموضوع انتقال نايف هزازي مهاجم الشباب إلى النصر، وقال "لا صحة لربط استقالتي بقضية انتقال هزازي فأنا كنت متفق مع الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي على تقديم استقالتي وهو مطلع على جميع الظروف".
 وكشف أن نايف هزازي مغرر به، وقال "كلام هزازي غير صحيح حول وعدي له بالانتقال للنصر نهاية الموسم الحالي وأشك أن تغريدات هزازي ليس هو الذي كتبها إنما غرر به وأنا لو أردت مقاضاته لقاضيته على الكلام الذي تفوه به"، قبل أن يخرج عواد العنزي المشرف على الفريق الأول رسائل خاصة بينه وبين هزازي للإعلاميين.
 #2#
 وأوضح أن على نادي الشباب ديون ولكنها قليلة، وقال "ديون النادي قليلة وهناك إرادات عن الموسم المقبل ستكون مقابلا لها مع الدعم الشرفي"، وتابع "أحضرنا راعيا للنادي بنحو عشرة ملايين ريال وشركات أخرى للرعاية ستدر على النادي بقرابة 20 مليون ريال".
 وأشار إلى أنه جلب للنادي أكثر من 21 مليون ريال خلال فترة رئاسته مقابل انتقالات اللاعبين أمثال عيسى المحياني وعبدالله شهيل ومهند عسيري وحسين شيعان، وقال "أنا محارب من جهة لا أعلم ماذا يريدون مني".
 
