قائمة الرياضيين النخبة.. انطلاق نحو الإنجاز العالمي 

شدد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، على أن الموافقة على إنشاء قائمة الرياضيين النخبة التي تشمل اللاعبين والفنيين في برامج اللجنة الأولمبية السعودية الذين حققوا إنجازات رياضية ومؤهلين لتحقيق إنجازات تليق بمكانة السعودية، يؤكد حرص القيادة بالرياضة وتهيئة السبل لدعمها، وقال: "هذا القرار يؤكد حرص قيادتنا الرشيدة على تهيئة كافة السبل لدعم الرياضة ومنحها الوسائل المعينة على إعداد أبطالها للمشاركة المشرفة في المحافل العالمية".
 وأضاف "لقد كان تفرغ اللاعبين الأبطال هاجسا يواجهنا ويحد من طموحاتهم وإعدادهم بما يليق بظهورهم في المنافسات الرياضية القارية والدولية، وقد أسس هذا القرار لمرحلة تاريخية ننطلق منها نحو الإنجاز العالمي وتحقيق أفضل النتائج بإذن الله". وتابع "إن مضامين قرار مجلس الوزراء لم تقتصر على تفريغ اللاعبين بل فتحت بابا محفزا لهم بإيجاد فرص ابتعاث داخلية وخارجية للتخصصات الرياضية وهي خطوة تسعى لتأهيل جيل مكتمل بدنيا وعلميا".
 وزاد "بإذن الله سنسعى مع وزارة التعليم والجهات الأخرى لتطوير هذه الفرص وإفادة أبطالنا الرياضيين منها وستكون الأولوية للرياضيين النخبة وفقا لما تضمنه القرار".
 وفي ختام تصريحه أبدى الأمير عبدالله بن مساعد سعادته الكبيرة بهذا القرار، معتبرا إياه تجسيدا حقيقيا للدعم والاهتمام من القيادة الرشيدة تجاه الرياضة والرياضيين، متمنيا أن يترجم هذا الاهتمام إلى إنجاز وتميز سعودي في المنافسات الدولية والأولمبية المقبلة.
 
