غريزمان : أريد اللعب الى جانب بوغبا في أحد الأندية يوما ما 

أعرب مهاجم منتخب فرنسا ونادي اتلتيكو مدريد الاسباني لكرة القدم انطوان غريزمان عن رغبته في اللعب الى جانب لاعب وسط مانشستر يونايتد الانكليزي مواطنه بول بوغبا في احد الاندية يوما ما. ونشر كل من غريزمان وبوغبا المتواجدين حاليا في معسكر للمنتخب الفرنسي صورا تجمعهما على مواقع التواصل الاجتماعي. وكانت تقارير صحافية اشارت الى قيام مانشستر يونايتد بمحاولات للحصول على خدمات غريزمان الصيف المقبل.
 وقال غريزمان لموقع "سكاي سبورت" : دائما ما اسأل بوغبا عن مانشستر يونايتد. اعتقد انه ناد ضخم يملك بنى تحتية رائعة. اسأل بول عن بعض لاعبي مانشستر يونايتد وعن المدرب (البرتغالي جوزيه) مورينيو. سيكون الامر رائعا ان العب يوما ما الى جانب بوغبا على صعيد النادي، لكن في الوقت الحالي لا ارى نفسي في ناد اخر".
 
