شافعي .. الهاتريك الأول للمدافعين 

ح الجزائري فاروق شافعي مدافع فريق ضمك لكرة القدم، أول مدافع يسجل ثلاثة أهداف في مباراة واحدة "هاتريك"، منذ إقرار نظام الاحتراف في الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن قاد فريقه أمس لكسب أبها 4 /3 في ديربي عسير، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأصبح في رصيده ستة أهداف. ويعد "هاترك" شافعي الـ13 في النسخة الحالية، حيث تناوب 12 لاعبا على 13 "هاتريك"، وهم الفرنسي بافيتيمبي جوميز "مرتين"، السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب أول هاتريك، الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون، عبدالله المقرن والمغربي كريم البركاوي لاعبا الرائد، الأسترالي ديمتري بيتراتوس، المالي يوسف نياكاتي لاعبا الوحدة، البرازيلي رومارينيو، والصربي ألكسندر بريجوفيتش لاعبا الاتحاد، السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها، والهولندي ميتشيل تي فريدي. وسجلت فرق المسابقة عقب ختام الجولة الـ24 من المسابقة 582 هدفا، ويتربع جوميز على صدارة الهدافين بـ18 هدفا، ويأتي خلفه كل من الهدافين الأنجولي فابيو آبرو (الباطن)، البرازيلي رومارينيو ريكاردو دا سيلفا (الاتحاد)، والسويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها) في المركز الثاني بـ15 هدفا، الأرجنتيني كريستيان جوانكا (الشباب)، جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر (الفيصلي)، والأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك) بـ13 هدفا، والكاميروني تاوامبا (التعاون) برصيد 12 هدفا.