ابن نافل: بيئة الهلال جاذبة للبطولات 

أكد فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، على مواصلتهم العمل لتحقيق مزيد من البطولات، واصفا بيئة الهلال بالمناسبة والمميزة، وقال، بعد تتويج فريقه أمس بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، "كنت عازما منذ إعلان رئاستي بأن أسهم في إبقاء بيئة الهلال لتكون مناسبة، وكنا عائلة واحدة وهذا ما حقق الثلاثية التاريخية".
 وطمأن ابن نافل جماهير ناديه على مستقبل الفريق، وقال "جماهير الهلال دائما تطلب البطولات والمنصات وهذا ما يجعلنا نعمل ونؤمن كل ما يحتاجه الفريق من تعاقدات تكون مدروسة ومفيدة، وأتوقع أننا قمنا بتعاقدات مميزة هذا الموسم أفادت الفريق، وأيضا نحن نهتم بالفئات السنية وأتوقع أن تسنح الفرصة لكثير من اللاعبين الشبان".
 وأشاد رئيس الهلال بمستوى الحارس حبيب الوطيان، وقال "كان لدينا حسن اختيار لحبيب وتميزه في المواجهتين دليل نجوميته وأتوقع للوطيان أن يكون بارزا مع المنتخب السعودي ومع نادي الهلال".
