ميليجان وكلاوديمير .. معلقان 

سلم الأرجنتيني بابلوا جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الجديد، إدارة النادي تقريرا فنيا، يتضمن عدم حاجته إلى الثلاثي الأجنبي اليوناني إيوانيس فيتفاتزيدس، البرازيلي ليوناردو دي سوزا، والمصري مؤمن زكريا، لعدم قناعته بالمردود الفني لهم خلال متابعته لهم عبر شرايط الفيديو في المباريات الماضية. وكان الثنائي فيتفا، وليوناردو اللذان غادرا إلى بلديهما وأعلنا رغبتيهما في الرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، نظرا لتأخر صرف مستحقاتهم المالية الشهرية إلى جانب مقدم عقديهما وأبدت إدارة النادي مرونة تجاه ذلك.في حين لم تبد إدارة النادي رغبتها في تجديد عقد زكريا، الذي كان قد انضم لصفوف الفريق في الشتاء الماضي قادماً من الأهلي المصري على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر وانتهت.ومازالت إدارة النادي تدرس موقف الثنائي الأسترالي مارك ميليجان، والبرازيلي كلاوديمير دي سوزا، بعد أن علق جويدي مصيريهما وجعلهما على قائمة الانتظار لبحث الأفضل أو استمرارهما في حال لم يجد بديلا عنهما، رغم أن جميع الدلائل تشير إلى أنه لن يختلفا كثيراً عن زميليهما فيتفا، وليوناردو.يشار إلى أن الأهلي كان قد ودع أخيرا بطولة دوري أبطال آسيا بعد الهزيمة أمام السد القطري في دور الـ 16.
 
