سباليتي: احسموا أمر توتي 

طالب لوتشيانو سباليتي مدرب فريق روما الإيطالي لكرة القدم من رئيسه جيمس بالوتا الإسراع في بت مصير قائد روما الرمز فرانشيسكو توتي من خلال اللقاء به وإيجاد حل يرضي الطرفين.
 ويسعى توتي (39 عاما) إلى اللعب لموسم إضافي في صفوف روما علما بأنه يعاني إصابات متكررة أبعدته عن مباريات عدة خلال الموسم الحالي.
 وكان توتي قد اجتمع ببالوتا قبل فترة لكن المحادثات لم تفض إلى نتيجة، حيث أشارت تقارير صحافية بأن رئيس النادي يريد من توتي إعلان اعتزاله ليمنحه منصبا إداريا في الفريق.
 وقال سباليتي بعد الأسئلة المتكررة في المؤتمرات الصحافية عن مصير توتي "إنها المرة الأخيرة التي أتحدث فيها عن هذه القضية، أناشد رئيس النادي وتوتي بالجلوس معا بعيدا عن التدخلات لإيجاد حل يجعل الاثنين سعيدين".
 ويحقق روما بإشراف سباليتي منذ أن عاد لتدريبه للمرة الثانية خلفا للفرنسي رودي غارسيا المقال من منصبه نتائج لافتة، حيث فاز في مبارياته التسع الأخيرة في الدوري وهو يخوض مباراة مصيرية على ملعبه ضد إنتر ميلان مساء اليوم في صراع الفريقين على احتلال مركز مؤهل إلى دوري أبطال أوروبا، وإذا نجح فريق العاصمة الإيطالية في حسم اللقاء في مصلحته فإنه سيبتعد عنه بفارق ثماني نقاط.
 في المقابل، زادت التكهنات حول قرب رحيل توتي عن روما، بعدما أكدت تقارير صحافية نيته شراء منزل جديد في العاصمة الإسبانية مدريد.
 
