أوراق المسحل واللهيب تحت الفحص 

أغلقت فترة استقبال المرشحين لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم الخامسة عصر أمس بعد أن تقدم ياسر المسحل، وفهد اللهيب، بأوراق ترشيحهما للمنصب ظهرا، وقبل الإغلاق بساعتين.وضمت قائمة المسحل كلا من: خالد الثبيتي "نائبا"، إلى جانب كل من - خالد المقرن، نزيه النصر، معيض الشهري، نعيم البكر، عبدالعزيز العفالق، أضواء العريفي، وعبدالله كبوها. أما اللهيب، فضمت قائمته كلا من سعد الرشيد "نائبا" وأحمد عسيري، محمد المطرفي، مشفلت القحطاني، عبدالله الطليان، خالد اللهيب، يوسف العنزي، أحمد الشويعي، محمد الكثيري، ومبارك الشمران.وسيتم فحص قوائم المشتركين من اليوم حتى السابع من يونيو المقبل، على أن يتم إعلان قوائم المرشحين الأولى السبت، الثامن من يونيو المقبل.وحددت اللوائح ثلاثة أيام لتقديم الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين "التاسع والعاشر والـ11 يونيو المقبل"، وخمسة أيام للفصل في الطعون والتظلمات من الـ12 حتى الـ16 يونيو المقبل، وانسحاب المرشحين سيكون في الـ17 والـ18 من يونيو، فيما ستعلن قوائم المرشحين النهائية في الـ19 من يونيو، على أن يكون يوم الاقتراع في الـ29 من يونيو. وكانت لجنة الانتخابات قد أعلنت فتح باب الترشح في الخامس من مايو الحجاري برئاسة المحامي بندر الحميداني وعضوية كل من بدر المعجل وعبدالعزيز الرشود وعبدالعزيز الفضلي.وتضمنت شروط وضوابط الترشح، أن يكون الانتخاب بطريقة الانتخاب بالقائمة وفقا للفقرة الرابعة من المادة الـ33 من النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، وأن يقدم المترشح لمنصب رئيس مجلس الإدارة مع طلب ترشحه قائمته الانتخابية والمتضمنة نائب رئيس وتسعة أعضاء لعضوية مجلس الإدارة وأن تتوافر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادة الـ33 من النظام الأساسي لاتحاد القدم والمادة الـ17 من لائحة الانتخابات.
 
