الفيصلي يستعيد رومان 

عاد فريق الفيصلي لكرة القدم، خدمات اللاعب الفرنسي رومان أمالفيتانو، حيث شارك أمس في التدريبات الجماعية بعد نهاية برنامجه العلاجي وسيخضع لبرنامج لياقي، استعدادا للفترة المقبلة. وكان الفيصلي قد أعلن تعرض رومان لوعكة صحية أبعدته عن العين والرائد 1 / 0 في الجولة الماضية، بجانب نزال الباطن 2 / 1 في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. فنيا، واصل الرائد تحضيراته لمواجهة الاتفاق ضمن الجولة الـ24 السبت المقبل، استهلها المدرب بريكليس شاموسكا بمحاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين، بعد ذلك قسّم شاموسكا، اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالهما على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المران بمناورة على كامل مساحة الملعب.