«المدخن» .. يُطرَد 

تقرر رسمياً طرد أيّ مشجع من مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، في حال أُلقي القبض عليه يدخن قبل أو خلال مواجهة المنتخب السعودي بنظيره الإماراتي ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم الليلة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" إبراهيم القوبع؛ مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية، عن أنه لن يكون هناك تساهل في موضوع التدخين على هامش لقاء الأخضر، وقال "من يدخن سيعتبر مخالفاً وستطبق عليه الأنظمة والقوانين، لن نتساهل في هذا الأمر مع أي مشجع".
 وأوضح القوبع "تم إبلاغ المنظمين بإخراج أي مدخن خارج أسوار المدينة الرياضية".
 وبيّن القوبع؛ أنه يتوافر في المدينة الرياضية سبعة مواقع مخصصة للمدخنين، وقال "مَن أراد التدخين فعليه الذهاب لها، غير ذلك سيعتبر مخالفاً".
 كما ناشد مدير "الجوهرة المضيئة" الجماهير بالتعاون مع الجهات المنظمة، والالتزام بتوجيهات رجال الأمن، وقال "حضور مباراة الأخضر أمام أستراليا الخميس الماضي كان رائعاً جداً، كانوا متعاونين ولهم الفضل - بعد الله - في خروج المباراة بهذه الصورة الرائعة.. استماعهم للنصائح والتوجيهات سهّل علينا عملية التنظيم".
 
