توتي يخوض مباراته 600 بالدوري الإيطالي وروما يتقدم للمركز الثاني 

شارك فرانشيسكو توتي قائد روما كبديل في الشوط الثاني ليساعد فريقه على الفوز 3-صفر على ضيفه كييفو في مباراته رقم 600 بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم والصعود للمركز الثاني اليوم الأحد.
 ومنح الفوز روما النقطة 77 قبل الجولة الأخيرة من الموسم ليصعد للمركز الثاني المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا متفوقا بفارق نقطة واحدة على نابولي الثالث في الترتيب والذي سيلعب على أرض تورينو في وقت لاحق اليوم.
 وقال ميراليم بيانيتش لاعب وسط روما لشبكة سكاي سبورت "نهدي هذا الفوز للجماهير التي ساندتنا كثيرا خلال هذا الموسم الصعب والذين تسببنا لهم في الكثير من المعاناة."
 وسجل راديا ناينجولان الهدف الأول لأصحاب الأرض في الدقيقة 18 قبل أن يعزز انطونيو روديجر النتيجة في الدقيقة 39 من ضربة رأس.
 وأضاف بيانيتش الهدف الثالث عندما تلقى تمريرة رائعة من توتي البالغ من العمر 39 عاما ليودع الكرة بسهولة في شباك البانو بيتساري حارس كييفو.
 وأضاف بيانيتش "حسم المركز الثاني لا يتوقف علينا فقط بل على تورينو أيضا. من الصعب الفوز على تورينو في ملعبه ونابولي سيبذل قصارى جهده أيضا. أنجزنا مهمتنا بالفوز وننتظر تعثرهم (نابولي)."
 وشارك توتي الذي بات مستقبله مع الفريق محل شك في الدقيقة 59 بدلا من المصري محمد صلاح وتلقى قائد روما المحبوب ترحيبا حارا من الجماهير عند نزوله للمشاركة في المباراة التي ربما تكون الأخيرة له في الاستاد الأولمبي في العاصمة الايطالية.
 
