أنجوس بخبرة 3 أندية .. و طاقم جاريدو ناقص 

يتشابه حال فريقي القادسية والاتفاق لكرة القدم في التعامل مع مدربي فريقيهما خلال مراحل مباريات دوري جميل للمحترفين هذا الموسم، حيث تمت إقالة المدرب الذي أعد الفريق بعد سبع مواجهات ومن ثم كلف مدرب لمباراة واحدة وتم التعاقد مع مدرب وأشرف على الفريق في ثلاث جولات من المسابقة.
 وبدأ القادسية الموسم مع الوطني حمد الدوسري، وبعد استقالته كلف الجزائري رياض بلخير ومن ثم التعاقد مع البرازيلي دوس أنجوس، كما بدأ الاتفاق الموسم مع التونسي جميل بلقاسم ثم ألغي عقده وكلف الهولندي الكو جوهانيس، وأخيرا تم التعاقد مع الإسباني كارلوس جاريدو.
 #2#
 ورغم خبرة أنجوس مدرب القادسية على نظيره جاريدو إلا أن الثنائي عانى في المباريات الثلاث من عدة مشاكل، حيث تأخر القادسية في تعيين مترجم للمدرب فيما تأخر وصول مساعدي جاريدو للسعودية والعمل، حيث استمرت مشكلتهم لثلاث مباريات.
 وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي يحضر فيها كارلوس جاريدو، حيث سيواجه مدربا يملك خبرة أكثر منه في الدوري السعودي وبإشرافه أيضا على ثلاثة فرق، هي: نجران أولا ثم الفيصلي وأخيرا القادسية، حيث خاض معهم 24 مباراة في موسمين إضافة لمباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد.
 وفي المباريات الثلاث، لم يحقق أنجوس سوى انتصار وحيد في الجولة الماضية، وتعادل مع الفتح وخسارة من الاتحاد، في حين فاز كارلوس جاريدو في مواجهتين على الخليج والفيصلي لكنه خسر مباراته الأخيرة من الاتحاد 4/1.
 
