الهلال .. الرائد «تحد» 

يتطلع فريق الهلال لكرة القدم إلى مواصلة الصدارة وتوسيع الفارق بينه وبين وصيفه الأهلي، وذلك عندما يحل ضيفاً ثقيلا على الرائد «رائد التحدي» اليوم ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل.
 ويسعى الرائد للهروب من القاع حيث يدخل اللقاء، بعد أن سقط في الجولتين الماضيتين، حيث يقبع في المركز الـ 12 برصيد عشر نقاط، وسارعت إدارة الرائد بالتعاقد مع المدرب الصربي الكسندر اليكس بعد إنهاء عقد اليوناني ليمونيس.
 في المقابل، يسعى الهلال إلى الفوز من أجل مواصلة الصدارة التي يتربع عليها برصيد 37 نقطة، حيث يدرك الزعيم أهمية النقاط، بعد أن فقد نقطتين في الجولة الماضية ويتطلع مدربه اليوناني دونيس إلى الهجوم المبكر لخطف هدف، وذلك بالاعتماد على طريقته المعتادة على الأطراف ووجود البرازيلي الميدا في خط المقدمة، ومن خلفه هداف الفريق إدواردو الذي يجيد التسجيل.
 وعلى ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة، يسعى النصر إلى تصحيح أوضاعه وإيقاف مسلسل نزيف النقاط عندما يحل ضيفاً على نجران في مباراة صعبة على الفريقين في ظل الطموحات المشتركة في خطف النقاط الثلاث.
 نجران يريد الهروب من المراكز المتأخرة، حيث يقبع في المركز قبل الأخير برصيد تسع نقاط، حيث ظهر الفريق بمستويات مميزة، بعد تعاقد إدارة النادي مع البرازيلي أنجوس الذي يأمل استغلال ظروف ضيفه النصر واستعادة نغمة الانتصارات. في المقابل، يطمح النصر أن يحسن مركزه، حيث يدخل اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد 22 نقطة، ويتوقع أن يرمي مدربه الإيطالي كانافارو بكل ثقله من أجل حصد النقاط الثلاث، لتحسين مركزه الحالي والمنافسة على إحدى بطاقات المؤهلة لدوري أبطال آسيا.
 وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، يبحث التعاون عن نقاط مستضيفه القادسية والمنافسة بقوة على دوري عبداللطيف جميل، وذلك بعد المستويات المميزة التي يقدمها هذا الموسم، حيث يحتل المركز الرابع بـ 28 نقطة، في المقابل يدرك أصحاب الأرض والجمهور صعوبة اللقاء أمام فريق يعتبر الحصان الأسود في الدوري، حيث يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز الـ 11 برصيد 12 نقطة.
 
