الحارس «الجلاد» يخسر 

كانت شجاعة محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم كافية لتغير توجيه مدربه الكرواتي زوران ماميتش عندما أوقف هداف الفريق الأصفر مشاورات اللاعبين مع مدربهم فيمن سيخلف الحارس حسن شيعان في حماية العرين الأصفر خلال لقاء الفريق أمس الأول أمام مضيفهم القادسية ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين.وتعرض شيعان للإصابة عند الدقيقة الـ 64، وحل السهلاوي جلاد الخصوم حارسا لاستنفاد تغييرات النصر.وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب دخل في حيرة من أمره فيمن سيكلفه بمركز الحراسة، حيث كانت الأنباء الأولية تشير إلى أن يكون الكرواتي إيفان توميتشاك ثم شوهد إبراهيم غالب وهو يرفض تسلم قفازات زميله الحارس عبد الله الشمري قبل أن يستقر الحال بأن يكون السهلاوي هو الحارس بناء على طلبه ليستجيب المدرب لطلب الهداف.يذكر أن السهلاوي كشف لزملائه بعد المباراة أنه سبق أن لعب في مركز حراسة المرمى حينما كان طالبا يجلس على مقاعد الدراسة في المنطقة الشرقية قبل دخوله عالم الاحتراف، معيدا ذكريات أسطورة ناديه ماجد عبد الله الذي تحول من مركز حراسة المرمى لمركز الهجوم بتوصية من المدرب الصربي الكبير ليوبيسا بروشتش ويصبح الهداف الأول لمنتخب بلاده ونادية العاصمي.ونجح السهلاوي في الذود عن مرماه 26 دقيقة وتصدى لثلاثة أهداف محققة، لكن فريقه خرج خاسرا المباراة، الأمر الذي جعل المدرب زوران يثور على لاعبي الفريق ويهاجمهم في الوقت نفسه أشاد بالسهلاوي وشجاعته وبقدراته كحارس مرمى للفريق. ----------بادغيش: 11 دقيقة مباراة ثانيةفهد الصيعري من الخبراعتبر عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية قرار محمد الهويش حكم مباراة فريقه أمام النصر أمس الأول ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين باحتساب 11 دقيقة وقتا بدل ضائع خلال عملية استبدال حسن شيعان حارس مرمى النصر بعد إصابته بالوقت المبالغ فيه، وقال "11 دقيقة وقتا بدل ضائع!! هذه مباراة ثانية".وتوقفت مباراة النصر أمام مضيفه القادسية في اللقاء الذي جرى على أرض ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية الخبر؛ بسبب إصابة شيعان حارس النصر وعدم وجود تغييرات، وأيضا إصابة نواف صبحي مدافع القادسية، وقال بادغيش "11 دقيقة وقتا بدل ضائع كثيرة جداً، حينما أعلن الحكم الرابع عن الوقت البدل الضائع عبر اللوحة الإلكترونية ذهبت إليه وسألته، هل 1 + 1 تساوي اثنين؟ لأنني أريد أن أتأكد من صحة وقت البدل الضائع".وزاد "كان بجواري جامع الكرات في المضمار، حينما تخرج للكرة يقوم بالركض سريعاً لجلبها وإدخالها أرضية الملعب وفي مرة رمى الكرة بشكل قوي وكانت قريبة مني وقلت له: شوي.. شوي يا ابني ليه مستعجل".وأضاف بادغيش ضاحكاً "يبدو لي جامع الكرات هذا أنه نصراوي، يريد من فريقه أن يعدل النتيجة".وشدد نائب رئيس نادي القادسية على أن فوزهم على النصر هو انتصار كبير، وقال "فوزنا على فريق كبير مثل النصر وبنتيجة 3/2 هذا يدل على نجاح المعسكر الذي أقيم في مدينة العين الإماراتية خلال فترة التوقف، هذا الفوز سيعطينا دافعا لمواصلة الانتصارات، أنا سعيد جداً بهذا الانتصار لأنه أتى بمستوى ونتيجة، وحينما أشاهد مثل هذا المستوى لابد أن نفرح ونرقص على أنغام الانتصارات".
 
