آل خليفة: التأهل صنع طابعا تنافسيا 

 سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مباريات دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال آسيا لأندية غرب آسيا، التي اختتمت أمس الأول بالناجحة، مبديا سعادته بنجاح التنظيم الإداري والفني الذي شهدته استضافة المجموعات الخمس. وأكد أن الاتحادات الوطنية الآسيوية هي أهم مرتكزات العمل الكروي في القارة والنجاحات المبهرة التي يشهدها جميع بطولات الاتحاد الآسيوي تعكس وحدة الهدف وشغف التميز ودقة التنسيق وعمق العلاقة بين الجميع، وقال "ما يزيد الفخر والتقدير هو تزامن تحقيق ذلك مع احترافية التعامل مع الإجراءات الصحية العالمية لأزمة كوفيد – 19، الذي نتج عنه نجاح مهم في سير المنافسات بشكل آمن يدعو إلى الاعتزاز بدور الكوادر الطبية واللوجستية المساندة وهم خط الدفاع الأول دوما". وأضاف "أتقدم بالشكر والتقدير لاتحاد كرة القدم السعودي، الذي استضاف المجموعات الأولى والثالثة والرابعة بشكل متميز، يؤكد متانة العمل واحترافيته وتميز كوادره بقيادة ياسر المسحل، كما أقدم وافر التقدير للاتحاد الإماراتي الذي استضاف المجموعة الثانية بنجاح تام غير مستغرب بقيادة راشد النعيمي، كما أشيد بنجاح الاتحاد الهندي لكرة القدم في استضافة المجموعة الخامسة بقيادة برافول باتيل الذي أقدم له الشكر والتقدير". وأكد آل خليفة أن المستويات الفنية والتنافس المثير على خطف بطاقات التأهل للدور ربع النهائي حتى آخر مباراة صنع طابعا قويا للمنافسة وترجم قوة الكرة الآسيوية وعطاء أنديتها ونجاح انطلاقة البطولة في الوضع الاستثنائي العالمي للمرة الثانية. وأشار إلى أن النجاح الصحي البارز والتفاعل الآمن مع أزمة كوفيد - 19 وسرعة الاستجابة لأي طارئ أثبت أن القارة الآسيوية تملك مقومات إدارة الأزمات العالمية بفضل الوحدة التي تغلف مسارات عملها الكروي وكفاءاتها البشرية العالية الأداء". وقال، "فخورون بواقعنا الذي صمد أمام أعنف أزمة عالمية صحية، حيث تكاتفنا وخططنا جيدا وواصلنا رحلة العمل للأمام لتواصل مسابقاتنا على صعيد الأندية والمنتخبات الاستمرارية باحترافية ودقة تجسد روح القارة الآسيوية وعمق وحدتها وتماسكها". وشارك 20 فريقا في خمس مجموعات انطلقت مناقشاتها في 14 نيسان (أبريل) الماضي في دور المجموعات لأندية غرب آسيا بنظام التجمع، حيث استضافت السعودية ثلاث مجموعات والإمارات، والهند مجموعة لكل منهما وشهدت تأهل فرق النصر والهلال، بيرسبوليس الإيراني، الشارقة الإماراتي، الوحدة الإماراتي، تراكتور الإيراني، الاستقلال الإيراني، استقلال الأوزبكي، لدور ربع النهائي، الذي سيقام في13 - 14 أيلول (سبتمبر) المقبل من مباراة واحدة، وسيكون الموعد الجديد لانطلاقة دور المجموعات لأندية شرق آسيا خلال حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) 2021، وذلك بعد الأخذ في الحسبان قيود السفر الحالية وتحديات الحظر التي تفرضها جائحة كوفيد - 19.