الهلال .. بين النصر نقطة 

أهدر فريق الهلال لكرة القدم نقطتين ثمينتين بتعادله مع مضيفه الفيصلي 2/2 أمس في المباراة المؤجلة من الجولة الـ12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى "31 نقطة" بفارق نقطة عن النصر الثاني "30 نقطة"، والفيصلي "21 نقطة".وفرط الهلال في الفوز على الرغم من تقدمه مرتين، حيث استهل اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو التسجيل بهدف بتسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء لتسكن الزاوية اليسرى للحارس الكسار، بعد تمريرة من أندري كاريلو "47"، وأدرك خاليم هيلاند لاعب ترينداد وتوباجو التعادل للفيصلي بتسديدة رائعة من لمسة واحدة من خارج منطقة الجزاء، عرفت طريقها لأقصى الزاوية اليمنى للمعيوف "55". وحصل الهلال على ضربة جزاء نتيجة عرقلة خالد الغامدي لسالم الدوسري، ليسجل منها البرازيلي كارلوس إدواردو الهدف الثاني "88"، لكن هيلاند عاد مرة أخرى بهدف التعادل القاتل للفيصلي برأسية، بعدما تلقى تمريرة من زميله ويليام الفيس، حيث لجأ الحكم أولا إلى تقنية الفيديو قبل أن يقر بصحة الهدف "92".
 
