معاذ والأسطا .. لا يناسبان سامي 

أسر سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، للمقربين منه أنه لا مانع لديه من الاستغناء عن حسن معاذ وعبدالله الأسطا، وسيمنح إدارة النادي الضوء الأخضر لبيع عقديهما لمن يرغب في خدماتهما عقب العودة من المعسكر الحالي في هولندا للاستفادة منهما ماليا، معللا خطوته بأنهما لا يدعمان خططه.
 يشار إلى أن معاذ كان محط أنظار الاتحاد الذي أبدت إدارته رغبتها في التعاقد معه، علما بأن عقده مع الشباب لم ينته بعد حيث يتبقى فيه ثمانية أشهر، بينما يبقى في عقد الأسطا عام ونصف العام.
 وتمضي إدارة النادي في طريق تجديد الفريق بدماء شبابية، والاستغناء تدريجيا عن العناصر القديمة، حيث يعكف الجابر على تدعيم صفوف فريقه بأكثر من وجه شاب على رأسهم الحارس محمد عواجي، والمدافعان عبدالله الفهد، وعامر هارون والظهيران الصاعدان جمعان الدوسري وحمد الجيزاني، بجانب عبدالله السبيعي، عبدالمجيد الشمري، حسن رغفاوي، رخي الشمري، وعبدالله المقباس.
 وكان الشباب قد أجرى تدريبا أمس، خصصه الجابر على الجوانب اللياقية لزيادة المعدل اللياقي.
 
