فرنسا ورومانيا .. ضربة البداية 

تلتقي فرنسا المضيفة، رومانيا في المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس أوروبا 2016 لكرة القدم بموجب القرعة التي سحبت أمس في باريس.
 وبعد العروض الموسيقية بمشاركة الـ"دي.جيه" العالمي ديفيد جيتا، أشرف جياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" على القرعة التي شملت 323 منتخبا متأهلا إلى جانب المنتخب الفرنسي صاحب الضيافة.
 وجاءت فرنسا التي تستضيف النهائيات للمرة الثالثة في تاريخها بعد عامي 1960 عندما حلت رابعة و1984 عندما نالت اللقب الأول في تاريخها، قبل أن تضيف الثاني عام 2000 عندما نظمت البطولة في هولندا وبلجيكا، في المجموعة الأولى إلى جانب رومانيا وألبانيا التي تشارك للمرة الأولى في العرس القاري، وسويسرا. والتقت فرنسا وسويسرا مرة واحدة حتى الآن في البطولة القارية وكانت عام 2004 عندما فاز الفرنسيون 3/1 وخرجوا من ربع النهائي أمام اليونان 0 /1 التي فجرت المفاجأة وتوجت باللقب لاحقا، في حين التقت مع رومانيا مرتين، الأولى عام 1996 وفازت 1 /0، والثانية عام 2008 وتعادلتا سلبا. والتقت فرنسا مع ألبانيا وديا في حزيران (يونيو) الماضي وفازت الأخيرة 1 /0، علما بأنهما تعادلتا 1/1 في تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 وديا أيضا. يذكر أنها المرة الأولى التي تشهد فيها البطولة مشاركة 24 منتخبا وزعت على ست مجموعات من أربعة منتخبات.
 وكان الحفل قد بدأ وسط إجراءات أمنية مشددة، وتولى عدد كبير من رجال الشرطة المسلحين عملية تأمين قصر المؤتمرات الذي يحتضن القرعة والذي شهد تشديدات أمنية لدى دخول المسؤولين والإعلاميين، في أعقاب الهجمات الإرهابية التي شهدتها باريس في 13 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 
