ميكالي: أجمك درس وتعلمناه 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أن لكل مباراة في دوري أبطال آسيا خصوصيتها وأن لمواجهة شباب الأهلي الإماراتي في ختام مباريات المجموعة الأولى خصوصية خاصة، وقال "كل مباراة تختلف، شباب الأهلي يمتلك لاعبين جيدين، وسنحافظ على تركيزنا وسنستعد بأفضل صورة من أجل حسم التأهل". وأضاف "مباراة أجمك الأوزبكي التي كسبها الهلال 3 /0 باتت من الماضي، من ضمن الدروس التي تعلمناها، ونأمل أن نقوم بعمل أفضل"، موضحا "بخصوص عدم استقرار الأداء، كل الفرق تواجه ذات الوضع، وجائحة كورونا كان لها دور". وتابع "لدي ذات الثقة التي كنا نمتلكها في المباراة الماضية، الهلال سيخوض المباراة بذات التفاؤل بغض النظر عن هوية الفريق المقابل". من جهته، قال صالح الشهري مهاجم الهلال "سنخوض مباراة مهمة لتحديد مصيرنا، ونملك الرغبة والعزيمة"، مضيفا "يجب على اللاعب المحترف أن يكون جاهزا في جميع الأحوال، والابتعاد عن أجواء المباريات يؤثر، لكن عليك أن تبذل كل ما لديك لتقديم الأداء المطلوب". في المقابل، قال مهدي علي مدرب شباب الأهلي "هذه ستكون المباراة الأخيرة لنا، وسنحاول ما بوسعنا من أجل اختيار الطريقة الأفضل لتقديم أفضل مستوى". وزاد "لم نكن محظوظين في المباريات السابقة، بشكل عام قدم اللاعبون ما بوسعهم، لكننا لم نكن محظوظين بالتأهل، واليوم يجب أن نقدم عرضا قويا، ونريد تحقيق نتيجة جيدة".