الإسباني نادال في الدور الثالث لبطولة سينسناتي للتنس 

تأهل الاسباني رفائيل نادال المصنف الثالث إلى الدور الثالث في منافسات فردي الرجال ببطولة سينسناتي المفتوحة للتنس يوم الأربعاء.
 ففي الدور الثاني للبطولة المقامة في ولاية أوهايو الامريكية فاز نادال على بابلو كويفاس من اوروجواي بمجموعتين متتاليتين بواقع 6-1 و7-6.
 وبلغ البريطاني آندي موراي المصنف الأول الدور الثالث أيضا بتغلبه على الارجنتيني خوان موناكو 6-3 و6-2 كما تغلب التشيكي توماس برديتش المصنف السادس على الاسباني مارسيل جرانويرس 6-3 و7-6 ولحق بهما الفرنسي جايل مونفيس المصنف التاسع الذي هزم القبرصي ماركوس بجداتيس 7-5 و6-صفر.
 وودع الاسترالي نيك كيريوس المصنف 14 البطولة بخسارته أمام الكرواتي بورنا تشوريتش 7-6 و4-6 و7-6 كما خسر البلجيكي ديفيد جوفين المصنف 11 أمام الاسترالي برنارد توميتش 3-6 و7-5 و6-4 وسقط الاسباني فليسيانو لوبيز أمام البلغاري جريجور ديميتروف 5-7 و6-3 و7-6.
 وفاز الامريكي ستيف جونسون على الفرنسي جوليان بنيتو 3-6 و6-2 و7-6 كما تغلب الكندي ميلوش راونيتش المصنف الرابع على الامريكي جون ايسنر 7-6 و7-6.
 وصعد الفرنسي جو ويلفريد تسونجا المصنف السابع إلى الدور الثالث أيضا بفوزه على الامريكي رايلي اوبيلكا 7-6 و7-6.
 وتفوق السويسري ستانيسلاس فافرينكا المصنف الثاني على الامريكي جاريد دونالدسون 2-6 و6-3 و6-4 وفاز النمساوي دومينيك تيم المصنف الثامن على الاسترالي جون ميلمان 7-5 و6-1 والياباني كي نيشيكوري المصنف الخامس على الروسي ميخائيل يوجني 6-3 و6-2.
 
