ريال مدريد يفتقد مجهودات موراتا في الكلاسيكو بداعي الإصابة 

أعلن ناي ريال مدريد الأسباني أن مهاجمه الفارو موراتا سيغيب ما يقرب من شهر عن الملاعب، بسبب معاناته من إصابة عضلية.
 وقال النادي الأسباني في بيان له: "كشفت الفحوصات الطبية، التي أجريت يوم الأربعاء للاعبنا الفاروموراتا أنه يعاني من إصابة عضلية من الدرجة الثانية في الفخذ الأيمن".
 وتعرض موراتا للإصابة خلال المباراة، التي لعبها أول أمس الثلاثاء مع المنتخب الأسباني أمام إنجلترا.
 وعلى ضوء هذا، يغيب لاعب ريال مدريد عن مباراة فريقه بعد غد السبت أمام أتلتيكو مدريد ومباراة الكلاسيكو أمام برشلونة في الثالث من كانون أول/ديسمبر المقبل، بالإضافة إلى مباريات أخرى.
 كما سيغيب عن مباريت المراحل الأخيرة من منافسات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا ، أمام سبورتنج لشبونة وبروسيا دورتموند.
 
