القادسية .. الضحية الأولى 

فيما فجر فريق البكيرية لكرة القدم، أولى مفاجآت كأس خادم الحرمين الشريفين، بإقصاء القادسية، من دور الـ64، بالفوز عليه 1/ 0، مزق الفيحاء شباك الشهيد 6/ 2، وأخيرا كسب الباطن مضيفه الحجاز 2 /1. ويحتل البكيرية صدارة المجموعة الأولى لدوري الدرجة الثانية بـ (23 نقطة)، فيما يحتل القادسية المركز الـ10 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 20 نقطة.وأحرز هدف البكيرية اللاعب عبدالله الغامدي (82). وحاول الشهيد إحداث مفاجأة أخرى، بتسجيله هدف مبكر عبر لاعبه عبدالله الغامدي (21)، وهدف ثان عن طريق محمد عسيري (29) ، إلا أن الفيحاء أنتفض ومزق شباكه بسداسية نالها عبدالله آل السالم (27)، نايف عبدلي (46)، عبدالكريم القحطاني (55)، عبدالله آل سالم (60)، عمر العودة (63)، وجون خايرو (80). أما الباطن فانتظر حتى الدقيقة الأخيرة ليتجنب المفاجأة بحسمه الفوز على الحجاز بهدف محمد الظفيري (90). وكان الباطن قد تقدم بهدف السبق عبر لاعبه كريستان كروز من ضربة جزاء، قبل أن يحقق الحجاز التعادل (65). وتتواصل الجولة اليوم، حين يحل الفتح ضيفا على العربي، والحزم على الخلود، كما يلقتي الحائط مع هجر، ويواجه الشباب ضيفه الساحل، وأخير الفيصلي مع عفيف.
 
