يوفنتوس والمان سيتي .. الرابعة صعبة 

تبدو المجموعة الرابعة هي الأصعب بعد سحب قرعة الدور الأول من دوري أبطال أوروبا البارحة إذ تضم يوفنتوس وصيف حامل اللقب ومانشستر سيتي وإشبيلية وبروسيا منشنجلادباخ.
 وجنبت القرعة الأندية التي تنتمي إلى اتحاد أهلي واحد من الوقوع سويا في المجموعة نفسها كما ضمت كل مجموعة فريقا واحدا فقط من كل من المستويات الأربعة التي قسمت إليها الأندية المشاركة في هذا الدور، وذلك قبل إجرائها القرعة اليوم.
 وسيواجه جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي فريقه القديم بورتو البرتغالي الذي صنع اسمه معه في حين يعود زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان إلى الفريق الذي بدأ مسيرته فيه، بينما سيلعب تشيلسي في المجموعة السابعة مع دينامو كييف ومكابي وبورتو الذي قاده مورينيو للفوز بالبطولة في 2004. وسيواجه باريس سان جيرمان فريق مالمو السويدي في المجموعة الأولى التي ضمت أيضا ريال مدريد وشاختار دونيتسك الأوكراني. وسيلعب أرسنال مع بايرن ميونيخ الفائز بالبطولة خمس مرات في المجموعة السادسة، إضافة إلى دينامو زغرب وأولمبياكوس، حيث كان بايرن قد أخرج أرسنال من دور 16 في موسمي 2012 - 2013 و2013 - 2014.
 #2#
 وأوقعت القرعة برشلونة حامل اللقب مع باير ليفركوزن الألماني وباتي بوريسوف القادم من روسيا البيضاء وروما في المجموعة الخامسة.
 وتقام مباريات الجولة الأولى من هذا الدور في 15 و16 أيلول (سبتمبر) المقبل ثم مباريات الجولة الثانية في 29 و30 من الشهر نفسه كما تقام مباريات الجولة الثالثة في 20 و21 تشرين أول (أكتوبر) المقبل ومباريات الجولة الرابعة في الثالث والرابع من تشرين ثان (نوفمبر) المقبل ثم مباريات الجولة الخامسة في 24 و25 من الشهر نفسه فيما تختتم فعاليات هذا الدور بالجولة السادسة التي تقام في الثامن والتاسع من كانون أول (ديسمبر) المقبل.
 #3#
 وتقام المباراة النهائية للبطولة هذا الموسم في 28 أيار (مايو) 2016 على ستاد "سان سيرو" في ميلانو الإيطالية.
 
