كيال: مع مؤمنة .. اليد قصيرة 

م طارق كيال باستقالته رسميا من منصبه كمشرف عام لفريق الأهلي لكرة القدم، بعد الخسارة الثانية على التوالي وهذه المرة أمام القادسية 1/ 3 أمس في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عازيا خطوته إلى فشله في تقديم شيء في ظل الإدارة الحالية برئاسة عبدالإله مؤمنة. وكتب كيال في موقعه الرسمي "تويتر"، "جماهير الأهلي كنت أتمنى تقديم شيء للأهلي، لكن العين بصيرة واليد قصيرة، والإمكانات مع هذه الإدارة محدودة، لا تستطيع تغير أو إحضار ما طلبناه لتدعيم الفريق لذلك أقدم استقالتي من النادي راجيا التوفيق لأهلينا في الأيام المقبلة". وتعرض الأهلي للخسارة الثانية بعد التعاون 0 /3 في الجولة الماضية، حيث يحتل المركز الثاني بـ(22 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن الهلال المتصدر (25 نقطة). وكانت إدارة الأهلي قد أعفت من قبل كل من محمد الحارثي المدير التنفيذي لقطاع الفئات السنية لكرة القدم، مازن بهكلي مساعد المدرب، التونسي سليم الأبرق المعد البدني، ومواطنه أمين ضاوي سكرتير الفريق، بينما تراجعت عن إعفاء المترجم مشاري الغامدي، وأخصائي العلاج الطبيعي أحمد هزازي.