9 «قهروا» 11 

رغم فقدانه لاعبين بعامل الطرد لأكثر من 53 دقيقة، إلا أن فريق الفيصلي لكرة القدم، وبتسع لاعبين حرق أعصاب النصر وخرج بنقطة ثمينة، إثر تعادله معه 2/2 أمس على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية، في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، فيما مضى الفتح في ذات الطريق وحرق أعصاب الاتحاد بالتعادل معه أيضا ولكن سلبيا على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية.
 وجلس الاتحاد على الصدارة مؤقتا برصيد (40 نقطة) متفوقا على الهلال بالمواجهات المباشرة، والنصر (25 نقطة) بفارق نقطة واحدة خلف الفيصلي، أما الفتح (25 نقطة).
 في المجمعة، تقدم النصر عبر يحيى الشهري بتسديدة بقدمه اليسرى من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة من المهاجم المالي موديبو مايجا (22)، زادت الأمور سوءا على الفيصلي بعد طرد لاعبيه محمد سالم للاحتجاج والبرتغالي ابل كمارا بعد احتكاكه مع خالد الغامدي في دقيقتين متتاليتين (37، 38).
 #3#
 ورغم النقص نجح الفيصلي في إدراك التعادل بعد تسع دقائق من بداية الشوط الثاني بعد أن وضع محمد عيد قائد النصر الكرة بالخطأ في مرماه، وأعاد مايجا التقدم للنصر بعد تمريرة من الشهري وضعته في موقف انفراد داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد بهدوء في الشباك (62)، قبل أن يحرز خافيير بالبوا الهدف الثاني للفيصلي من ركلة جزاء.
 #2#
 وفي جدة، فشل الاتحاد في اغتنام الفرص التي تهيأت له أمام مرمى العويشير حارس مرمى الفتح الذي لعب فريقه بأسلوب دفاعي محكم، مع الاعتماد على الهجمات المرتدة لم تخل من خطورة.
 
