الفيحاء للاتفاق: «خلك وصيف» 

حرم فريق الفيحاء لكرة القدم، نظيره الاتفاق، اعتلاء الصدارة بعد التعادل معه 1 / 1، أمس، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 18 من دوري الدرجة الأولى على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة.
 وتقدم الفيحاء بالهدف الأول عبر لاعبه هاني الضاحي (12)، قبل أن يدرك الاتفاق التعادل عن طريق لاعبه ريكاردو دياز أكوستا (78)، علما أن الحكم أشهر البطاقة الحمراء في وجه حسن كاش لاعب الأخير.
 ورفع الاتفاق رصيده إلى (40 نقطة) بفارق نقطة واحدة عن المجزل المتصدّر، بينما الفيحاء (33 نقطة) تاسعاً.
 
