دياز: الصفحة جديدة ..  والمولد سيلعب 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن فريقه سيفتح صفحة جديدة حينما يلتقي الشباب غدا ضمن الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "بعد مباراتي الهلال 2 /1 في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، ولقاء الوصل الإماراتي 1/1 في ذهاب مرحلة الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، سنفتح صفحة جديدة، تركيزنا سينصب على الدوري خاصة أن بوادر التطور نحو الأفضل بدأت تظهر على ملامح الفريق، وسنلعب بكامل الأجانب".وأبدى مدرب الاتحاد، اشتياقه لمعترك الدوري، وقال "ننتظر هذه النسخة بكثير من الشغف عطفا على كثرة النجوم والقوة التي انتظمت جميع الفرق ما سيعطي المنافسة كثيرا من الشراسة"، مكملا بأنه سيعتمد على خدمات لاعبه فهد المولد في لقاء الليث الأبيض، بعد نهاية عقوبته الانضباطية. وتابع، "في لقاء الوصل كان استحواذ الاتحاد بنسبة 75 في المائة، نحتاج التركيز دون إغفال أن العناصر الأجنبية في فريقنا تحتاج مزيدا من الوقت حتى يتأقلموا على الأجواء في السعودية التي تشهد ارتفاعا في درجات الحرارة هذه الأيام". وأشار دياز، إلى أن طموحه تحقيق لقب النسخة الحالية من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نمتلك لاعبين جددا من أصحاب الإمكانات الكبيرة ما يجعلنا نخطط للصعود لمنصة التتويج استنادا إلى توافر الأدوات"، مبديا سعادته بالأجواء الرائعة في الاتحاد، والمفاجأة التي أعدها اللاعبون للاحتفال بعيد ميلاده.
 
