إعادة تأهيل الفيحاء بـ 12 مليونا 

توقعت إدارة نادي الفيحاء أن تغطي استثماراتها الجديدة 50 في المائة من ميزانيتها المرصودة، بعد تدشين المنشآت الجديدة، ما يسهل إيجاد عوائد مالية تساعدها على تسيير أمورها المالية، بخلاف ما تحصل عليه من دعم من الإعانات.
 ويدشن الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، اليوم بحضور الأمير عبد الرحمن بن عبد الله بن سعود محافظ المجمعة خلال زيارته لنادي الفيحاء، والمنشآت الجديدة بعد إعادة تأهيلها وتطويرها.
 وأكد سعود الشلهوب رئيس الفيحاء، أن زيارة الأمير عبدالله بن مساعد تاريخية وتعد الثانية بعد زيارة الأمير فيصل بن فهد عام 1396 هـ، مشيرا إلى أن مشاريع النادي ستضمن توفير 50 في المائة من الميزانية المرصودة سنويا، وقال "رجالات وأعضاء الفيحاء، يقفون خلف النادي في كل صغيرة وكبيرة، وهم سند له ولنا، ونحن لا نستغني عنهم". وبلغت إعادة تأهيل وتطوير المنشآت 12 مليونا استشراقاً للمستقبل واستثماراً للموارد المالية وتحويلها لمصادر دخل مستمرة، حيث شرعت الإدارة وبدعم من الشرفيين في تنفيذ مشروعات هي الأكبر منذ تأسيس النادي، حيث ستضمن العوائد استقرارا ماليا من أجل توفير بيئة عمل جيدة.
 وأعادت إدارة الفيحاء تأهيل المقر الإداري وإنشاء مرافق جديدة لتتم الاستفادة من كامل المساحات بالشكل الأمثل إضافة إلى توفير المركبات التي تسهل تنقلات منسوبي النادي والترشيد من مصروفات النادي التشغيلية، حيث شملت إعادة تأهيل مبني الإدارة، وإنشاء البيت الفيحاوي "على الطراز القديم "وهو عبارة جلسات خاصة تجمع منسوبي وضيوف النادي، وشملت التنقلات الخاصة للاعبين والجهاز الفني بتأمين أربع سيارات إضافة إلى حافلة تتسع لـ 50 راكبا وسيارتين ميكروباص. كما شملت المعارض التجارية والشقق الفندقية والعمائر السكنية واستثمارها من حيث التأجير بالنسبة للمعارض والشقق الفندقية حيث بلغت 12 معرضا و12 جناحا و22 شقة فندقية، كما شملت العمائر السكنية حيث تتكون من ثلاث عمائر و48 وحدة سكنية و13 محلا تجاريا.
 
