كامبوس: أريحوا رونالدو 18 يوما 

حذر نونو كامبوس طبيب منتخب البرتغال لكرة القدم السابق من أن التعجيل بمشاركة مواطنه كريستيانو رونالدو مهاجم فريق ريال مدريد لكرة القدم المصاب، قد يؤدي إلى تفاقم إصابته ويحرمه المشاركة في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016".
 وأكد كامبوس في مقابلة مع صحيفة "ريكورد" البرتغالية، ضرورة حصول رونالدو على راحة لفترة ما بين 18 يوما وثلاثة أسابيع، لأن "التعافي يحتاج إلى أسبوعين ثم ستة أيام أخرى للإعداد البدني".
 وأوضح الطبيب أن آلام الفخذ التي يعانيها قائد منتخب البرتغال، قد تهدد مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة أوروبا الصيف المقبل، إذا لم يتم التعامل معها بالجدية الكافية.
 وحذر الطبيب من التعجيل بمشاركة رونالدو في المباريات، مؤكدا أن هذا " قد يدمر عضلاته "، وبالتالي سيغيب فترات أطول عن الملاعب.
 وعاد النجم البرتغالي إلى تدريبات فريقه وذلك بعد غياب دام لأسبوع كامل بسبب الإصابة.
 وتعرض رونالدو لإصابة بشد عضلي خرج بسببها من مواجهة رايو فاليكانو التي انتهت بفوز ريال مدريد بثلاثة أهداف لهدفين في الـ 22 من نيسان (أبريل) الماضي ضمن الأسبوع الـ 35 من الدوري المحلي "الليجا".
 وتسببت تلك الإصابة في غيابه عن مواجهتي الفريق أمام مانشستر سيتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي التي انتهت بالتعادل السلبي، ولقاء سوسيداد الذي فاز به الريـال بهدف نظيف أمس الأول في الجولة الـ36 من الليجا.
 وعاد رونالدو صباح أمس إلى التدريبات مجدداً وشارك برفقة زملائه وذلك استعداداً للقاء الأربعاء المقبل أمام مانشستر سيتي ضمن إياب نصف نهائي دوري الأبطال.
 
