المقرن: تذكروا القريب مع الهلال ونسوا البعيد 

أمهلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأندية التي ستشارك في دوري أبطال آسيا 2016، النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد، خمسة أيام لتحديد الأيام المناسبة لها، قبل إعلان جدول الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل.
 واستعرضت لجنة المسابقات في فندق دبل تري هيلتون في الرياض أمس مع أندية النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد روزنامة مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا مع مباريات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للتنسيق معها، قبل إعلان جدول الدور الثاني.
 من جانبه، أوضح الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات، أنه تم منح الأندية السالفة الذكر روزنامة جدول الدور الثاني للمسابقات، مع إمهالها إلى الأربعاء المقبل، لتحديد الأيام المناسبة لها، مؤكدا أن الأولوية لها في الجدولة، ولا سيما أن اتحاد القدم السعودي يدعم الأندية المشاركة خارجيا.
 وعن الانتقادات التي تعرضت لها لجنة المسابقات بسبب خوض الهلال سبع مباريات على أرضه في دوري عبداللطيف جميل حتى الآن ولم يمض عليه سوى 11 جولة، وهل هي بالصدفة أم لا، أجاب "أي شخص يعمل لا بد أن يخطئ ويصيب وما حدث كون الهلال وصل إلى مراحل متقدمة في دوري أبطال آسيا النسخة الأخيرة وكان لا بد أن ندعمه في لجنة المسابقات، وهذا موقفنا مع جميع أندية الوطن التي تشارك خارجياً سيتم دعمها"، مؤكداً في الوقت نفسه أنه ليست المرة الأولى التي يخوض فيها فريق خمس أو ست جولات على أرضه في الجولات الأولى، لكن مشكلة البعض أنه يتذكر القريب وينسى البعيد.
 وعن تأثير لقاء الاتحاد مع الوحدات الأردني في الملحق الآسيوي على الدوري المحلي، قال "لن يكون هناك تأجيل، مباراة واحدة سيتم تقديم إحدى الجولتين الـ 16، و17"، مبيناً أن الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل سيبدأ نهاية كانون الثاني (يناير) المقبل، ولن يشهد توقفات سوى في آذار (مارس) المقبل لأيام "فيفا".
 وعرج بالحديث عن مشاركة الأخضر الأولمبي في تصفيات كأس أمم آسيا تحت 23 عاما المؤهلة لمونديال البرازيل، ما يترتب عنه حدوث تأجيلات، ولا سيما أن جل اللاعبين يشاركون مع أنديتهم مع الفريق الأول ويعدون من أعمدته الرئيسة، مضيفا "سنستغلها في إقامة مباريات دور الـ 32 من كأس الملك".
 وتابع "في حال خروج المنتخب السعودي من الأدوار التمهيدية لا قدر الله ستتم إقامة مباريات من كأس الملك وهي موضوعة في الحسبان".
 وكشف أن اتحاد القدم السعودي أقر اعتبارا من الموسم الحالي آلية الملحق في الهبوط من دوري عبداللطيف جميل، بأن يتم وضع ملحق بين صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى مع صاحب المركز الـ 12، مؤكداً أنه لم تطرح فكرة إلغاء كأس الأمير فيصل بن فهد، وإنما هناك مقترح ودراسة لتقليل عمر اللاعب، بحيث تكون تحت 21 سنة بدلا من 23 سنة للاستفادة من الفئات السنية منها بشكل أكبر بأن تكون هناك ثلاث فئات سنية.
 وعن انتقاد اليوناني دونيس مدرب الهلال لأرضية ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، أجاب "تبقى وجهة نظر، ونحن نعتمد على الجهات المسؤولة وهي التي تحدد جاهزية ملاعبنا"، مشيرا إلى أنه جاهز للقاء النصر والاتحاد في الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل.
 
