سييرا يتنفس بالمولد 

تنفس المدرب التشيلي لويس مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الصعداء بعد أن أكدت الفحوص الطبية، جاهزية المهاجم فهد المولد، ما يتيح له الظهور اليوم في لقاء الوحدة بعد أن أنهى برنامجه العلاجي للتعافي من الإصابة التي لحقت به خلال مشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم. وكان الاتحاد قد أنهى تدريباته أمس استعدادا لمواجهة الوحدة إذ ركز سييرا على الجوانب التكتيكية، حيث سيعتمد على إشراك المهاجم ربيع السفياني الذي تم تسجيله صباح أمس في كشوف النادي بديلا عن قصي الخيبري، وستكون مواجهة الوحدة هي الأولى الرسمية له مع فريقه الجديد، نظرا لغياب التونسي أحمد العكايشي لوجوده مع منتخبه في بطولة أمم إفريقيا إلى جانب المصري محمود كهربا، كما سيشرك التشيلي معتز تمبكتي إلى جانب جمال باجندوح وفهد الأنصاري لتعويض غياب اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا الذي يغيب عن المباراة لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء.
 على صعيد آخر، رصدت الإدارة الاتحادية مكافأة مالية حال الفوز على الوحدة وتحقيق الثلاث نقاط المهمة لرفع معنويات اللاعبين لمواصلة اللحاق بالصدارة.
