ارتفاع درجة حرارة اللاعب يمنع فحص «المنشطات» 

فيما فحصت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أكثر من 700 رياضي قبل تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا، إلا أنها تضع فحص 1200 رياضي هدفا لها الموسم الحالي حتى لا يكون أقل من الموسم الذي سبقه. وبين الدكتور محمد القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، بأن قصر الفترة بين إقامة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "ثماني جولات"، لن تعيقهم من تحقيق الهدف، وقال "تم فحص أكثر من 700 رياضي قبل التوقف، ونريد أن نصل للرقم المطلوب، وسيكون من بين العينات 400 عينة للاعبي كرة القدم، حيث ستكون عملية الفحص بالنسبة نفسها المعلنة سابقا، 60 في المائة داخل المنافسة، و40 في المائة من خارج المنافسة، وستكون النسبة متساوية بين جميع الأندية". وعن الإجراءات الاحترازية المنتظر العمل بها، قال القنباز "طبيعة عمل ضباط المنشطات ومساعديهم تجبرهم على اتخاذ إجراءات احترازية من ناحية الملابس التي يرتدونها، كونهم يتعاملون مع مواد بيولوجية، وما تم إضافته لأدوات فريق العمل هي الكمامة، ومقياس الحرارة". وأضاف "لن يقلص عدد فريق العمل في الميدان، حيث سيكون في كل ملعب ضابطا منشطات وأربعة مساعدين، لكن سيقتصر وجود أقل عدد ممكن في غرفة فحص المنشطات، لدينا بروتوكول صحي خاص سيتم تطبيقه بحذافيره". وكشف القنباز أن أي لاعب تقع عليه القرعة للفحص بعد نهاية المباراة، وتكون درجة حرارته عالية لن يفحص وسيتم استبداله، وقال "القرعة تختار لاعبين أساسيين، ولاعبين احتياطيين في حال حصل ظرف يمنع فحص اللاعب الأساسي يتم التوجه للبديل". وزاد "سيتم أخذ درجة حرارة اللاعب قبل البدء في عملية الفحص، لا سمح الله وجدت درجة حرارته غير طبيعية سيتم استبداله فورا والتعامل معه كأنه مصاب والتوجه للاعب الاحتياطي، ليس المهم فحص الجميع، الهدف أن يعرف الرياضي أنه قد يستهدف في أي وقت". وبين القنباز أنه لن يتم اختبار بقعة الدم المجففة، وقال "مختبر فحص الدم لم يبدأ العمل فيه بسبب تعثر وصول فريق الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لتوقف الرحلات الجوية لاعتماده بسبب كورونا"، محذرا الرياضيين لتعويض فترة الانقطاع الطويلة من تناول مواد محظورة لتحسين الجسم واللياقة، مضيفا "أبواب لجنة المنشطات مفتوحة لهم لأي استفسار حول أي علاج وأي عقار وعن المنشطات، فنحن هنا لخدمتهم". ورفض القنباز الحديث عن اكتشاف عينات إيجابية، مبينا "الحديث عن قضايا منظورة مخالفة لتعليمات الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات والاتحاد الدولي لكرة القدم". يذكر أن اللجنة قد حذرت أمس الرياضيين من دواء الديكساميثازون، وعدّته من العناصر المحظورة داخل المنافسة من ضمن مجموعة الستيرويدات القشرية، وطلبت من الجميع ممن يحتاجونه لغرض طبي التقدم بطلب استثناء علاجي.
