«مسخرة» مثل «هيا تعال» .. ليس فيها إساءة 

يرفض أحمد ياسر المحمدي مدافع فريق لخويا القطري لكرة القدم أن يطوي ناديه ونادي النصر السعودي ملفات خلافاتهما وأعاد الأزمة الملتهبة بين الناديين لنقطة الصفر الأولى عقب نقضه عهده وإعادة نشره مقاطع فيديو له وبعض لاعبي الفريق يسيئ فيها للنادي الأصفر.
 وكانت مقاطع، صور، وتغريدات أحمد ياسر عبر مواقع التواصل الاجتماعي "واتساب"، و"إنستجرام" هي إحدى شرارات الخلافات بين الناديين، حيث دخل في اشتباكات جماهيرية من الموسم الماضي وبعد قرعة دوري أبطال آسيا وقبل أن تنتقل للاعبين كان أحد أطرافها حسين عبد الغني الذي كاد أن يشتبك معه بين شوطي لقاء الفريقين الذي جرى في الـ 16 من آذار(مارس) الماضي على أرض ستاد الملك فهد الدولي.
 وبث اللاعب القطري أمس الأول أكثر من مقطع عقب اكتساح فريقه للنصر برباعية نظيفة في دوري أبطال آسيا، فسر من النصراويين على أنه استفزاز لهم، ونقض للوعد الذي قطعه بعدم الدخول في مهاترات جماهيرية واستنقاص لناديهم.
 من جانبه، رفض محمد بشير المسؤول الإعلامي في النادي القطري أن تكون كلمة "مسخرة" التي ظهر بها أحمد ياسر، والكوري نام تاي القصد بها أي إساءة لنادي النصر ولاعبيه وجماهيره، وقال "هي كلمة مشهورة يرددها الكوري نام تاي هي منذ الموسم الماضي، حتى أصبح البعض يناديه مسخرة بدلا من اسمه ناي تاي هي".
 وأضاف "أتذكر عندما حضرنا للرياض قبل مواجهة النصر قبل الأخيرة ناداه بعض الجمهور وقالوا له "يا مسخرة ممكن نتصور معك"، اللاعب سمعهم، ضحك، وأيضا حضر والتقط صورا معهم، لم يغضب لأنها أصبحت كلمة مرتبطة به".
 وزاد "لا أرى في هذه الكلمة أي إساءة إلا إذا ربط اسم النصر أو غيره من الأندية بها، حينها سنعتبرها إساءة، ستتم محاسبتهم، لكن كلمة "مسخرة" كلمة مشهورة، مثل كلمة "هيا تعال" التي اشتهرت لديكم في السعودية منذ الموسم الماضي".
 وشدد محمد بشير على أنه ليس كل ما يثار يقصد به الإساءة، علاقتنا بإدارة النصر والنصراويين والسعوديين بشكل عام علاقة جميلى، لن يؤثر فيها أي شيء بإذن الله".
 واستبعد محمد بشير أن تتأثر علاقة الناديين بسبب هذه المقاطع، وقال "لن نخسر، علاقتنا بنادي النصر وجماهيره بسبب تصرف أو إساءة لاعب إن كانت هناك إساءة، هذا يعد أمرا مخزيا ومعيبا. علاقتنا ستبقى مميزة بالأشقاء النصراويين".
 وكشف محمد بشير أن اللاعبين سيعودون إلى التدريبات اليوم كون يوم الأمس كان يوم راحة، وقال "المسؤول الإداري لم يشاهد اللقطات حتى الآن، وحتى إن شاهدها فهو لم يواجه اللاعب، عندما نجتمع اليوم سنشاهد المقاطع التي انتشرت ومن ثم نقرر".
 وأوضح أن "وجود أي تجاوزات واضحة ومعلنة، وفي حال وجدنا أي إساءات للنصر بكل تأكيد سيتم رفعها للجهات العليا في النادي لاتخاذ العقوبات اللازمة سواء مادية أو حتى انضباطية، قد تكون معلنة وقد تكون عقوبات داخلية".
 وأضاف محمد بشير "إن وجدنا أي مقاطع ذكر فيها لاعبو لخويا اسم نادي النصر وجماهيره بكلمات مسيئة بكل تأكيد لن نتهاون في اتخاذ العقوبات، أما إن كانت مجرد كلمات عابرة وتم ترديدها سابقا، لن نتخذ حيالها أي قرار ويجب ألا ندخل في النوايا".
 وأبدى محمد بشير استغرابه من تراجع أداء النصر في المباريات الأربع التي التقوا فيها معهم، سواء النسخة الحالية أو النسخة الماضية في دور المجموعات، وقال "الحظ والتفوق كان إيجابيا لمصلحتنا ولله الحمد".
 وزاد "قد يكون لخويا كعبه عال على النصر بالنظر لأسماء اللاعبين ومستواهم لكن للأمانة لم أشاهد النصر الحقيقي الذي نشاهده في المسابقات السعودية عندما قابلناهم في جميع لقاءاتنا. لو لعب النصر في مباراة أمس الأول مثلما لعب في الشوط الثاني من مباراتنا أمامهم في الجولة الثالثة والتي انتهت بتعادل الفريقين لهدف مقابل هدف لما استطعنا هزيمتهم وستختلف الحسابات".
 وتمنى الإداري القطري أن ينجح النصر مع لخويا في التأهل لأدوار الحسم من المجموعة الثانية الحالية، وقال "فوزنا على النصر أعطانا دفعة معنوية في المباراتين المقبلتين أمام بونيدكور الأوزبكي رغم أنها لن تكون سهلة كما يعتقد البعض حتى إن خرجوا من المنافسة بشكل كبير، سيسعى لإثبات نفسه على أرضه، أيضا النصر فريق كبير ولديه لاعبون مميزون قادرون على تجاوز ذوب آهن الإيراني، أمنياتي لهم بالتوفيق".
 
