بلاتر : لست مرشحا .. انا الرئيس المنتخب 

أعلن السويسري جوزيف بلاتر اليوم السبت في مقابلة مع صحيفة "فاليزر بوتي" السويسرية انه ليس مرشحا لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم بل الرئيس المنتخب. واجاب بلاتر عن سؤال حول امكانية ترشحه للمنصب الذي يشغله منذ 1998 خلال الجمعية العمومية الانتخابية المقبلة "لست مرشحا .. بل انا الرئيس المنتخب". وكان بلاتر (79 عاما) قال حديث مع صحيفة "بليك" السويسرية امس الجمعة انه لم يستقل من منصبه "لم استقل. لقد وضعت ولايتي بتصرف الجمعية العمومية غير العادية (الفيفا)".
 واتجه بلاتر الى الحاضرين في الحفل مازحا "بالنسبة لي شخصيا فان هذا المتحف ثمرة من الحب لكن لا تخطئوا فهمي لن ادخل الان الى المتحف او الى اعمال تماثيل الشمع". وكان بلاتر اعرب الشهر الماضي عن نيته بترك منصبه بعد ايام على اعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات في ظل فضيحة فساد تاريخية تضرب المنظمة الدولية اثر اتهامات صادرة عن القضاء الاميركي "قررت ان اسلم ولايتي في الجمعية العمومية الانتخابية المقبلة. ساتابع مهامي كرئيس للاتحاد الدولي حتى اجراء الانتخابات. بما اني لن اترشح وانا حر الان من القيود التي تفرضها الانتخابات ساكون قادرا على التركيز لقيادة بعيدة الأمد، والاصلاحات الرئيسة التي تتجاوز جهودنا السابقة". ومن المقرر ان تعقد اللجنة التنفيذية اجتماعا استثنائيا في 20 يوليو في زيوريخ من اجل تحديد موعد لانتخابات رئاسية جديدة بين نهاية 2015 ومطلع 2016.
 
