رونالدو يعود لتدريبات ريال مدريد بعد تعافيه من الإصابة 

عاد المهاجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو لتدريبات فريقه ريال مدريد الإسباني بعد تعافيه من اصابة في عضلات الفخذ الخلفية وقد يكون جاهزا للمشاركة أمام مانشستر سيتي الإنجليزي في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء المقبل.
 وغاب رونالدو عن الملاعب منذ 20 أبريل نيسان الماضي ولكن يمكنه المشاركة في إياب قبل نهائي دوري الأبطال بعد أن غاب عن لقاء الذهاب الذي انتهى بتعادل الفريقين سلبيا.
 وقال ريال مدريد في موقعه على الانترنت إن رونالدو (31 عاما) شارك خلال النصف الأول من التدريب الجماعي اليوم الأحد قبل أن يتدرب منفردا على أرضية الملعب.
 وواصل المهاجم كريم بنزيمة رحلة التعافي من اصابة في الفخذ بينما أجرى الفارو اربيلوا -الذي غاب عن الملاعب منذ بداية أبريل- تدريبات ركض.
 ويتصدر رونالدو قائمة هدافي دوري أبطال أوروبا برصيد 16 هدفا هذا الموسم.
 
