رينارد: لم نضمن التأهل 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الأخضر حسم مباراة فيتنام 1 / 0 بالصراعات الثنائية ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال 2022، وقال "عانينا سوء أرضية الملعب، لذلك لم نلعب بالطريقة التي اعتدنا اللعب بها، وهي الكرات السريعة، الأرضية لم تكن في مستوى واحد لكن برزت الصراعات الثنائية؛ نظرا للتنافس الشديد بين المنتخبين بسبب رغبتيهما في الفوز". وأضاف "حتى الآن لم نضمن التأهل وأمامنا مباريات صعبة، يجب علينا التركيز لتحقيق أهدافنا في المرحلة المقبلة، وأنا سعيد جدا بأداء جميع اللاعبين، وأقدم لهم التهنئة بعد هذا الفوز الثمين، كذلك أهنئ صالح الشهري؛ باختياره أفضل لاعب في المباراة، لقد ظهر بفاعلية كبيرة". في المقابل، قال الشهري: "ثلاث نقاط مهمة في مشوارنا نحو المونديال، حققنا هدفنا وتمت المهمة على أكمل وجه، ما زال أمامنا أربعة نهائيات، اثنان منها على أرضنا ما يجعل الفرصة سانحة لتحقيق التأهل". وكان الاتحاد الآسيوي قد اختار المهاجم الشهري؛ أفضل لاعب في المباراة.