برشلونة .. انخفاض العلامة التجارية 11 % 

ا انتعشت أسهم شركات فرنسية مرتبطة بكرة القدم أمس في ظل توقعات بقرب انضمام النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى باريس سان جيرمان، قد تصل خسارة نادي برشلونة بسبب رحيله إلى 137 مليون يورو (603,315,406 ريالات)، وفقا لموقع Infobae الإخباري. وأشار إلى أن التوقعات انخفاض العلامة التجارية لنادي برشلونة بقيمة 11 في المئة، طبقا لتقرير (براند فاينانس فوتبول) لعام 2021، كون برشلونة يحظى بثاني أغلى علامة تجارية لنادي كرة قدم في العالم، ولا يتفوق عليه سوى ريال مدريد، بواقع 1.276 مليار يورو، وكذلك انخفاض 77 مليون يورو من مبيعات القمصان ومنتجات التسويق، انخفاض مبيعات التذاكر بما يعادل 17 مليون يورو. في المقابل، ارتفعت أسهم أولمبيك ليون بواقع 0.9 في المائة، بينما ارتفعت أسهم مجموعة فيفندي الإعلامية العملاقة مالكة قناة "كانال بلوس" 0.2 في المائة بسبب توقعات بارتفاع نسبة المشاهدة نتيجة انتقال ميسي لنادي العاصمة الفرنسية. وكان ميسي قد أعلن أمس الأول رحيله عن برشلونة الإسباني بعد أن أمضى في صفوفه 21 عاما، هي كل مسيرته مع اللعبة. وكشفت الصحف الفرنسية أن باريس سان جيرمان تقدم بعرض لمدة عامين قابلين للتجديد لعام إضافي، وأجر سنوي بلغ 40 مليون يورو. وانتهى عقد ميسي البالغ 34 عاما مع برشلونة في الـ30 من (يونيو) الماضي، وفشل النادي الكتالوني في تجديد عقد الأرجنتيني، بسبب مشكلات مالية واللوائح التي فرضتها رابطة "لاليجا" الإسبانية بشأن سقف الرواتب.