المثناني.. إبعاد للأبد 

قرر الاتحاد التونسي لكرة القدم استبعاد محمد المثناني، لاعب وسط الجيش القطري، نهائياً من تشكيلة المنتخب الأول، وعدم ضمه للفريق مستقبلا بسبب عدم انضمامه لمعسكر الفريق، استعدادا لمواجهة ليبيريا في مباراة مصيرية في تصفيات كأس أمم إفريقيا الأسبوع المقبل. وقال الاتحاد التونسي في بيان نشره في موقعه على الإنترنت "بطلب من مدرب المنتخب الوطني، وجهت الدعوة إلى المثناني لتعزيز صفوف المنتخب الوطني"، لكن اللاعب فضّل عدم الانضمام لمعسكر الفريق حفاظاً على مصلحته الشخصية مع ناديه.
 وأضاف البيان "قرر المكتب الجامعي (المكتب التنفيذي للاتحاد) عدم إعادة توجيه الدعوة للاعب مهما آل إليه عقده في المستقبل". وكان المدرب البولندي هنري كاسبرتشاك قد استدعى المثناني (24 عاما) للانضمام إلى تشكيلة الفريق لمواجهة ليبيريا الأحد في الجولة الأخيرة والحاسمة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم إفريقيا في الجابون العام المقبل. وتتصدر تونس جدول الترتيب برصيد عشر نقاط متقدمة بفارق الأهداف على ليبيريا منافستها على بطاقة التأهل، ضمن المجموعة الأولى، التي تضم أيضا منتخبي توجو وجيبوتي.
 
