ميسي: أسقطتنا الغفوة 

أكد ليونيل ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني أن الفريق سقط في غفوة خلال الشوط الثاني من المباراة أمام باراجواي والتي انتهت بالتعادل 2/2 ضمن المجموعة الثانية لـ "كوبا أميركا" في تشيلي.وتقدم سيرخيو أجويرو وليونيل ميسي بهدفين لمنتخب الأرجنتين في الدقيقتين 29، و36 ثم ردت باراجواي بهدفين عن طريق نيلسون فالديز، ولوكاس باريوس في الدقيقتين 60، و90.
 وقال ميسي "لقد لعبنا بشكل جيد في الشوط الأول ولكننا خلدنا إلى النوم في الشوط الثاني، من المؤسف أن تنتهي المباراة بهذه الطريقة".
 وأضاف "أمر مثير للغضب أن نكون متقدمين 0/2 ثم نتعادل في النهاية".
 وأشار "في الشوط الثاني حاول منتخب باراجواي أن يفرض سيطرته، وأسفرت الهجمات المرتدة وأخطاؤنا عن نهاية المباراة بالتعادل.. لقد غفونا عندما جاء وقت الاحتفال".
 وأوضح "في الشوط الأول صنعنا الكثير من الفرص ونجحنا في التسجيل، لكن في الشوط الثاني كنا خارج الخدمة، وفي النهاية خرجنا بالتعادل وهي نتيجة لا ترضي أي أحد".
 من جانبه، شعر جيراردو مارتينو مدرب منتخب الأرجنتين بالقلق بعد أن أهدر فريقه تقدمه في مباراته الأولى، وقال بعد المباراة "قلقي الأكبر هو التناقض في أداء الفريق، من الواضح أننا بحاجة إلى السيطرة بصورة كاملة على المباريات التي نخوضها".
 وأضاف "سيطرنا على اللعب طوال 50 دقيقة وكان من الممكن أن نضيف مزيدا من الأهداف، لكن بعد ذلك تراجعت ثقتنا بأنفسنا وتراجعنا إلى نصف ملعبنا ولم نتمكن من الاستمرار في الضغط كما كان الحال في الشوط الأول".
 واعترف حارس مرمى الأرجنتين سيرجيو روميرو بأن أداء فريقه تراجع في المراحل الأخيرة من المباراة، وقال "لكن هكذا يكون اللعب في أمريكا الجنوبية، لا أحد يتنازل لك عن شيء بلا مقابل، كنا نعرف أن باراجواي ستقاتل ولن تستسلم".
 
