"هيومن رايتس" : الفيفا يرعى مباريات على أراض مسروقة من فلسطين 

اتهمت منظمة "هيومن رايتس ووتش" اليوم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" برعاية مباريات تجري في مستوطنات اسرائيلية على أراض "مسروقة" في الضفة الغربية المحتلة داعية الى إجبار نوادي كرة القدم الاسرائيلية في المستوطنات الى الانتقال الى مكان آخر. وقالت المنظمة المدافعة عن حقوق الانسان التي تتخذ من نيويورك مقرا في تقرير ان 6 نواد في الدوري الاسرائيلي تلعب في مستوطنات في الضفة الغربية المحتلة غير الشرعية بموجب القانون الدولي. وبحسب التقرير فان الفيفا عبر السماح بإجراء مباريات على هذه الاراضي، تنخرط في نشاط تجاري يدعم المستوطنات الاسرائيلية. وقالت مديرة مكتب اسرائيل وفلسطين في المنظمة ساري بشي في بيان "تشوّه الفيفا لعبة كرة القدم الجميلة بإقامة مبارياتها على أرض مسروقة". وأكدت بشي لوكالة فرانس برس ان "بعض هذه المباريات تقام على أراض يملكها فلسطينيون من غير المسموح لهم دخول المنطقة بينما تقام مباريات أخرى على اراض تابعة لقرى فلسطينية صادرها الجيش الاسرائيلي ومخصصة حصريا لاستخدام المدنيين الاسرائيليين".
 وبحسب بشي على أندية كرة القدم من اجل الامتثال للقانون الدولي "نقل مبارياتها الى داخل اسرائيل". واحتلت اسرائيل الضفة الغربية خلال حرب الايام الستة عام 1967. ولطالما عارض الفلسطينيون مشاركة أندية المستوطنات في الدوري والبطولات الاسرائيلية. ومن المتوقع ان تجري الفيفا محادثات حول هذه القضية في 13 و 14 اكتوبر المقبل خلال اجتماع للجنتها التنفيذية. وبحسب التقرير يلعب نادي بيتار جفعات زئيف على ملعب أقيم على أرض تابعة لعائلتين فلسطينيين من بلدة بيتونيا الفلسطينية المجاورة. ويضطر فريق كرة القدم في بيتونيا للقيام بتدريباته واللعب في بلدة مجاورة بسبب عدم وجود ملعب يلبي شروط الفيفا، إما بسبب الاستيطان وإما بسبب الجدار الفاصل الذي بنته اسرائيل، بحسب هيومن رايتس ووتش.
 وأكدت المنظمة الحقوقية ان أندية كرة القدم الاسرائيلية تشكل جزءا من "صناعة كرة القدم المحترفة" وان الفيفا تدعم اقتصاديا "نظاما يستند الى انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان". ودعت "هيومن رايتس ووتش" الفيفا الى مطالبة الاتحاد الاسرائيلي لكرة القدم "بنقل جميع الألعاب والأنشطة التي ترعاها الفيفا إلى داخل إسرائيل". وأعرب الاتحاد الاسرائيلي لكرة القدم عن أسفه لأجر الرياضة من ملعب كرة القدم الى السياسة" ولكنه أعرب عن ثقته بأن الفيفا ستتعامل بشكل صحيح مع المسألة. وبحسب الاتحاد الاسرائيلي يجب التركيز على "تطوير اللعبة والحفاظ عليها كجسر يربط بين الناس وليس كجدار يفرق بينهم". واكد الاتحاد الدولي لكرة القدم في بيان ان "الفيفا ستواصل جهودها لتعزيز العلاقات الودية بين الاتحادات الاعضاء لدينا بالتوافق مع قوانين الفيفا وتحديد الحلول الممكنة لمصلحة اللعبة وجميع المعنيين". في الجانب الفلسطيني، قال رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم جبريل الرجوب لوكالة فرانس برس انه طلب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والاتحاد الاوروبي تولي القضية. معربا عن أمله في حصول اتحاده على دعم اللجنة التنفيذية للفيفا.
 وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بدأ حملة في مايو 2015 لتعليق عضوية الاتحاد الاسرائيلي في الفيفا. وشكل الاتحاد الدولي لكرة القدم في حينه لجنة من أجل البحث في قضية المستوطنات وحرية حركة اللاعبين الفلسطينيين في ظل اضطرارهم للحصول على أذونات للتنقل من الاسرائيليين الذين يتحكمون بكل المنافذ الى الضفة الغربية ومنها. وستقدم اللجنة تقريرا عن أعمالها في اجتماع اللجنة التنفيذية للفيفا في 13 و 14 أكتوبر بحسب متحدث باسم الفيفا. وقال المتحدث لوكالة فرانس برس ان هناك "تقدما محلوظا" تم تحقيقه في ما يتعلق بحرية حركة اللاعبين الفلسطينيين.
 
