ابن جيوفينكو لوالده: افتقدتك 

نشر الإيطالي سيباستيان جيوفينكو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أمس، رسالة نجله "جايكوب" المكتوبة بخط اليد والمؤثرة على صفحته الخاصة عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام"، حيث حال انتشار فيروس كورونا وتعليق الرحلات الجوية لافتقاد جيوفينكو أفراد أسرته. وكتب جايكوب لوالده "أبي العزيز، يعد أفضل يوم بالنسبة لي هو الذي أقضيه معك، أحب ممارسة كرة القدم معك، والذهاب في نزهة، وأن نأكل معا ونشاهد الأفلام معا، أحبك". ورد جيوفينكو على رسالة نجله جايكوب "افتقدتك كثيرا". وتفاعلت جماهير سعودية وإيطالية مع اللاعب حيث تعاطفت معه ومع أسرته، متمنية أن يلتقي أسرته قريبا وأن تنجح الجهود المبذولة في كل مكان للتخلص من هذا الوباء وتعود الحياة إلى طبيعتها في أقرب وقت. واتخذت إيطاليا إجراءات العزل العام منذ التاسع من آذار (مارس) الماضي، وقد تستمر إلى 13 نيسان (أبريل) الجاري، نتيجة الفيروس الذي صدم البلاد وأدى إلى وفاة 13115 شخصا.
 
