النصر ينشد النقطة «العاشرة» 

 ستكون الفرصة مواتية لفريق النصر لكرة القدم للتقدم نحو دور الـ16 من دوري أبطال آسيا عندما يلاقي سيباهان أصفهان الإيراني ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة، فيما يسعى التعاون لرد اعتباره من بيرسبوليس الإيراني ضمن المجموعة الثالثة. ويدخل النصر لقاء سيباهان أصفهان للحفاظ على صدارة مجموعته حيث ينشد النقطة العاشرة بعد أن جمع سبع نقاط مقابل خمس نقاط للسد القطري، ثلاث نقاط لسيباهان ، ونقطة واحدة للعين الإماراتي. وتغلب النصر على سيباهان الثلاثاء الماضي بهدفين دون مقابل أحرزهما المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، ويأمل في تكرار الفوز لقطع خطوة مهمة نحو الدور الثاني، فيما يحاول الفريق الإيراني رد اعتباره من خسارته والتمسك بأمل التأهل. في المباراة الأخرى، يخوض العين الفرصة الأخيرة للبقاء على التأهل عندما يلتقي السد بعد تعادلهما بنتيجة 3/3. وفي المجموعة الثالثة، يلتقي التعاون مع بيرسبوليس، ويسعى إلى التمسك بصدارته والاقتراب من التأهل للدور الثاني، حيث جمع ست نقاط بفارق الأهداف عن الدحيل القطري، فيما يحتل بيرسبوليس الثالث بأربع نقاط، والشارقة الإماراتي الأخير بنقطة واحدة. ويسعى التعاون الذي تعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون لرد اعتباره من برسبوليس بعد الخسارة منه بهدف، وقد تشهد صفوفه عودة بعض اللاعبين المصابين وفي مقدمتهم محمد السهلاوي في المقابل، يدخل الشارقة مباراته أمام الدحيل وهو يدرك جيدا أن أي نتيجة غير الفوز ستعني تقلص حظوظه في المنافسة بعد خسارتين وتعادل.
 
