عباس: الإلغاء ليس قرار الأندية .. وآراؤهم من باب الاستشارة 

لن يكون أمام الأندية المعترضة على استكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سوى طلب عقد جمعية عمومية غير عادية في حال تمسك الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين باستكمال الجولات الثمان المتبقية لتكون اللائحة هي الفيصل في الأمر. وشدد المستشار الإماراتي صالح العبيدلي العضو المحكم في محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، والخبير المتخصص في اللوائح والقوانين الرياضية بأنه يحق للأندية المعترضة على إكمال الجولات الثمان طلب عقد جمعية عمومية غير عادية للرابطة وفقا للنظام الأساسي ومناقشة الموضوع للبت فيه في حال أصر اتحاد القدم السعودي على قراره، وقال "بشكل عام الأندية هي الجمعية العمومية للرابطة، لذلك النظام الأساسي يقرر؛ هل المسألة الحالية من اختصاص الإدارة التنفيذية أو الجمعية العمومية؟". وأضاف "في كل الحالات يحق للأندية المعترضة طلب عقد جمعية عمومية غير عادية للبت في القرار"، موضحا "أنه لا يحق للأندية رفض إقامة المسابقة بشكل فردي خاصة بوجود قرار حكومي يسمح بعودة الأنشطة الرياضية وفقا لتوصيات الاتحاد الدولي، وقال "من خلال النظام الأساسي وعن طريق الجمعية العمومية تكون اللائحة هي الفيصل". من جهته، شدد المحامي التونسي علي عباس الخبير المختص في القانون الرياضي والنزاعات الرياضية أمام الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس" أن الشرط الرئيس لاستكمال أي مسابقة دوري هو الحصول على الضوء الأخضر من الحكومة، وتطبيق توصيات خبراء السلطات الصحية، وقال، "في حال حصل الاتحاد السعودي والرابطة على موافقة حكومية لاستكمال الدوري، ما يعني أن الأمور الصحية تحت السيطرة وهو بمنزلة ضمان في حال رفض أحد الأندية وقرر التصعيد". وأضاف "إذا عادت الأمور إلى طبيعتها وأصبح الوضع آمنا من الناحية الصحية هنا يعود القرار إلى الاتحاد السعودي، وهنا لا يحق للأندية الرفض بشكل فردي ولا تأثير كذلك لرفضها". وأوضح عباس أن قرار تمديد الموسم أو إلغائه سيكون فقط قرار اتحاد القدم السعودي ولا أحد يتدخل فيه متى ما توافرت الضمانات الصحية، وقال "هذا القرار شأن داخلي والاتحادان الدولي والآسيوي لن يتدخلا، المهم الحصول على موافقة رسمية حكومية". وفي سؤاله عن الاجتماع مع الأندية لأخذ آرائهم، رد عباس "لا يمكن للأندية رفض إقامة المسابقة، سؤال اتحاد القدم ورابطة المحترفين للأندية هو فقط من باب الاستشارة وسماع الآراء، يبقى قرار الإلغاء أو التمديد في الموسم فقط من صلاحيات اتحاد القدم".
 
