"الاتحاد السعودي": لجنة للتحقيق في قضية اللاعب سعيد المولد .. وإيقاف خالد شكري عن العمل بالاتحاد 

عقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري ظهر اليوم الاثنين وذلك بمقر الاتحاد بالمجمع الأولمبي بمدينة الرياض. وقد نتج عن اجتماع الاتحاد السعودي عدد من القرارات أهمها:
 #2#
 1- تشكيل لجنة تحقيق برئاسة د. صالح الخضر بشأن قضية اللاعب سعيد المولد على أن يتولى الرئيس اختيار أعضاء اللجنة
 2- إيقاف الإداري مسؤول نظام TMS الأستاذ خالد شكري عن العمل بالاتحاد السعودي حتى إشعار آخر.
 3- الموافقة على بعض التعديلات على لائحة الاحتراف.
 4- عدم إجبار الأندية غير المشاركة آسيويا على اللاعب الآسيوي.
 5- تعيين الأستاذ طلال بن حسن آل الشيخ رئيساً للجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي على أن يتم اختيار الأعضاء لاحقا.
 6- إحالة أوراق المرشحين لرئاسة لجنة الانضباط إلى سعادة رئيس الاتحاد لدراستها بشكل نهائي والإعلان خلال أسبوع.
 7- الموافقة على انضمام الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لعضوية الاتحاد الخليجي لكرة القدم.
 8- جدد الاتحاد السعودي رفضه اللعب في الأراضي المحتلة وينتظر قرار الفيفا خلال (48) ساعة بشأن ذلك.
 #3#
 #4#
 
