كسر عقدة الأيام والجوهرة 

كسر فريق الاتحاد لكرة القدم، عقدة استمرت 1734 يوما، و14 ديربيا، عندما ألحق الهزيمة بنده الأهلي، وتأهل على حسابه إلى نهائي كأس ولي العهد، 3/ 2، ضاربا موعدا مع النصر.
 #2#
 ونجح الاتحاد أيضا في كسر رقم الأهلي الذي لم يسبق أن تذوق ألم الخروج من أدوار بطولات كأس ولي العهد على يد الاتحاد في آخر ست مواجهات جمعتهما في البطولة، كما هي المرة الأولى التي يقصيه منها، علما أنه توج باللقب أمامه مرتين، الأولى عام 2000 2/ 1، والثانية عام 2004 1/ 0.
 كما نجح الاتحاد أيضا في التساوي مع الأهلي في عدد مرات الفوز، حيث التقيا 14 مرة كل منهما فاز بسبع مباريات.
 #3#
 يشار إلى أن هذا هو الفوز الأول للاتحاد على الأهلي في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، حيث التقيا فيه سبع مرات، تعادلا في ثلاث، فيما فاز الأخير في مثلها.
 من جهته، وصف حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، اللاعبين بالنمور بعد تأهلهم إلى النهائي، مشيرا إلى أنهم لعبوا بروح عالية، وقال، “أشكر اللاعبين على ما بذلوه من مجهود كللوه بفوز غالٍ، لقد لعبوا بروح قتالية، بدليل عودتهم السريعة بعد أن سجل الأهلي التعادل.
 #4#
 ورفض باعشن الحديث عن سحب النقاط الثلاث من رصيد الفريق في دوري جميل للمحترفين، مكتفيا بالقول، “سيتم إعادتها بالطرق القانونية والنظامية”، مبشرا بوجود ثلاثة عقود رعاية سيتم توقيعها قريبا.
 
