الاتحاد بين وديتين أو 3 

ينتظر أن يخوض فريق الاتحاد لكرة القدم، ثلاثة وديات خلال الـ 14 يوما التي سيقضيها في معسكره في جبل علي في الإمارات، استعدادا لمواجهة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وأبدى ناديا الوصل وبني ياس موافقتهما المبدئية للاتحاد، فيما تبحث إدارة الكرة عن موافقة النادي الثالث. هذا، وسيعود اللاعبون غدا للتدريبات على رديف ملعب مدينة المك عبدالله الرياضية، وتأدية أول التدريبات التحضيرية للنهائي، تمهيدا لمغادرتهم إلى دبي المقرر بعد غد.وقرر المدرب التشيلي لويس سييرا أن يبدأ اللاعبون أول حصة تدريبية لهم في مقر المعسكر مساء يوم الوصول مباشرة، ضمن الخطة الموضوعة، ومن ثم يحدد موعد المباريات الودية الثلاثة قبل العودة إلى جدة قبل أسبوع من موعد النهائي. ومن جهته، أكد أسامة المولد مدير الكرة في النادي، أهمية معسكر جبل علي خلال فترة التوقف الحالية، قال "سيتم تجهيز الفريق بشكل كامل، حتى اللاعبون المصابون بدأوا في العودة، كما نتوقع عودة عبدالرحمن الغامدي من معسكره الحالي في مانشستر يونايتد، جميعهم سيشكلون إضافة للفريق مع زملائهم، سنكون في قمة الجاهزية للنهائي، وهذا هو الهدف الرئيس".
 
