مارفيك: لا يهمني إهدار الفرصة بل جمال الهجمة 

أبدى الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم رضاه التام على نتيجة التعادل السلبي التي خرج بها المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني أمس على أرض ستاد عُمان الدولي في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وقال مارفيك في المؤتمر الصحافي الذي أعقب نهاية المباراة "راض عن نتيجة المباراة، فمباراة بهذا الحجم أن تنتهي بالتعادل فهو شيء جيد". وأضاف مارفيك: "كنا الأكثر استحواذا على الكرة وبنحو 70 في المائة، لاحت لنا عدة فرص ولم نحسن استثمارها".
 وحول مدى رضاه عن أداء اللاعبين في هذه المباراة، وبخاصة تيسير الجاسم الذي أهدر فرصة الفوز، قال مارفيك "لا أستطيع أن ألقي اللوم على لاعبي المنتخب السعودي، على سبيل المثال الفرصة التي أهدرها تيسير الجاسم في الدقائق الأخيرة، وهنا لا يهمني إهدار الفرصة بقدر ما يهمني جمال الهجمة التي قلما تجدها في ملاعب كرة القدم".
 وأوضح مارفيك "المنتخب الفلسطيني منتخب منظم وجيد، ولديه الحماس ولكنه ظهر مرهقا في بعض فترات المباراة".
 وختم مارفيك حديثه "المنتخب الفلسطيني سنحت له فرصة واحدة صنعناها نحن لهم".
 
