الأهلي يتسلح بالمسيليم وأوسو 

تجاوز ياسر المسيليم حارس فريق الأهلي لكرة القدم، الاختبارات الطبية البارحة، وبات أحد خيارات المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش للمشاركة في لقاء النصر في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن غاب عن لقاء الوحدة في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب آلام في العضلة الضامة. ولم يحدد فلادان أثناء تدريب الأمس الحارس الذي سيشركه بشكل أساسي أمام النصر سواء كان المسيليم أو محمد الربيعي، وقالت المصادر "سيتحدد هذا الأمر في المحاضرة الفنية التي سيلقيها للاعبين ظهر اليوم". من جهة أخرى، ضم فلادان اللاعب الغاني صامويل أوسو المعار من الفيحاء، إلى القائمة التي سيدخل بها لقاء النصر، بعد اجتماعه باللاعب للوقوف على جاهزيته الفنية والبدنية، ولا سيما أنه وصل إلى جدة البارحة الأولى. ميدانيا، شرح فلادان للاعبين عبر شاشة (البروجيكتر) نقاط القوة والضعف في صفوف النصر من خلال رصد مساعديه الفنيين لها في اللقاءين الأخيرين أمام الفتح والتعاون التي خسرها بهدف، حيث طالب اللاعبين بتطبيق بعض النواحي الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء اليوم من خلال المناورة الميدانية القصيرة التي أجرها.
