جيرارد: أمام ليفربول .. مشاعري ستتنحى 

 ستيفن جيرارد مدرب فريق أستون فيلا لكرة القدم أنه سينحي مشاعره جانبا حينما يعود إلى ملعب "أنفيلد" لمواجهة ليفربول ضمن المرحلة 16 من الدوري الإنجليزي. وذكرت وكالة الأنباء البريطانية (بي ايه ميديا) أن جيرارد لاعب ليفربول السابق، سيعود مجددا إلى ملعب "أنفيلد" السبت المقبل وذلك للمرة الأولى منذ رحيله إلى رينجرز الاسكتلندي في 2018 حيث ستكون عودته إلى ميرسي سايد في حالة جيدة بعد أن حقق الفريق الفوز على ليستر 2 / 1 الأحد الماضي. وقضى جيرارد 17 عاما في الفريق الأول بليفربول، حيث فاز بدوري أبطال أوروبا مرة وكأس الاتحاد الإنجليزي مرتين، وكأس الرابطة المحترفة ثلاث مرات وكأس الاتحاد الأوروبي (الدوري الأوروبي حاليا)، لكنه وعد بأنه لن ينجرف وراء مشاعره. وأضاف جيرارد "الأمر يعود لي إذا كنت سأتعامل معه وفقا لمشاعري وكل هذه الأمور، الأمر يتعلق أكثر بتحضير الفريق بأفضل طريقة ممكنة لتحقيق نتيجة جيدة في أنفيلد، بالتأكيد لن أفعل ذلك وأنا أتحدث عن نفسي، إذا ما حدث ذلك من أشخاص آخرين فإنه لا يمكنني السيطرة على الأمر، المسألة تكمن في أن نذهب إلى هناك بمزيد من الثقة وأن نحاول كسب شيء من المباراة". وسجل المدافع إيزري كونسا هدفين ليسهم في تحقيق جيرارد لفوزه الثالث كمدرب لأستون فيلا، حيث قلب فريقه تاخره إلى فوز ليحتل المركز العاشر في الدوري الإنجليزي. وتابع جيرارد "إنه أمر إيجابي حقا ما قدمه اللاعبون، لدينا أسبوع في ملعب التدريبات لمحاولة تقديم المساعدة فيما نحتاج إليه، سنذهب إلى أنفيلد وسنحاول أن نصعب الأمور على الخصم بقدر الإمكان".