«الانضباط» تعاقب .. والنزول مستمر 

رغم تدوين مراقبي مباريات الدوري السعودي عددا من المخالفات على إدارات الأندية، لعدم التزام أعضاء شرفها ومجالس إداراتها بتعليمات رابطة دوري المحترفين، بعد نزول غير المصرح لهم لأرضية الملعب قبل وفي أثناء وبعد المباريات، إلا أن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت عديدا من العقوبات عليهم.
 وما زالت أرضية الملاعب التي تستضيف المباريات تشهد وجود عدد من الشخصيات غير المصرح لها بالنزول، وما زالت تلك الظاهرة لم تتوقف.
 وكشف لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين، أن الرابطة ليست جهة أمنية حتى تمنع أعضاء الشرف أو غيرهم من النزول إلى أرضية الملعب قبل وفي أثناء وبعد مباريات المسابقة، مشددا على أن تخصصهم هو تدوين الملاحظة في تقرير رسمي ورفعها إلى لجنة الانضباط لاتخاذ اللازم وفق الأنظمة واللوائح التي تخص هذا الأمر.
 وبين المصيبيح "جميعنا يرغب في مشاهدة التنظيم الجيد، وعدم الفوضى في أرضية الملعب، في ضوء ذلك قمنا بمنح كل ناد خمس بطاقات يسلمونها من يشاءون سواء أعضاء شرف أو إداريين أو غيرهم تجيز لهم النزول إلى أرضية الملعب وغرف الملابس بعد المباريات، تلبية للتنظيم الجيد، إضافة إلى أن بعض الأندية طلبت منح البطاقات الخمس بسبب تذمرها من نزول الملعب والاحتكاك بالفريق مباشرة، لكن عند المخالفة ليس لنا في رابطة دوري المحترفين سواء المنسق الإعلامي أو مراقب المباراة، إلا تدوين المخالفة ورفعها لجهة الاختصاص".
 وتمنى المصيبيح أن يكون في مباراة قمة الجولة السابعة الليلة على أرض ستاد الملك فهد الدولي بين الهلال والاتحاد خاصة وكل مباريات الدوري، التزام الأندية ومنسوبيها بالتعليمات، موضحا أن بعض المباريات تكون عليها الأنظار أقوى بحكم شعبية الفريقين، وقال "نأمل من الأندية الالتزام بكل التعليمات الصادرة في مباراة الهلال والاتحاد القادمة، التي تشهد متابعة كبيرة في السعودية وخارجها، وفي جميع المباريات القادمة".
 وكانت ظاهرة النزول إلى أرضية الملعب بعد المباريات قد ازدادت في الفترة الأخيرة من أعضاء شرف الأندية، مما حدا بلجنة الانضباط إلى إصدار سلسلة من الغرامات المالية تجاه هؤلاء الأشخاص في الجولات السبع الماضية، وأيضا في مسابقة كأس ولي العهد، حيث من المتوقع مشاهدة ذلك الأمر في مباراة الهلال والاتحاد المهمة في الجولة السابعة ضمن مسابقة دوري جميل للمحترفين على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء اليوم.
 الجدير بالذكر أن عدد مراقبي ومنسقي المباريات بلغ 64 مراقباً تابعين لرابطة دوري المحترفين يرصدون كل تلك المخالفات التنظيمية في دوري جميل ومسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد.
 
