التحقيق في العنصرية ضد ميلان 

 الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) تحقيقا "بخصوص الحوادث" التي وقعت خلال مباراة الدوري الأوروبي بين ريد ستار الصربي وضيفه ميلان الإيطالي في بلجراد، حيث ذكرت تقارير أن لاعبين من ميلان تعرضوا لإهانات عنصرية. وقال (يويفا) في بيان، "جرى تعيين محقق مختص بنواحي الأخلاق والانضباط لإجراء تحقيق بشأن الحوادث التي وقعت خلال مباراة دور الـ32 للدوري الأوروبي بين ريد ستار وميلان (انتهت بالتعادل 2/2) 18 شباط (فبراير) 2021 في صربيا. وتردد أن زلاتان إبراهيموفيتش هداف ميلان وهو مهاجم سويدي من أصول بوسنية تعرض لإهانات عنصرية في استاد ماراكانا، وبدا أن زميليه الكرواتيين ماريو ماندزوكيتش وانتي ريبيتش تعرضا أيضا لإهانات حيث اعتذر نادي ريد ستار للاعبين وأدان الواقعة.