بيريرا: عرض الهلال سيغير حياتي 

 البرازيلي ماتيوس بيريرا لاعب فريق ويست بروميتش ألبيون لكرة القدم، أنه تلقى منذ ثلاثة أسابيع عرضا مغريا، كان سيغير حياته وعائلته، مشددا على رغبته في الرحيل والمغادرة بطريقة عادلة وصحيحة. ورفع الهلال عرضه إلى اللاعب من أجل ضمه إلى صفوفه بعد أن رفع عرضه إلى 17 مليون يورو على دفعتين، حيث أبدى موافقته عليه إلا أن رغبته في الرحيل اصطدمت بتعنت إدارة ناديه حيث طلبت دفع 20 مليون يورو. وطالب ماتيوس عبر بيان رسمي على حسابه الرسمي في "تويتر"، السماح له بالرحيل بعد أن تلقى عرضا ضخما من الهلال، وقال "فضلت الصمت وعدم الحديث طوال الفترة الماضية احتراما للجمهور وللفريق، لكن بعد الحديث عن عدم تركيزي وعدم ارتباطي بفريقي، فكان يجب أن أرد لأنني لم أكن كذلك أبدا، ومنذ احترافي كرة القدم وأنا أركز في مسيرتي، أملا في مستقبل أفضل لي ولأسرتي". وأضاف: "أتدرب بجدية وأهتم بكل تفاصيل الفريق، لكن تلقيت عرضا منذ ثلاثة أسابيع كان بمقدوره تغيير حياتي وحياة أسرتي بالكامل للأفضل، أريد المغادرة والرحيل لكن بطريقة سليمة وعادلة". يشار إلى أن عقد ماتيوس مع ويست بروميتش ألبيون يستمر حتى حزيران (يونيو) 2024، حيث قدم له من سبورتينج لشبونة البرتغالي 2019. ولعب ماتيوس مع ويست 77 مباراة أحرز خلالها 20 هدفا وصنع 26 هدفا.