كأس أوروبا 2016: فرنسا أمام ألبانيا غداً لحجز مقعدها إلى الدور الثاني 

يسعى المنتخب الفرنسي لكرة القدم إلى تحقيق فوزه الثاني على حساب ألبانيا لضمان مقعده في الدور الثاني لكأس أوروبا 2016م وذلك في اللقاء الذي يجمعهما غداً في مرسيليا ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى .
 وكان المنتخب الفرنسي استهل مشواره القاري بالفوز على رومانيا ( 2-1 ) ، وفي حال فوزه على ألبانيا ، التي خسرت من سويسرا (0 - 1 ) ، ستضمن فرنسا بطاقتها إلى الدور الثاني ، شرط عدم فوز رومانيا على سويسرا في المواجهة الثانية التي تقام غداً ، فيما ستحاول ألبانيا تعويض خسارتها في المباراة الأولى ضد سويسرا لكن المهمة لن تكون سله .
 وفي المواجهة الثانية التي تقام في مدينة ليل ، ستكون سويسرا أمام فرصة حسم تأهلها إلى الدور الثاني للمرة الأولى في ثالث مشاركة لها ، وذلك عندما تواجه رومانيا على ملعب بارك دي برينس" في باريس في مباراة قويه .
 وكانت المواجهات السابقة أسفرت عن فوز سويسرا على على رومانيا 4-1 في الدور الأول من تصفيات كأس العالم 1994م ، وتبحث رومانيا بقيادة مدربها يوردانسكو عن الإبقاء على حظوظها بتحقيق فوزها الثاني فقط في مبارياتها الـ 15 في البطولة القارية حيث خرجت من الدور الأول عامي 1984 و1996 و2008 دون فوز ووصلت إلى ربع نهائي عام 2000 ، لذا ستكون المهمة صعبه أمام منتخب سويسرا .
 
