كولومبيا وأمريكا .. تأهل وخروج 

يسعى المنتخب الكولومبي لأن يكون أول المتأهلين إلى الدور ربع النهائي عندما يلتقي مع باراجواي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى ضمن بطولة "كوبا أميركا" لكرة القدم المقامة في الولايات المتحدة . وكان المنتخب الكولومبي استهل مشواره في البطولة القارية التي تقام لأول مرة خارج أمريكا الجنوبية بمناسبة الذكرى المئوية لانطلاقها، بفوز على أصحاب الضيافة بثنائية نظيفة، وهو يرصد العلامة الكاملة في المباراة الثانية لحسم تأهله مبكرا. في المقابل، سقطت باراجواي في فخ التعادل السلبي أمام كوستاريكا، وستخوض المباراة تحت الضغط كون تعثرها سيصعب مهمتها في مواصلة مشوارها في البطولة التي نالت لقبها مرتين عامي 1953، و1979. وتحتل كولومبيا راهنا المركز الرابع عالميا في تصنيف الاتحاد الدولي وراء الأرجنتين وبلجيكا وتشيلي، لكنها حققت نتائج متوسطة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، إذ تحتل المركز الخامس في المجموعة الموحدة بعد ست جولات.
 ولن يكون المنتخب الباراجوائي لقمة سائغة أمام كولومبيا وهو سيسعى إلى الثأر من الأخيرة التي حسمت المواجهات الثلاث الأخيرة بينهما لمصلحتها وذلك في التصفيات الأمريكية المؤهلة إلى مونديالي 2010، و2014 بينها خسارتان في أسونسيون 0/2 و1/2.
 وتنتظر كوستاريكا قمة نارية أمام الولايات المتحدة في مباراة تواجه فيها الأخيرة خطر الخروج المبكر. وتعتبر المواجهة بين ممثلي أمريكا الشمالية ثأرية للأمريكان الذين خسروا وديا أمام كوستاريكا في الـ 14 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، كما أنهم انهزموا أمام ضيوفهما 1/3 في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2014. وقد تكون المواجهة مصيرية بالنسبة إلى مدرب الولايات المتحدة الألماني يورجن كلينسمان الذي يواجه انتقادات لاذعة منذ الفشل في الكأس الذهبية 2015 بسبب العروض والنتائج المخيبة التي تحققها الولايات المتحدة. وبدورها تسعى كوستاريكا إلى تحقيق الفوز لتعزيز حظوظها في بلوغ الدور ربع النهائي قبل مواجهة كولومبيا في الجولة الثالثة الأخيرة.
 
