الهلال في العراق 

وضعت قرعة ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، الهلال في مواجهة النفط العراقي، النصر أمام مولودية الجزائر الجزائري، والأهلي في صدام مع وفاق سطيف الجزائري. وسيكون الهلال، أول نادٍ سعودي يلعب في العراق، بعد أن التقى المنتخب السعودي لكرة القدم، بنظيره العراقي في ملعب البصرة الدولي، في 28 من شباط (فبراير) الماضي، خلال لقاء ودي دولي سبق قرار الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، برفع الحظر عن الملاعب العراقية.وبرعاية تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، احتضنت الرياض، أمس حفل مراسم قرعة دور الـ 16 في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، بمشاركة مناديب الأندية المتأهلة والاتحادات التي تنتسب لها. وأعلن آل الشيخ، من خلال مراسم القرعة، استضافة مدينة العين الإماراتية، نهائي البطولة، عقب تكريم أحد أهم الشخصيات العربية بأن تحمل النسخة الحالية مسمى كأس زايد للأندية الأبطال. وسيحظى بطل النسخة الحالية بجائزة ضخمة يبلغ قوامها ستة ملايين دولار، بينما ينال وصيفه 2.5 مليون دولار، علما بأنها الجوائز الأكبر على مستوى بطولات الأندية في المنطقة.وشارك في مراسم القرعة كل من المعلق مدحت شلبي، والفنانين ناصر القصبي، محمد هنيدي، والدولي السابق يوسف الثنيان، إلى جانب العراقي الدولي السابق نشأت أكرم. وجاءت المباريات الثماني بعد القرعة على النحو التالي: المريخ السوداني في مواجهة نظيره اتحاد العاصمة الجزائري، النصر مع مولودية الجزائر الجزائري، الأهلي المصري مع الوصل الإماراتي، الوداد البيضاوي المغربي يلتقي بالنجم الساحلي التونسي، الهلال في تحدي النفط العراقي، الإسماعيلي المصري يلاقي الرجاء البيضاوي المغربي، فيما سيلعب الاتحاد السكندري المصري مع نظيره فريق الزمالك المصري، وفاق سطيف الجزائري مع الأهلي.
 
