البكر: الثقل في غرب آسيا 


 أكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي، أن الأراضي المحايدة في آسيا هي تنفيذ لإجراءات حكومية يحترمها الاتحاد القاري، ويراعي فيها الأمن والسلامة في تنفيذها، وقال، "ماليزيا التي تستضيف مقر الاتحاد الآسيوي لم يستطع إجبارها بالسفر إلى كوريا الشمالية وأقر بلعبها في أرض محايدة ضمن تصفيات آسيا".
 وينتظر أن يصل وفد رفيع المستوى من اتحاد اللعبة القاري، إلى الرياض وأبوظبي للاجتماع مع مسؤولي اتحادي البلدين لمناقشة خوض مباريات دوري أبطال آسيا مع الأندية القطرية بنظام الذهاب والإياب دون أن يتطرق لمواجهات الأندية السعودية والإيرانية، وقال البكر، "يعلم الآسيوي، الثقل في غرب القارة لأندية السعودية والإمارات، إذ إنهم في آخر أربعة مواسم وصلوا إلى النهائي أربع مرات، من ست نهائيات".
 وكشف البكر "صدر بيان اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، مؤكدا على استمرار المباريات ذهابا وإيابا ومطالبا الدول بمنح استثناء لفرق كرة القدم، البيان ذكر أنه سيتم إرسال وفد رفيع للدول المعنية لمناقشة الوضع الراهن والبحث عن أفضل الحلول المناسبة للمباريات التي تلعب بنظام الذهاب والإياب، ولم يتطرق البيان لأي تغيير بخصوص الدمج أو الانسحاب، كما ذكرت بعض وسائل الإعلام، الموضوع سيقرره الوفد بعد زيارته للدول".
