فيلبس يتوج بالذهبية رقم 22 بأولمبياد ريو 2016 

للدورة الأولمبية الرابعة على التوالي، توج نجم السباحة الأمريكي مايكل فيلبس مساء الخميس بالميدالية الذهبية لسباق السباحة 200 متر فردي متنوع للرجال ضمن منافسات أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 ليرفع رصيده من الذهبيات الأولمبية إلى 22 ميدالية، بينما اقتسمت الأمريكية سيمون مانويل والكندية بيني أولكسياك ذهبية سباق 100 متر حرة للسيدات.
 وتراجع فيلبس عن الصدارة بعد أول مرحلتين من السباق لكنه استعاد المقدمة من خلال مرحلة سباحة الصدر وحقق الفوز في النهاية مسجلا دقيقة واحدة و66ر54 ثانية.
 وجاء الياباني كوسوكي هاجينو، المتوج بذهبية 400 متر فردي متنوع، في المركز الثاني بزمن دقيقة و61ر56 ثانية ليفوز بالفضية بينما كانت البرونزية من نصيب الصيني وانج شون.
 وبات فيلبس أول سباح يتوج بلقب نفس السباق في أربع دورات أولمبية متتالية، وثالث رياضي بشكل عام يحقق هذا الإنجاز.
 وقال فيلبس عقب السباق "في كل يوم، أعيش حلما يتحول إلى حقيقة. في طفولتي كنت أتمنى تحقيق شيء لم يسبق لأحد تحقيقه من قبل. والآن أستمتع بذلك."
 وأنهى ريان لوشتي زميل فيلبس بفريق السباحة الأمريكي السباق خارج المراكز الثلاثة الأولى لينهيه صفر اليدين.
 وفي سباق 100 متر حرة للسيدات، حققت الأمريكية مانويل والكندية أولكسياك 16/ عاما/ نفس الزمن (70ر52 ثانية) وحطمتا الزمن القياسي الأولمبي للسباق لتقتسما الذهبية.
 وكانت البرونزية من نصيب السويدية سارا سيوستروم التي سجلت 99ر52 ثانية.
 وباتت أولكسياك أول رياضية من مواليد الألفية الثالثة تتوج بذهبية أولمبية في سباق فردي.
 وقالت أولكسياك "التتويج بميدالية ذهبية أمر رائع. لم أتخيل أبدا أنني سأحقق هذا. هي (مانويل) تستحقها مثلما أستحقها أنا تماما."
 وتوج الأمريكي ريان ميرفي بذهبية سباق 200 متر ظهر للرجال متفوقا على بطل العالم الأسترالي ميتش لاركين.
 وسجل ميرفي دقيقة واحدة و62ر53 ثانية ليضيف ذهبية 200متر ظهر إلى ذهبيته في سباق 100 متر ظهر التي فاز بها في وقت سابق في أوليمبياد ريو دي جانيرو.
 أما لاركين فقد أنهى السباق في المركز الثاني بفارق 34ر0 ثانية ليفوز بالميدالية الفضية وتلاه الروسي إفجيني ريلوف في المركز الثالث ليحرز الميدالية البرونزية.
 وتوجت اليابانية ري كانيتو بسباق 200 متر صدر للسيدات متفوقة على الروسية يوليا إفيموفا.
 وانتزعت كانيتو الصدارة في آخر 50 مترا من السباق وسجلت في النهاية دقيقتين و30ر20 ثانية في المركز الأول وتلتها إفيموفا، التي أثارت جدلا واسعا وقوبلت باستهجان من جانب الجماهير لإيقافها مرتين من قبل في قضايا منشطات، في المركز الثاني بفارق أكثر من ثانية واحدة لتفوز بالفضية.
 وكان المركز الثالث والميدالية البرونزية من نصيب الصينية شي جينجلين.
 وبعد نحو 30 دقيقة من التتويج بسباق 200 متر، عاد فيلبس إلى حوض السباحة لخوض الدور قبل النهائي لسباق 100 متر فراشة للرجال، وقد تأهل إلى النهائي من المركز الخامس بينما تأهل من المركز الأول السنغافوري جوزيف سكولينج.
 وبين منافسات السباقين، أقيم نهائي مثير لسباق 100 متر حرة للسيدات، حيث بدت الأسترالية كيت كامبل في طريقها لتحطيم الزمن القياسي العالمي لكنها تراجعت كما فقدت شقيقتها برونت فرصة إحراز البرونزية بفارق 05ر0 ثانية.
 وأضافت أولكسياك ذهبية السباق إلى فضيتها في سباق الفراشة وميداليتيها البرونزيتين في سباقات التتابع، بينما كانت الذهبية هي الميدالية الأولى للأمريكية مانويل في ريو 2016 .
 وقالت مانويل "تحقيق ذهبية في مشاركتي الأولمبية الأولى كان مفاجأة حقا. أنا سعيدة بوجود إسمي بقائمة المتوجين بالميداليات."
 
