الذويبي: الشباب .. للتاريخ 

شدد وصل الذويبي قائد فريق وج لكرة القدم، على أن التأهل لدور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على الشباب، جاء نتاج روح وإصرار اللاعبين داخل الملعب، وقال "الروح والعزيمة والإصرار حضرت وسط اللاعبين الذين أثبتوا أن كرة القدم تخدم من يخدمها على أرضية الملعب، قدمنا مباراة للتاريخ رغم الفوارق الفنية التي تصب في مصلحة الشباب، لكننا كنا في الموعد والمكان".
 وزاد "الحمد لله حققنا المهم، وهذه المباراة بداية الانطلاقة لدور الثمانية، بإذن الله حيث تنتظرنا مباراة في الدور المقبل مع هجر رفيق الدرب في دوري الدرجة الأولى، على أرضنا وبين جماهيرنا"، مشددا على أهمية تحقيق الانتصار على هجر.
 ونوه إلى دور الجمهور وحضوره بكثافة لمؤازرة وج، وهو سر الانتصارات والنتائج التي تحققت في المباراتين التي كسبهما في الدوري، وكذلك أمام الشباب.
