رينارد: اليابان ممتع ومحفز 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن اليابان الأفضل في قارة آسيا، وقال "المباراة ممتعة لنا وذلك سيجعلنا متحفزين لمقابلتهم لتقديم مباراة كبيرة، لا نخشى أي شيء، لدينا تشكيلة جيدة من اللاعبين والروح المعنوية عالية جدا، خلال الأسابيع الماضية شاهدنا المنتخب العماني ينتصر على اليابان، ندرك أننا نملك القوة اللازمة". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي قبل مواجهة اليابان اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن المرحلة الثالثة من تصفيات مونديال 2022 "التاريخ مهم بكل تأكيد، لكن كل فترة زمنية تختلف عن الأخرى، لذلك علينا أن نركز للوصول إلى الهدف الأهم وهو كأس العالم". في المقابل، قال هاجيمي موريياسو مدرب منتخب اليابان "نحترم المنتخب السعودي فهو يملك لاعبين مميزين لكن نريد النقاط الثلاث، ولم أضع الخسارة أبدا في طريقي، وفي حال خسرنا فإن المشوار ما زال طويلا للتأهل إلى المونديال". وختم "لدينا عدة غيابات في المباراة التي خسرناها أمام عمان، وعلينا التعويض خلال ما تبقى من مباريات التصفيات"، مؤكدا أن زيادة الحضور الجماهيري في ملعب المباراة إلى مائة في المائة، لن يكون مؤثرا في اليابان.