بلاتيني .. الوقت حان 

أصبح الطريق أمام الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، سالكا لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي، ولكن يتعين عليه اتخاذ قراره بسرعة بشأن خوض الانتخابات من عدمه.
 أواخر الصيف الماضي، أعلن بلاتيني أنه لن يترشح لمنافسة بلاتر في انتخابات رئاسة "فيفا"، معتبرا أنه لم يكمل مهمته القارية بعد، وأن أمامه الكثير من الأمور التي يجب تنفيذها، وحمل بشدة على العجوز السويسري بسبب تنكر الأخير لوعده بالترشح مجددا بعد أن كان أكد أن انتخابات 2011 هي الأخيرة له. وحددت اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" يوم 26 من شباط (فبراير) 2016 موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد خلفا لبلاتر.
 وقدم بلاتر استقالته من رئاسة "فيفا" بشكل مفاجىء في الثاني من حزيران (يونيو) الماضي بعد أربعة أيام على فوزه بولاية خامسة على التوالي تحت وطأة فضائح الفساد المتتالية، ودعا إلى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد.
 وفاز بلاتر في الانتخابات على الأمير الأردني علي بن الحسين بعد أن انسحب الأخير قبل الجولة الثانية من التصويت. وقبل يومين من الانتخابات، ألقت السلطات السويسرية القبض على سبعة مسؤولين على مستوى عال في "فيفا" بطلب من القضاء الأمريكي. ووجهت اتهامات بالإجمال إلى 14 شخصا من مسؤولين في اتحادات كرة قدم أو في شركات للتسويق الرياضي، بتهم الرشوة وتبييض الأموال. واتجهت الأنظار فور تحديد الموعد الجديد للانتخابات نحو بلاتيني باعتباره المرشح الأبرز أو الأوفر حظا، لكن الفرنسي لم يتخذ قراره بعد.
 ويدرس جديا الترشح وأنه سيتخذ قراره في غضون أسبوعين، بعد أن تلقى دعما شفهيا من أربعة اتحادات قارية من أصل ستة، وهي: أوروبا، آسيا، أمريكا الجنوبية، والكونكاكاف. وتضم الجمعية العمومية لـ "فيفا" 209 اتحادات موزعة على الشكل التالي: أوروبا تضم 54 عضوا، لكن جبل طارق لا تستطيع التصويت لأن "فيفا" لم يعترف بها رسميا، إفريقيا (54)، آسيا (46)، الكونكاكاف (35)، أوقيانيا (11)، وأمريكا الجنوبية (عشرة أصوات).
 وبلاتيني هو نائب رئيس "فيفا"، وكان مستشارا لبلاتر عام 1998 قبل أن ينفصل عنه.
 وربما كان بلاتيني (60 عاما) يأمل حصول الانتخابات في أسرع وقت ممكن، لأن الاتحاد الأوروبي كان يطالب بعقد الجمعية العمومية أواخر العام الحالي، لكن بلاتر نجح في تأخير ذلك إلى 26 شباط (فبراير) 2016.
 وقد يحاول منافسو بلاتيني الاستفادة من إعلان الأخير تصويته لمصلحة استضافة قطر مونديال 2022، خصوصا بعد فتح تحقيق مستقل من قبل القضاء السويسري بشأن مونديال 2018 في روسيا و2022.
 وبحسب بعض العارفين بكواليس "فيفا"، فإن بلاتر لا يزال قادرا على استعمال قنواته والتأثير بطريقة أو أخرى حتى موعد استقالته.
 وتحدث بعض المصادر عن أن وولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني، سيخلف بلاتيني في رئاسة الاتحاد الأوروبي في حال انتخب الفرنسي رئيسا لـ "فيفا". وبشأن المرشحين الآخرين، فإن الدولي البرازيلي زيكو هو الوحيد الذي أعلن ترشحه رسميا لرئاسة "فيفا"، لكن تنقصه الخبرة على هذا المستوى إذ أمضى معظم فترات مسيرته لاعبا ثم مدربا. أما الأمير علي بن الحسين الذي نال دعما كبيرا من بلاتيني والاتحاد الأوروبي ككل ضد بلاتر فإنه "مستعد" للترشح للانتخابات الجديدة بحسب ما اكد نائب رئيس الاتحاد الاردني بعد استقالة السويسري مباشرة، ولكنه قد يقف خلف الفرنسي هذه المرة.
 كما أعلن رئيس الاتحاد الليبيري موسى بيليتي أنه يرغب في تقديم ترشيحه.
 وهناك مرشحون محتملون كالأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا أو النجم الفرنسي السابق دافيد جينولا، أو حتى أمين عام "فيفا" السابق الفرنسي جيروم شامبين، لكن فرصهم تبدو ضعيفة. ويدرس نائب رئيس "فيفا" السابق عن قارة آسيا الكوري الجنوبي تشونج مونج-جون مسألة ترشحه.
 وبحسب اللوائح، فإن آخر موعد لتقديم طلبات الترشيح سيكون في 26 تشرين الأول (أكتوبر)، أي قبل أربعة أشهر من موعد الانتخابات، وكل طلب ترشيح يجب أن يحصل على دعم خمسة اتحادات وطنية على الأقل.
 
