المعيوف .. اختفى 

تخلف عبد الله المعيوف حارس مرمى فريق الأهلي والمنتخب السعودي لكرة القدم، عن الانضمام مع زملائه إلى معسكر الأخير، أمس، في فندق برج رافال كمبينسكي في الرياض، استعداداً لخوض نزال فلسطين ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م وكأس آسيا 2019، وفشلت كل محاولات إدارة الأخضر في التواصل معه، لمعرفة أسباب تأخره التي جاءت دون علمها، علما أنها أخطرت إدارة ناديه بهذا الاختفاء المفاجئ.
 من جهته، أكد فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن بعض اللاعبين المنضمين لقائمته يعانون الإجهاد جراء المشاركات الأخيرة مع أنديتهم، وقال: "كجهاز فني وطبي راعينا هذه الناحية وسنعمل عليها".
 وأضاف: "من انتهت مشاركتهم مبكرا منحوا برنامجا إعداديا خاصا في الرياض والدمام في وقت سابق، أما بالنسبة للذين يشاركون حتى الآن فليس لديهم إشكالية من الناحية البدنية". وأشار إلى أن ناصر الشمراني لاعب مهم ومميز ولديه قدرات كبيرة لكن الفترة الحالية ليس الوقت المناسب لاستدعائه لأمر فني بحت، وقال: "سبق وذكرت أن هناك قائمة تتكون من 40 لاعبا متابعة من الجهاز الطبي والفني في أي لحظة نستدعي منهم أي لاعب ومن ضمنها الشمراني، عوض خميس، جمال باجندوح، عبدالرحمن الغامدي، والآخرون تم استدعاؤهم أخيرا".
 وأوضح أن الجهاز الفني عمل حسابه في موضوع الأرضية الصناعية في حال أقيمت المباراة في فلسطين بدليل أن معسكر عمان سيكون على ملاعب صناعية لمدة ثلاثة أيام مع إضافة يوم واحد في الرياض على ملعب صناعي.
 من جهته، قال زكي الصالح مدير الأخضر: "برنامجنا سيكون قائما كما وضع من قبل الجهاز الفني ومباراتنا مع فلسطين ستقام في موعدها حسب ما وضع لها من جدولة، ونحن بدورنا في اتحاد القدم السعودي ممثلا في رئيسه أحمد عيد خاطبنا الاتحاد الآسيوي بتغيير مكان إقامتها في ظل الظروف الحالية التي تعيشها فلسطين وبانتظار الرد من قبلهم الذي من المتوقع يصل في اليومين المقبلين، وكما ذكرت برنامجنا قائم وسنغادر الأحد إلى الأردن وسنقيم معسكرا آخر هناك".
 وكان اللاعبون قد تجمعوا البارحة في فندق كمبنسكي في الرياض عدا لاعبي النصر والهلال، وخضعوا لفحوص طبية ومن ثم أدوا أول مران لهم على ملعب نادي الشباب.
 
