كارينيو ينتصر وهو يتفرج 

لم ينس فريق الأهلي لكرة القدم، خسارته أمام الاتفاق 1/ 2 في الدور الأول، فثأر لنفسه ورد الصاع صاعين بنتيجة مضاعفة 4 /1، فيما سدد الشباب الدين إلى أحد بالفوز عليه 2/ 0 أمس في الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين.واحتل الأهلي الصدارة مؤقتا بـ (28 نقطة) بفارق نقطة عن الهلال (27 نقطة)، الذي سيواجه الفيحاء غدا، علما أن له مباراتين مؤجلتين أمام الفيصلي، والاتفاق (11 نقطة)، الشباب (16 نقطة)، وأحد (13 نقطة). وضح منذ البداية أن الأهلي في جعبته كثير ليقدمه إلى ضيفه الاتفاق وفي باله خسارته منه في الدور الأول، فكان أن باغته بهجمات سريعة ومبكرة أسفرت عن الهدف الأول سجله تيسير الجاسم مستفيدا من عرضية سعيد المولد (5).الاتفاق الذي ظل يعاني في المباريات الماضية، لم تربكه المفاجأة الأهلاوية وبدوره شكل هجمات عديدة جاء من أحدها هدف التعادل بتسديدة قوية من لاعبه الأرجنتيني رودريجو ساليناس (35).وفي الشوط الثاني تمكن مهند عسيري من إضافة الهدف الثاني برأسية خادعة إثر ركنية نفذها فيتفا (48)، قبل أن يضيف الهدف الثالث بذات الطريقة مستفيدا من عرضية منصور الحربي (63)، وعاد الأخير نفسه وسجل الهدف الرابع بعد تبادل الأدوار مع عسيري (84). في المباراة الثانية، رغم أن كارينيو تابع المباراة من المدرجات للإيقاف، ما اضطر مساعده إدجاردو لإدارتها، نجح الشباب أمام ناظريه في تعويض خسارته من أحد في الدور الأول 1/ 2، إلى فوز بهدفين نظيفين، حيث نجح في فرض أسلوبه وقاد عديدا من الهجمات أسفرت عن هدفين سلجهما ناصر الشمراني بتسديدة قوية (55)، والثاني من ضربة جزاء (96).
 
