روما.. سقوط في يوم «ملكه» 

أحرز فرانشيسكو توتي هدفه الـ250 مع نادي روما الإيطالي قبل يومين على عيد ميلاده الـ 40 لكنه لم يكن كافياً ليخسر فريقه 3/1 في تورينو.
 وسقط روما بفضل هدفين سجلهما اياجو فالكي - وهو لاعب أعاره نادي العاصمة إلى تورينو في بداية الموسم - ليتلقى هزيمته الثانية على التوالي خارج ملعبه.
 ووضع أندريا بيلوتي تورينو في المقدمة بضربة رأس في الدقيقة الثامنة وهز الفريق صاحب الأرض الشباك مجدداً عندما نفذ فالكي ركلة جزاء بعد إعاقة لبيلوتي داخل المنطقة من برونو بيريز (53).
 وبين الهدفين حرم جو هارت حارس تورينو ايدن جيكو زميله السابق في مانشستر سيتي مرتين من إدراك التعادل لروما.
 وحصل روما أيضا على ركلة جزاء وأرسل البديل توتي الملقب بـ "الملك" - في موسمه 25 مع النادي الذي قضى فيه مسيرته الاحترافية كلها - هارت إلى الجهة الأخرى ليسجل هدفه الثاني هذا الموسم (55).
 وأعاد فالكي الفارق إلى هدفين لصالح تورينو بتسديدة أبدلت اتجاهها وسكنت الشباك بعد اصطدامها بالمدافع فيدريكو فاتسيو ليظل رصيد روما عند عشر نقاط من ست مباريات مقابل ثماني لتورينو.
 ويحتل توتي المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري الإيطالي عبر العصور ويتأخر بفارق 24 هدفا عن الرقم القياسي ويبلغ 274 هدفاً، وحققه سيلفيو بيولا عام 1954.
 
