غياب بيبي ..  3 أسابيع 

سيغيب قلب الدفاع البرتغالي بيبي عن ريال مدريد الإسباني بسبب إصابة عضلية تعرض لها في ساقه اليسرى خلال استعدادات الموسم المقبل بحسب ما ذكر النادي الملكي.
 وقال النادي في بيان: "بعد الفحوص الطبية التي خضع لها بيبي في مستشفى سانيتاس لا موراليخا الجامعي، تم تشخيضه بأنه تمزق عضلي في ساقه اليسرى".
 ولم يحدد النادي فترة غيابه عن الملاعب لكن الصحف المحلية قدرتها بثلاثة أسابيع.
 وافتقد ريال مدريد إلى مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمه المصاب بتمزق عضلي في فخذه الأيمن وسيغيب لمدة شهر، كما غاب البرتغالي كريستيانو رونالدو عن كأس أودي الأخيرة.
 
