السعدون: سنعود في «الثلث الأخير» 

أبدى مشاري السعدون، عضو إدارة نادي الفتح، ثقته الكبيرة في عودة فريقه إلى النتائج الجيدة، خاصة أن المركز الحالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لا يليق به، وقال "سنلتقي بمنافسين في دوري المحترفين يعانون من ذات الظروف التي تمر بنا بعد أن اصطدمنا بالكبار في بدايات المسابقة، ومن المهم ألا نفرط في النقاط خلال التحديات أمام كل من ـ الاتفاق، الاتحاد، الحزم، وضمك، ونتمنى النجاح في الثلث الأخير من مرحلة الذهاب، لأننا نعي جيدا أهميتها". ويحتل الفتح، المرتبة قبل الأخيرة في دوري المحترفين برصيد خمس نقاط بعد فوز وحيد، والتعادل مرتين مع سبع خسائر، بعد مضي عشر جولات من المسابقة. وأشار السعدون، إلى أن مباريات الفتح والاتفاق، دائما ما تحفل بالتنافسية، وقال "سنلتقيهم بعد فترة التوقف في ظل ظروف متشابهة، لذا علينا التركيز، وفوزنا في المباراة سيعطينا دافعا قويا لكسب المباريات التي تليها"، مطالبا الجماهير بالحضور والدعم خاصة لقرب المسافة بين الدمام والأحساء. وختم "الفتح بلغ مرحلة الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز على نجران 3 /1، ما يعد انطلاقة بغض النظر عن اختلاف المسابقات، وكلنا ثقة في أن يعود الفريق، بعد فترة التوقف أكثر قوة، خاصة أن الإدارة لم تقصر في أي شيء وجهزت كل المطلوب قبل خوض المتبقي من الموسم".
 
