نيتو: خرجنا من دوامة الهزائم 

شدد البرازيلي أنجيلو نيتو لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، على أهمية نتائج مباراتي فريقه الأخيرتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خرج الفريق من دوامة الهزائم، بعد الفوز على الوحدة والرائد تواليا، وقال، "من المهم أن نواصل بنفس الروح القتالية، والجدية أمام الأهلي اليوم، المباراة لن تكون سهلة، علينا الدخول بنفس الروح لمواصلة الانتصارات، رغم صعوبة المواجهة أمام فريق يعد من الفرق المنافسة على الصدارة، يملك لاعبين محليين ومحترفين بمستويات فنية مميزة". وعبر عن سعادته بعودة الفريق إلى المستويات المميزة المقرونة بالنتائج، وأيضا على الجانب الشخصي له وظهوره بمستويات مميزة، وقال، "دافع معنوي لبذل مزيد من الجهد، ومواصلة تقديم المستويات الجيدة، الجميع في الفريق شركاء عند تحقيق الفوز، وكذلك عند الإخفاق، لذا يجب أن يكون العمل جماعيا وتكامليا، هذا هو واقع الحال في الفريق، نعمل كمجموعة واحدة همها الأول تحقيق النتائج، وإرضاء عشاق الفريق". وأكد أن الدوري السعودي صعب، وقال، "هذا الموسم شاهدنا اختلافات وتغيرات في النتائج، الفرق المتأخرة تقدم نتائج جيدة أمام فرق المقدمة، هذا مؤشر، أن الدوري صعب، لذا يجب علينا أن نفكر في كل مباراة وحدها لتحقيق الفوز ولاغيره، لنضمن البقاء، ونفكر في المراكز الأولى والتقدم في سلم الترتيب".
 
