بينيتيز: كورونا غير مشروعنا 

 المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز عن تدريب فريق داليان برو الصيني لكرة القدم، مرجعا السبب في ذلك إلى تأثير أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد في حياة عائلته. وقال بينيتيز عبر موقعه الشخصي على الإنترنت: "لسوء الحظ، ومثل كثير من الأشياء في العام الماضي، تغيرت حياتنا ومشاريعنا بسبب كوفيد ـ 19". وأضاف بينيتيز:"ابتداء من اليوم، وبمشاعر من الحزن، لن أستمر أنا وأعضاء الجهاز الفني المعاون في تدريب فريق داليان". وتابع: "أزمة الوباء لا تزال قائمة بالنسبة إلى الجميع، ودعم عائلاتنا كان له الأولوية بالنسبة إلينا لدى اتخاذ هذا القرار". وانتقل بينيتيز لتدريب الفريق الصيني في 2019 وكان من المفترض أن يستمر عقده لعام آخر، وذلك بعد أن تولى تدريب نيوكاسل الإنجليزي لثلاثة أعوام. وتوج بينيتيز بعديد من الألقاب خلال مسيرته، منها لقب دوري الأبطال مع ليفربول الإنجليزي ولقبين في الدوري الإسباني مع بلنسية.