الخضير: أنهينا صفقة الدراجي بـ «الكتمان» 

أوضح عبداللطيف الخضير رئيس نادي الرائد، أن السرية التامة في إنجاز الصفقات للموسم الجديد آتت أكلها، بعد أن نجحوا في كسب خدمات التونسي أسامة الدراجي، رغم العروض العديدة التي كانت على طاولته.
 وقال "التزمنا السرية والتكتم الشديد في إبرام صفقاتنا الجديدة، وهذا الأسلوب نجح تماما وجنبنا كثيرا من المزايدات، وظهر ذلك جليا في إكمال صفقة الدراجي الذي يعتبر من أفضل صانعي الألعاب في تونس، وهو سيكون خير إضافة لنا، حيث لم نجد أي مقاومة من الأندية التي كانت ترغب في خدماته ولكنها تفاجأت بأننا من ظفرنا باللاعب دون أن تدري".
 وأضاف "أشكر كل من وقف معي العام الماضي وهذا الموسم خلال فترة الاستعداد وعلى رأسهم ناصر الجفن رئيس أعضاء شرف النادي، وخالد السيف، وجميعهم دائما يقفون معنا في كل الظروف دون تقصير، كيف لا وهم في الأصل محبون للرائد، أنا لست إلا عصا ضمن حزمة نكمل بعضنا بعضا في توافق تام". وزاد "أقول للجماهير إن صفقة الدراجي لن تكون الأخيرة، بل ستتبعها صفقات أخر بنفس الحجم والقوة، من أجل صناعة فريق قوي يهز الأرض ويكون قادرا على مسح الصورة المهزوزة التي ظهر بها في الموسم الماضي، حيث تكالبت عليه ظروف وضعته في مواقف صعبة عديدة لكن بإصرار الجميع نجح في تجاوزها وتماسك جيدا في النهاية".
 وكان الرائد قد حسم صفقة الدراجي بمبلغ 1.8 مليون لموسم واحد قابل لتجديد، علما أن اللاعب يلعب في وظيفة صانع الألعاب ويجيد اللعب في مركز الوسط الهجومي ويمتاز بطول قامته 190 سم، وسبق له اللعب في المنتخبات التونسية وشارك مع المنتخب الأول في بطولات عدة، كما سبق له الاحتراف في عدة فرق كان آخرها سيون الفرنسي، وسبق له أيضا الحصول على جائزة أفضل لاعب إفريقي محلي.
 هذا وينتظر أن تعلن إدارة الرائد خلال الساعات المقبلة عن اللاعب الأجنبي الرابع في مركز الدفاع بديل الأردني أنس بن ياسين.
 
