الربيعي .. التجديد للاتفاق مشروط 

حت المصادر أن سعيد الربيعي مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، أمامه عديد من العروض من أندية بارزة، إلا أن رغبته الأولى هي الاستمرار وقالت "تبقى من دخول الربيعي للفترة الحرة التي تخول له التسجيل لأي ناد، ستة أشهر فقط، وأن اللاعب أمامه عديد من العروض إلا أنه يفضل التجديد مع الاتفاق شريطة إذا قدم له العرض المناسب الذي يستحقه". وأشارت إلى أن إدارة الاتفاق ستدخل في مفاوضات مع الربيعي بعد انتهاء الجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كونها ترغب هي الأخرى في استمراره من واقع المستويات التي ظل يقدمها، حيث ستجتمع معه ووكيل أعماله للتوصل إلى نقاط اتفاق حول العرض لتجديد العقد بين الطرفين. من جهة أخرى، سينتظم الاتفاق في معسكر مقفول أول أيام عيد الفطر المبارك، استعدادا لمواجهة الشباب بعد غد في الجولة الـ27. يذكر أن الثنائي عبدالله آل سالم، وهزاع الهزاع خارج حسابات المدرب خالد العطوي في المباراة المقبلة، حيث يواصلان برنامجيهما العلاجي والتأهيلي جراء الإصابة التي يعانيانها. وكان الاتفاق قد واصل تمارينه التحضيرية أمس، حيث أجرى حصة تدريبية استهلها العطوي بالتمارين اللياقية، قبل أن يؤدي اللاعبون جملة من التدريبات التكتيكية المتنوعة.