لا رام الله ولا غزة .. الأرض محايدة 

رجح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" كفة اتحاد القدم السعودي بعد أن قرر نقل مباراة الأخضر وفلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ونهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات والمجدولة في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في فلسطين إلى أرض محايدة، متفهما للمبررات المقنعة التي ساقها له الاتحاد السعودي، ومستندا إلى المادة الثالثة والفقرة الرابعة في لائحة كأس العالم 2018 في روسيا، معتبرا القرار نهائيا وملزما.
 ونجح أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم في اقناع "فيفا" بالمبررات التي تمنع المنتخب السعودي من خوض مباراته أمام فلسطين في رام الله.
 #2#
 وبعد أن أيقن اتحاد القدم السعودي بتعنت الفلسطيني جبريل الرجوب رئيس اتحاد بلاده ورفضه قبول العرض المقدم من السعوديين خلال اجتماعه مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي وأمينه الخميس في عمان الأسبوع الماضي، اقترح الأخير على عيد أن يتجهوا إلى الفيفا لإصدار قرار نهائي وملزم بنقل المباراة إلى أرض محايدة.
 وفور عودة الخميس إلى الرياض بدأ في إعداد خطاب إلى الفيفا يتضمن المسببات التي تمنع الأخضر ومنها تكرار مماطلة الإسرائيليين وكان آخرها مع بعثة المنتخب اليمني تحت 16 عاما التي انتظرت عند المعبر أكثر من 36 ساعة، وأيضا شرح لهم موقف السعودية السياسي في الأزمة الأخيرة في المسجد الأقصى وانعكاسات السلبية المتوقعة على وجود المنتخب السعودي في رام الله والعبور من معبر يخضع للسيطرة الفلسطينية.
 #3#
 وبعد أن تم إرسال الخطاب إلى الفيفا تم إجراء اتصالات عديدة مع الأعضاء الخليجيين والعرب في اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم لدعم الطلب السعودي وإقناع بقية أعضاء اللجنة بالموافقة على الطلب.
 من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول أن اتحاد القدم السعودي اطلع على البيان الذي أصدره الاتحاد الفلسطيني والمهلة التي منحها للسعوديين لتحديد موقفهم، وفضل عدم الرد عليه، وقال: "أردنا أن يكون الرد من الفيفا وإلزام الفلسطينيين بإقامة المباراة في أرض محايدة، حيث كنا نتمنى أن يقتنع الأشقاء الفلسطينيون بالمبررات التي أبلغناهم بها خلال الاجتماع في عمان إلا أنهم رفضوا، والتي اقتنع بها الفيفا وأصدر قراره".
 وشدد المسؤول على أن البيان الفلسطيني ضلل الرأي العام عندما طلب من السعوديين تحديد موقفهم، وقال: "خلال الاجتماع أعطينا الرجوب قرارنا النهائي أن الأخضر لن يلعب في رام الله مهما كلف الأمر حتى لو خسر النتيجة؛ ما دعا الرجوب إلى طلب مهلة للتفكير لنفاجأ بأنه يصدر بيانا ويعطي السعوديين مهلة".
 وبين المصدر أن الاتحاد الفلسطيني عرض اللعب في غزة كحل أخير بعد رفض السعودية خوض المباراة في رام الله، وقال: "ملعب غزة غير معتمد رسميا من قبل الفيفا لاحتضان المباريات الرسمية لعدم توافر الاشتراطات المناسبة فيه، ورغم ذلك الرجوب عرض نقل المباراة إليه الذي لن يوافق الفيفا على هذا الاقتراح حتى لو وافقت السعودية".
 يُذكر أن مسؤولا سعوديا قد رد على تهديدات جبريل الرجوب بالاستقالة في حال نقل لقاء المنتخبين الفلسطيني والسعودي خارج بلاده بأنه شأن خاص لا يعني السعوديين، وقال: "تهديده لا يعنينا وهذا أمر يخص الفلسطينيين، ونحن نهتم بثوابت الدولة وسياساتها ونتحرك وفق توجيهات القيادة السياسية؛ لأن أمر اللعب في فلسطين تدخل فيه جوانب عديدة نحتاج إلى أخذ موافقة الجهات المختصة".
 وهدد الرجوب بتقديم استقالته وحل مجلس إدارة اتحاد القدم الفلسطيني في حال عدم قبول مقترح اللعب في غزة أو استخدام طائرات الهيلكوبتر من العاصمة الأردنية عمان إلى رام الله، وقال: "أتفهم قلق السعوديين ولكن في الوقت ذاته لا أتفهم رفضهم اللعب على الأراضي الفلسطينية حتى لو كان في غزة، وأؤكد أنه إذا تم إجبارنا على نقل المباراة سنقدم استقالة جماعية، لأننا نشعر بأن وجودنا ليس له فائدة".
 إلا أن مصدرا سعوديا ذكر أن النقل عبر طائرات الهيلكوبتر يحتاج إلى موافقة من سلطات الاحتلال، وقال: "قد تتعرض الطائرات إلى المضايقات من الجانب الإسرائيلي، ولا سيما بعد التصعيد السعودي للأحداث الجارية في المسجد الأقصى".
 واقترح الاتحاد الفلسطيني للكرة على نظيره السعودي نقل لقاء المنتخبين من ملعب الشهيد فيصل الحسيني في رام الله إلى ملعب غزة، بعد أن تمسك الأخضر السعودي بموقفه بعدم اللعب في الأول لتفادي شبهة التطبيع مع الجانب الإسرائيلي، إلا أن اتحاد القدم السعودي علق الرد على نقل المباراة من رام الله إلى غزة.
 
