أجويرو يرعب ريال مدريد 

يعيش عشاق فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم حالة من القلق الشديد بسبب قوة خصمهم المنتظر مانشستر سيتي الإنجليزي الهجومية خصوصا مع امتلاكه النجم الأرجنتيني سيرجيو أجويور الذي لطالما كان هدفا قويا لفريق ريال مدريد في سوق الانتقالات، لكن لا يستطيع شراءه منذ أن كان في صفوف مواطنه أتلتيكو مدريد. ويعيش مهاجم مانشستر سيتي حالة مثالية على صعيد الأداء الفني منذ بداية عام 2016، حيث استعاد جل إمكاناته المميزة بعد مروره بسلسلة طويلة من الإصابات في الموسم الحالي والمنصرم.
 أجويرو مر بفترة صعبة في القسم الأول من الموسم حيث سجل ثلاثة أهداف فقط في 19 مباراة من "البريميرليج"، قبل أن يستعيد حاسته التهديفية في عام 2016 ليسجل 19 هدفا في 24 مباراة.
 وسجل أجويرو 28 هدفا في 40 مباراة خاضها بقميص مانشستر سيتي في الموسم الحالي وهو قريب من جعل موسمه الحالي الأفضل له في النادي، حيث سجل الموسم الماضي 32 هدفا حيث يعتبر أفضل مواسمه حتى الآن.
 ويشكل سيرجيو أجويرو التهديد الحقيقي على ريال مدريد في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا باعتباره المهاجم الأميز ضمن صفوف الفريق، كما أنه يعرف أجواء كرة القدم الإسبانية جيدا حيث ارتدى قميص أتلتيكو مدريد لعدة مواسم.
 ولم يسبق لأجويرو، الذي بلغ أخيرا حاجز الـ 100 هدف في الدوري الإنجليزي الممتاز، الفوز على ريال عندما كان يلعب في صفوف أتليتيكو مدريد، لكنه سيحاول تحقيق ذلك لأول مرة.
 "ألكون" كما يحلو لعشاقه تسميته يمتلك مسيرة مرعبة حيث خاض مع إنديبيندنتى الأرجنتيني، أتلتيكو مدريد، مانشستر سيتي 494 مباراة منها 204 مباريات مع مانشستر سيتي، وسجل 259 هدفا طوال مسيرته الكروية منها 135 هدفا مع فريقه الحالي ومع التانجو الأرجنتيني خاض 71 مباراة وسجل 32 هدفا وحقق طوال مسيرته الكروية 11 لقبا.
 
