ويمبلدون.. ديوكوفيتش ينجو من فخ اندرسون ويبلغ ربع النهائي 

نجا الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف اول وحامل اللقب من فخ الجنوب افريقي كيفن اندرسون الرابع عشر وبلغ الدور ربع النهائي من بطولة ويمبلدون الانكليزية، ثالث البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، بالفوز عليه 6-7 (6-8) و6-7 (6-8) و6-1 و6-4 و7-5 اليوم الثلاثاء. وحسم ديوكوفيتش المجموعة الخامسة الحاسمة التي اقيمت اليوم في صالحه 7-5 في 44 دقيقة وواصل بالتالي حملة الدفاع عن لقبه.
 وتوقفت مباراة اللاعبين امس الاثنين بسبب الظلام بعد 3 ساعات و3 دقائق وتعادلهما بمجموعتين لكل منهما. وقرر المنظمون بعدم نقلها الى الملعب الرئيسي كما جرى السبت الماضي في المباراة بين الفرنسيين جيل سيمون وغايل مونفيس، واستكملت اليوم الثلاثاء.
 وخسر ديوكوفيتش المجموعتين الاوليين بنتيجة واحدة وبشوط فاصل 6-7 (6-8) قبل ان ينتفض في الثالثة ويتجنب الهزيمة وفقدان اللقب بعد ان استولى على ارسال منافسه مرتين في الشوطين الثاني والسادس. وعزز الصربي، بطل 2011 ايضا، حظوظه في البقاء والاستمرار في حملة الدفاع عن لقبه باحراز المجموعة الرابعة بعد ان انتزع ارسال العملاق اندرسون (01ر2 م) في الشوط الثالث.
 واستمرت معاناة ديوكوفيتش ايضا اليوم حيث حصل الجنوب افريقي على فرصة كسر ارساله في الشوط الرابع والتقدم 3-1، لكن الصربي انقذ الموقف 2-2 وادرك التعادل الذي استمر حتى الشوط العاشر 5-5 قبل ان ينجح ديوكوفيتش في كسر ارسال اندرسون ويتقدم 6-5 ثم كسب ارساله لينهي المجموعة 7-5 في 44 دقيقة.
 والتقى اللاعبان سابقا 5 مرات جميعها في الدور الاول ففاز اندرسون في الاولى في دورة ميامي الاميركية عام 2008، ورد له ديوكوفيتش التحية في نفس الدورة بعد 3 سنوات (2011)، ثم هزمه في العام ذاته في مدريد وويمبلدون واخيرا في انديان ويلز الاميركية عام 2012. ويلتقي ديوكوفيتش في الدور ربع النهائي غدا الاربعاء مع الكرواتي مارين سيليتش التاسع والذي وضع حدا لمغامرة الاميركي دينيس كودلا المشارك ببطاقة دعوة بتغلبه عليه باربع مجموعات 6-4 و4-6 و6-3 و7-5 امس الاثنين.
 وقال ديوكوفيتش: "لقد كان ارساله جيدا جدا. انها المباراة الاصعب لي في ويملبدون في مسيرتي الاحترافية. كيفن لعب بقتالية كبيرة جدا، حاولت الدفاع ولكنني لم احصل سوى على فرص قليلة. هذا الفوز يعطيني الثقة في المباراة المقبلة على الرغم من انه كان صعبا ولكنني نجحت في تخطي الدور ثمن النهائي".
 
