بيليه: فقدت صديقي 

أكد الأسطورة البرازيلي بيليه، أن فقدان نجم مثل مارادونا خسارة، وقال: "أخبار حزينة بفقدان صديق مثله، أرجو القوة الكافية لعائلته". في المقابل، قال جاري لينيكر مهاجم إنجلترا السابق عبر "تويتر"، "أفضل لاعب في جيلي بمسافة، وربما الأعظم في التاريخ، بعد حياة سعيدة، لكن مليئة بالمشكلات، أتمنى أن ينعم أخيرا ببعض الراحة". أما نادي بوكا جونيورز، الذي لعب له مارادونا، فقد قال: "شكر أبدي لدييجو". وكان نادي نابولي الإيطالي، الذي لعب له مارادونا بين عامي 1984 - 1991، قد قال: "إنها ضربة قاصمة للمدينة والنادي، نحن في حداد ونشعر بأنها ضربة قاضية، إنها صدمة، دائما في قلوبنا، الوداع دييجو".
 
