استشاريون لشركات عقارية: الأندية بلا أصول 

أُحبط عدد من الشركات العقارية التي تمنح قروضاً للمؤسسات والأفراد، بعدم امتلاك الأندية أي أصول عقارية يمكن رهنها، وأن مقارها الحالية عبارة عن أملاك للدولة ممثلة في "رعاية الشباب"، كما لا توجد لديها فنادق أو مشاريع استثمارية أخرى ثابتة الدخل يمكن الاستفادة منها كضمان للحصول على القسط باستمرار حتى انتهاء السداد دون أن يكون هناك أي مخاطر.
 واتجهت شركات عقارية إلى مكاتب استشارات قانونية، للحصول على معلومات عن الأصول التي يمتلكها الهلال والنصر، وبالإمكان رهنها حتى يتسنى لها استخراج قرض لهما، شريطة أن تكون قيمتها أكثر من قيمة التمويل أو توازيه على أقل تقدير، إلا أن الجواب وصل إليها بأنهما لا يملكان أي عقار يمكن رهنه، وكذلك لا يملكان مشاريع ثابتة الدخل كالفنادق وغيرها، فضلاً أن مقريهما ليسا ملكاً لهما.
 وما زال قرضا الهلال والنصر بين شد وجذب مع بعض المصارف؛ ما حدا بهما إلى تخفيض طلبهما قرابة 30 مليون ريال، بعد أن أوصدت الأبواب أمامهما لعدم كفاية الضمانات المقدمة، حيث طلبا قرضين بـ 30 مليون ريال لكل واحد منهما بدلاً من 40 مليون ريال للأول، و50 مليون ريال للثاني، إلا أن الطلبين الجديدين ما زالا قيد الدراسة، وقد يحسم أمرهما خلال الأيام المقبلة.
 ورغم إعلان "رعاية الشباب" في 5 كانون الثاني (يناير) الماضي، الموافقة على طلبي الهلال والنصر بالحصول على تمويل مصرفي لتسوية القضايا الخارجية لحمايتهما من أي غرامات مالية وعقوبات إدارية، إلا أن المعاملة ما زالت تدور تارة ترفض، وأخرى تقبل مع مزيد من الضمانات.
 وأمام الطلبين الجديدين، وعدت المصارف الهلال والنصر بدراستهما ومقارنتهما بالضمانات المقدمة من "رعاية الشباب" والاتحاد السعودي لكرة القدم، بالالتزام باستقطاع الأقساط المحددة من مداخيل الناديين من النقل التلفزيوني والرعاية قبل الرد على الطلب بالموافقة أو الرفض.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصاية" مصدر مسؤول أن "رعاية الشباب" منحت الناديين حرية إضافة ضمانات أخرى من أي جهة خارجية في سبيل إقناع المصارف بالموافقة على الطلبين.
 
