مشجعان يختبئان  في مرحاض لمشاهدة مواجهة أرسنال 

اختبأ مشجعان لمانشستر يونايتد في مرحاض في ملعب أولد ترافورد وقضيا ليلة الجمعة داخل الاستاد أملا في مشاهدة فريقهم في مواجهته أمام أرسنال في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم السبت الماضي.
 وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن قوات الأمن عثرت على المشجعين اللذين لم يكن بحوزتهما تذاكر قبل انطلاق المباراة التي انتهت بالتعادل 1/1، وتم تسليمهما للشرطة التي فضلت عدم اعتقالهما.
 وكان المشجعان قد قاما بجولة في الملعب قبل يوم من المباراة لكنهما اختبآ قبل انتهاء الجولة.
 وقال متحدث باسم مانشستر يونايتد إنه تم تفتيش كل الأفراد الذين قاموا بهذه الجولة قبل دخول الاستاد ولم تكن هناك أي مخاطر أمنية.
 وأضاف المتحدث "تم تفتيش متعلقاتهما قبل دخول الاستاد وهو ما يعني أن أفراد الأمن كانوا على ثقة بعدم تشكيلهما أي خطر".
 وتابع "نعلم جميعا أن المشجعين قد يفعلون أي شيء لمشاهدة مباراة على ملعب أولد ترافورد لكنهما ذهبا بعيدا جدا".
 وألغيت مباراة في الدوري في أيار (مايو) الماضي بين يونايتد وبورنموث، وتم إخلاء الملعب قبل انطلاق المواجهة بعد تحذير بوجود قنبلة.
 لكن الشيء الذي أثار كل هذه المخاوف اتضح فيما بعد أنه قنبلة وهمية تركت في المكان بعد تدريبات أمنية.
 
