حلوا العقدة بـ «ركلة» 

حلت ألمانيا بطلة العالم العقدة الإيطالية بعد ثماني محاولات فاشلة في البطولات الكبرى، وأسقطتها بشق الأنفس 6 - 5 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي، في بوردو ضمن ربع نهائي كأس أوروبا 2016 لكرة القدم المقامة في فرنسا.
 وسجل لاعب الوسط مسعود أوزيل هدف ألمانيا (65) وعادل ليوناردو بونوتشي (78 من ركلة جزاء)، لتضرب ألمانيا موعدا مع الفائز من مباراة فرنسا وآيسلندا. وشهدت ركلات الترجيح إثارة كبرى، فاهدرت ألمانيا "المانشيفت" ثلاث مرات وإيطاليا "الآزوري" أربع مرات إذ تألق حارس ألمانيا مانويل نوير في صد كرتين.
 وهذا أول تأهل لـ"ناسيونال مانشافت" على حساب "سكوادرا اتسورا" في كأس أوروبا أو كأس العالم بعد 4 هزائم و4 تعادلات، لتبلغ الأولى نصف النهائي السادس على التوالي في البطولات الكبرى بعد مونديالات 2006 و2010 و2014 وكأسي أوروبا 2008 و2012. وثأرت ألمانيا، بطلة العالم أربع مرات آخرها في 2014 وأوروبا ثلاث مرات آخرها في 1996، من إيطاليا، بطلة العالم أربع مرات آخرها في 2006 وأوروبا 1968، التي أسقطتها 2- 1 في نصف نهائي النسخة الأخيرة من المسابقة القارية عام 2012.
 
