الأهلي المصري: ارفعوا عنا الضرر 

ن النادي الأهلي المصري، نيته مخاطبة "فيفا" لرفع الضرر عنه، جراء تعارض مواعيد مشاركته في كأس العالم للأندية المقررة في شباط (فبراير) في الإمارات مع إقامة كأس أمم إفريقيا في الكاميرون، وقال "يجب حل الأزمة، بما لا يتعارض مع مصلحة مصر ومصلحة الأهلي ممثل إفريقيا". ويضم منتخب مصر ما بين سبعة إلى تسعة لاعبين من الأهلي بخلاف وجود عدد من لاعبيه المحترفين في صفوف منتخبات بلادهم، مثل علي معلول (تونس)، أليو ديانج (مالي)، وبدر بانون (المغرب)، وهو الأمر الذي سيؤثر في الفريق بسبب مشاركة هؤلاء اللاعبين مع منتخبات بلادهم في كأس الأمم الإفريقية. وأوقعت القرعة التي سحبت أمس في زيوريخ الأهلي بطل إفريقيا والمشارك للمرة السابعة في البطولة مع مونتيري المكسيكي في ربع النهائي، وفي حال تخطيه ربع النهائي، يلتقي بالميراس البرازيلي بطل ليبرتادوريس.