الأخضر للدور الثالث بتصفيات المونديال 

قطعت السعودية خطوة جديدة نحو التقدم في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بالفوز 2-صفر على ضيفتها ماليزيا اليوم الخميس.
 وسجل محمد السهلاوي الهدف الأول للسعودية بعد مرور خمس دقائق من بداية الشوط الثاني وأضاف تيسير الجاسم الهدف الثاني قبل حوالي ربع ساعة من نهاية اللقاء الذي أقيم في جدة.
 وحافظت السعودية على صدارة المجموعة الأولى برصيد 19 نقطة من سبع مباريات وتتقدم بثلاث نقاط على الإمارات صاحبة المركز الثاني قبل القمة الخليجية المرتقبة بينهما في أبوظبي يوم الثلاثاء المقبل.
 ويتأهل أبطال المجموعات الثماني إضافة لأفضل أربعة فرق تحتل المركز الثاني إلى الدور المقبل في تصفيات كأس العالم وكذلك إلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وبعد انتهاء الشوط الأول دون أهداف تابع السهلاوي هداف النصر حامل لقب الدوري السعودي كرة مرتدة سددها زميله سلمان المؤشر ووضع الكرة من مدى قريب في مرمى ماليزيا.
 ومرر يحيى الشهري صانع اللعب تمريرة رائعة إلى زميله الجاسم لاعب الوسط الذي سدد الكرة وأضاف الهدف الثاني ليحسم الانتصار للمنتخب السعودي الذي تأهل إلى كأس العالم أربع مرات متتالية بين 1994 و2006 قبل أن يغيب عن البطولتين الأخيرتين.
 
