الصبان: ما قدمناه لمسعود  «شيء بسيط» 

بين عبدالله الصبان عضو شرف نادي الأهلي المسؤول عن الشركة المشغلة لمتجر النادي، أن أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد سابقا، ليس فقيد على الاتحاد فقط وإنما على الوسط الرياضي أجمع، مضيفا "التنافس بينا لا يتجاوز حدود المستطيل الأخضر، ونظل أخوة وأشقاء، وما قدم شيء بسيط للراحل".
 وخصصت الشركة المسئولة عن تشغيل متجر النادي الأهلي مبيعات الثلاثة الأيام التي ديربي الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، تبرعاً لجمعية البر في محافظة جدة باسم الراحل مسعود وفاء له، ولا سيما أنه أحد المؤسسين فيها.
 وأكد لـ "الاقتصادية" الصبان أن هذه البادرة جاءت عرفاناً للدور الكبير الذي كان يقدمه مسعود، وقال: "لا أحد ينكر إطلاقاً الأعمال الخيرية التي كان يقدمها في سنوات طويلة والتي كان احدها في جمعية البر في جدة على اعتبار أنه أحد مؤسسيها".
 وأضاف "مسعود ليس فقيد الاتحاد فقط بل فقيد الرياضة السعودية بشكل عام عطفاً على السيرة العطرة التي كان يمتلكها".
 وزاد: "التنافس بين الأهلي والاتحاد لا يتجاوز حدود المستطيل الأخضر ففي الأخير نظل أخوة وأشقاء وما قدم شيء بسيط للراحل"، موضحا أن جميع المبيعات الخاصة بكل المنتجات المتوفرة في متجر النادي الأهلي سيتم تخصيص ريّعها لجمعية البر.
 وقال: "هناك أكثر من صنف في المتجر وتم تحديد تلك الأيام الثلاثة تحسباً للزحف الجماهيري المتوقع للشراء من المتجر في ظل توفر القمصان الخاصة بفريق كرة القدم بجميع المقاسات إلى جانب العديد من المنتجات الأخرى".
 في المقابل, قال عمر أحمد مسعود نائب رئيس إدارة نادي الاتحاد عبر حسابه الشخصي في وسائل التواصل الإجتماعي (تويتر) "جعلها الله في موازين حسنات كل من ساهم في هذا العمل ونفع به".
 وأكد المحامي ماجد قاروب نائب رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية أمين عام جائزة العطاء للشباب، بأن مثل هذة المبادرات تصب في مصلحة الوطن وتحارب التعصب البغيض وتؤكد ان التنافس الرياضي الشريف يجب ان يكون داخل المستطيل الأخضر.
 
