الشباب يعاقب الأهلي بـ 3 

ب فريق الشباب لكرة القدم، منافسه الأهلي بعد أن مزق شباكه 3 / 0، أمس، في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وانتفض التعاون والرائد على حساب الوحدة 2 / 0، وأبها 3 / 0. ورفع الشباب المتصدر رصيده إلى (41 نقطة)، مبتعدا بخمس نقاط عن مطاردة الهلال (36 نقطة)، وست نقاط عن الأهلي (35 نقطة)، كما رفع التعاون رصيده إلى (28 نقطة)، والرائد (22 نقطة)، فيما توقف الوحدة عند (27 نقطة)، أبها (24 نقطة). وأبى الشباب إلا أن يؤمن صدارته ويعوق تقدم الأهلي نحوها، ومزق شباكه بثلاثية نظيفة تبارى في تسجيلها أحمد شراحيلي (12)، السنغالي ألفريد ندياي (70)، والأرجنتيني كريستيان جوانكا (90)، الذي رفع رصيده إلى 13 هدفا. وانتفض التعاون بعد أربع خسائر وحقق الفوز على الوحدة المنتشي، بعد أن كسبه بهدفين عبر الأوروجوياني أليخاندرو روميرو "كاكو" (24)، والكاميروني ليند تاوامبا من ركلة جزاء في الوقت القاتل (89). واستعاد الرائد ذاكرة الانتصارات بعد ثلاث خسائر متتالية، بثلاثية نظيفة في شباك أبها، استهلها المغربي محمد فوزير بتسديدة يسارية (13)، قبل أن يضيف مواطنه كريم البركاوي الهدفين الثاني والثالث (20) من ركلة جزاء، (26). وستكون مواجهة النصر (25 نقطة) ونده الهلال (36 نقطة) هي العنوان الأبرز في ختام الجولة الـ20، التي يستضيف فيها الاتحاد (32 نقطة) نظيره الفيصلي (23 نقطة)، ويحل الاتفاق (27 نقطة) ضيفا على الفتح (25 نقطة)، وأخيرا يلتقي العين (14 نقطة) مع ضمك (16 نقطة).