تطوير قفاز الأخضر بـ «رجل الصفر» 

أيّد حراس المرمى القدامى المشروع الوطني الكبير الذي أزاح الاتحاد السعودي لكرة القدم، الستار عنه بدعم مباشر من قبل الهيئة العامة للرياضة، بالتعاقد مع الألماني أوليفر كان، النجم العالمي والقائد السابق لمنتخب الماكينات والملقب برجل الصفر، حيث بصموا بالعشرة على أن الخطوة من شأنها تطوير القفاز السعودي لأجل ضمان مستقبل أخضر للمنتخبات بمختلف أعمارها وكذلك الأندية بصفة عامة. وأمضى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، البارحة الأولى عقدًا مع أوليفر كان، يتولى بموجبه الإشراف على أكاديمية متخصصة لحراس المرمى دعمًا لخطط اتحاد القدم، في الوقت الذي تعاقد الأخير أيضا مع أوليفر كان، يتولى بموجبه مهمة إخضاع حراس الأخضر لتدريبات إضافية قبل مونديال روسيا 2018، فضلا عن استثمار خبراته لتأهيل الموهوبين من المواليد الذين تم استقطابهم أخيرا. ووصف سالم مروان، حارس نادي النصر الدولي السابق، التعاقد مع أوليفر كان، بالخطوة المميزة، وقال "المشروع يستحق الإشادة لأنه يمثل خطوة في الاتجاه الصحيح من قبل اتحاد القدم، والهيئة العامة للرياضة، بعد هبوط مستوى الحراسة لدينا"، مكملا "بكل أسف فمدربو حماة العرين لدينا لم يسهموا بالقدر الكافي في تطوير المواهب التي برزت في هذه الوظيفة، إذ إن الأخطاء ظلت نفسها تتكرّر دون معالجة، أغلبية حراس المرمى تجدهم يعانون الخوف من المهاجمين، لم تتوافر طريقة لتشجيع الحارس حتى يظهر جريئا في مواجهة رماة الفرق الأخرى".وأضاف "الخطوة تظل مطلوبة ومهمة، بيد أن الأهم منها التجاوب والتفاعل من قبل حراس المرمى المحليين مع الخبير الألماني، والخطط التي سيضعها لهم، الكل يعرف من هو أوليفر كان، صاحب الاسم العالمي والخبرات الطويلة والمتراكمة في كثير من المحافل الدولية خاصة الأوروبية". وأشاد مروان بالجائزة السنوية التي ستقدم للحراس، وقال "يجب أن يضطلع اللاعب بالأدوار الملقاة على عاتقه سواءً مع منتخب بلده أو فريقه المحلي من دون حافز، هذا هو الأساس، لكن في الوقت عينه فإن التحفيز عبر الجائزة الموسمية يبدو نهجا سليما من شأنه أن يفرز تنافسا بين حراس المرمى ما سينعكس على درجة التنافس فيما بينهم ليمثل حصد الجائزة نوعا آخر من النجاح"، مختتما بتوجيه الشكر لهيئة الرياضة على مجهوداتها التي تهدف لتطوير اللعبة في السعودية. من جانبه، أوضح عبدالرحمن الحمدان، حارس نادي الشباب السابق، أن التعاقد مع أوليفر كان، ضربة معلم، وقال "جلب حارس كبير له تاريخه المشهود يعد مكسبا لكرة القدم السعودية بشكل عام وللحراسة خاصة، كما أن الأكاديمية التي ستنشأ تحت مظلته ستكون وسيلة جيدة لجذب صغار حراس المرمى"، مبينا أن الجائزة السنوية التي ستحمل اسمه تعد حقا مشروعا له لما يمتلكه من خبرات سيكون لها انعكسات إيجابية على كرة القدم في السعودية، موضحا "دائما ما نبحث عن التطوير والجائزة ستوجد تنافسا بين الحراس في الدوري السعودي". واختتم الحمدان "نؤيد أي قرار يصب في المصلحة العامة، هناك خطوات متسارعة لتطوير الرياضة، أن تأتي متأخرا خير من ألا تأتي".
 
