السومة: الهلال.. الفرحة الكبرى 

أكد عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أن الفوز على هجر أمس في الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل، له أهمية خاصة بالنسبة لهم، لاسيما أنه لم يكن هناك خيار آخر، وقال، "في الشوط الأول كان وضعنا أفضل، من خلال الفرص التي سنحت لنا وكذلك سيطرتنا على اللعب، ولكن لم نوفق في الوصول إلى شباك المنافس إلا في الشوط الثاني، واعتقد هذا هو الأهم بالنسبة لنا حاليا".
 وأضاف "الفرحة الكبرى ستكون أمام الهلال المنافس الوحيد لنا منذ بداية الدوري، وهذه المباراة ستكون للتتويج، نطالب جماهيرنا بالحضور والمؤازرة، حتى نحقق اللقب الذي سيكون من نصيبنا ولن نفرط فيه".
 وزاد "الموسم الماضي لم نتصدر حيث كنا خلف المتصدر، أما حاليا نحن المتصدرون والأهم لدينا أن كل الأمور في أيدينا وبإذن سنهدي اللقب للجماهير حتى نفرح جميعا".
 يشار إلى أن السومة بهدفه الذي سجله من ضربة جزاء وصل إلى الرقم 20 هدفا في صدارة الهدافين.
 
