الأسطاء: المباراة للوحدة «حياة أو موت» 

لم يستطع فريق الشباب لكرة القدم تحقيق الفوز في آخر ست مباريات خاضها في دوري جميل للمحترفين، حيث خسر من الأهلي، التعاون، الاتحاد، والفيصلي وتعادل أمام الخليج والفتح، حيث خسر المركز الخامس لصالح التعاون وبات قريبا للنزول أكثر في سلم الترتيب.واعترف عبدالله الأسطاء مدافع الفريق بأن مباراتهم اليوم أمام الوحدة ضمن الجولة الـ22 في المسابقة تعتبر مباراة مفصلية بالنسبة لهم نظراً لموقف الفريق الحالي وحاجته لكسب نقاطها وتعويض ما فات، وقال "المباراة ستكون في غاية الأهمية، الصعوبة لكل الفريقين، من المنتظر أن يرمي كل مدرب فريق بكل ثقله من أجل تحقيق نقاطها".وأوضح "نحن في الفريق الشبابي سنقدم كل ما لدينا وسيكون شعارنا الفوز لا غير ذلك، سنطبق كل ما يطليه منا مدربنا القدير سامي الجابر". وأضاف "تم التحضير لهذه المباراة جيداً والفريق أتم جاهزيته، لن يكون هناك أي غيابات عدا عبدالمجيد الصليهم بسبب الإصابة، ستكون عودة حسن معاذ والجزائري جمال بلعمري قوية لنا". وشدد الأسطاء "ندرك أن المباراة تعني للوحدة الشيء الكثير، ستكون بمثابة حياة أو موت، ينتظر أن يقدموا كل ما لديهم، يحالون الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور، لذلك المباراة ستكون صعبة لكلا الفريقين، نتمنى أن يحالفنا التوفيق ونحقق الفوز، ونعود من مكة المكرمة بنقاط المباراة".
 
