الدوري الاوروبي: ليفربول وتوتنهام لحسم التأهل وسلتيك واياكس على ابواب الاقصاء 

يبحث ليفربول وتوتنهام الانكليزيان عن حسم تأهلهما الى دور الـ32 فيما يقف العملاقان سلتيك الاسكتلندي واياكس امستردام الهولندي امام خطر الاقصاء، وذلك في الجولة الخامسة من دور المجموعات لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" لكرة القدم المقررة الخميس.
 وكانت اندية مولده النروجي (الاولى)، بوروسيا دورتموند الالماني (الثالثة)، نابولي الايطالي (الرابعة)، ورابيد فيينا النمسوي (الخامسة) قد ضمنت تأهلها الى الدور الـ32.
 وستكون الفرصة متاحة لليفربول الانكليزي بخطف بطاقة التأهل بحال فوزه على ضيفه بوردو الفرنسي على ملعب "انفيلد رود" ضمن المجموعة الثانية.
 ويتصدر سيون السويسري الترتيب مع 8 نقاط، مقابل 6 لليفربول و3 لبوردو ونقطتين لروبين كازان الروسي الذي يستقبل سيون في تتارستان.
 وصحيح ان بداية حقبة ليفربول مع مدربه الجديد الالماني يورغن كلوب، بديل الايرلندي الشمالي براندن رودجرز المقال من منصبه، جاءت متوسطة، الا ان مباراته الاخيرة شهدت فوزا مدويا على ارض مانشستر سيتي متصدر الدوري 4-1.
 وقال كلوب: "اود الفوز بمباراة مماثلة على ملعب انفيلد. هذا هو التحدي المقبل لنا".
 ولا يتمتع بوردو بسجل ايجابي في زياراته الى انكلترا، اذ خسر خمس مرات في خمس مباريات ولم ينجح بالتسجيل، علما بانهما تعادلا 1-1 ذهابا في فرنسا.
 وعلى غرار ليفربول، ينوي مواطنه توتنهام ضمان بطاقة التأهل عندما يحل على قره باغ الاذربيجاني.
 ويتصدر فريق شمال لندن ترتيب المجموعة العاشرة مع 7 نقاط مقابل 6 لموناكو الفرنسي الذي يستقبل اندرلخت البلجيكي (4) الذي يتساوى مع قره باغ بالنقاط.
 وبرغم فوزه ذهابا 3-1 في ملعبه، الا ان رحلة توتنهام لن تكون سهلة كون قره باغ لم يخسر بعد اوروبيا على ارضه هذا الموسم، فيما لم يحقق الفوز في اخر 4 مباريات خارج ارضه في المسابقة.
 وتأتي مواجهة فريق المدرب الارجنتيني ماوريسيو بوكيتينيو قبل ثلاثة ايام من موقعة مع جاره اللندني تشلسي حامل لقب الدوري، وبعد فوزه على جاره الاخر وست هام 4-1 بثنائية للمهاجم الدولي هاري كاين الذي استعاد شهيته التهديفية.
 وفي المجموعة الاولى، لن يتحمل سلتيك الاسكتلندي وضيفه اياكس امستردام اية دعسة ناقصة قد تطيح بهما بعد بداية كارثية لم يتذوقا فيها طعم الفوز.
 وفاجأ مولده النروجي الجميع بعد تصدره وضمانه التأهل من المرحلة الرابعة، فيما يمتلك ضيفه في الجولة المقبلة فنربغشة التركي 5 نقاط في المركز الثاني، مقابل 3 لاياكس بطل اوروبا اربع مرات و2 لسلتيك بطل القارة مرة واحدة.
 وبحال تعادلهما مثلا وفوز فنربغشة على مولده، سيقصى العملاقان الاسكتلندي والهولندي من الدور الاول.
 ولم ينجح سلتيك بتحقيق الفوز في تسع مباريات متتالية في المسابقة، بفارق 3 مباريات عن الرقم القياسي، ورأى مدافعه البلجيكي ديدريك بوياتا انه لا مجال للخطأ بعد الان: "هذه مباراة في غاية الاهمية. اخر مباراتين لنا في اوروبا كانتا مخيبتين".
 وتشهد المجموعة التاسعة مواجهة قوية بين بازل السويسري الذي ستقام المباراة النهائية على ملعبه وضيفه فيورنتينا الايطالي، اذ يتصدر الاول الترتيب مع 9 نقاط مقابل 6 للقادم من فلورنسا، فيما يتعادل بيلينينسيش البرتغالي مع ضيفه ليخ بوزنان البولندي باربع نقاط.
 وبحال كرر بطل سويسرا فوزه على فيورنتينا (2-1 ذهابا)، سيضمن تأهله وصدارة المجموعة ايضا.
 من جهته، يمكن لفيورنتينا، الذي يشرف عليه المدرب البرتغالي باولو سوزا مدرب بازل الموسم الماضي، ضمان البطاقة بحال فوزه وانتهاء المباراة الثانية بالتعادل.
 وتخلى فيورنتينا عن صدارة الدوري الايطالي بتعادله على ارضه امام امبولي 2-2 بعدما كان متأخرا صفر-2.
 واقر سوزا بارتكاب اخطاء لتركه الكرواتي نيكولا كالينيتش والسلوفيني يوسيب ايليسيتش على مقاعد البدلاء، علما بان الاول دخل في الشوط الثاني وسجل هدفين.
 كما تشهد المجموعة الثامنة مواجهة قوية بين لوكوموتيف موسكو الروسي المتصدر (8 نقاط) وسبورتينغ البرتغالي الثالث (4)، فيما ينوي بشيكتاش التركي (6 نقاط) تعزيز حظوظه بتخطي متذيل الترتيب سكندربو الالباني (3 نقاط).
 وصحيح ان سبورتينغ يحلق في الدوري البرتغالي، بيد ان مشواره الاوروبي قد ينتهي مبكرا بحال خسارته في العاصمة الروسية وفوز بشيكتاش.
 ومني لاعبو المدرب جورج جيسوس بخسارة مفاجئة في الجولة الماضية على ارض سكندربو 3-صفر، ليرفع البرتغالي عدد مبارياته خارج ارضه من دون اي فوز في اوروبا الى 17.
 ويتبارز بوروسيا دورتموند الالماني (10 نقاط) الذي ضمن تأهله مع مضيفه كراسنودار الروسي (7 نقاط)على صدارة المجموعة الثالثة، على غرار رابيد فيينا النمسوي (12) الذي يتنافس مع مضيفه فياريال الاسباني (9) على صدارة الخامسة.
 وتستمر مباريات دور المجموعات حتى 10 كانون الاول/ديسمبر المقبل ويتأهل متصدر ووصيف كل مجموعة الى الدور الثاني الذي ينضم اليه 8 اندية حلت ثالثة في مجموعاتها في دوري ابطال اوروبا.
 ويقام النهائي في 18 ايار/مايو 2016 على ملعب "سانت ياكوب-بارك" في بازل السويسرية.
 
