الباطن .. طوفان الهلال قادم 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم إلى مواصلة انتصاراته عندما يحل ضيفا ثقيلا على الباطن اليوم، بينما ينشد الفيحاء النهوض في مواجهة الاتفاق، ضمن المرحلة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال صدارة الترتيب بـ 43 نقطة، الاتفاق 26 نقطة، الباطن 18 نقطة، والفيحاء 15 نقطة. في حفر الباطن، وعلى ملعبها ستكون مهمة السماوي صاحب الأرض شاقة في مواجهة المد الهجومي الأزرق، الذي بدا واضحا أن عملية إيقافه تبدو عسيرة بعد أن اكتسح الفتح 4/1، في الجولة الماضية، إلا أن الوطني يوسف الغدير مدرب السماوي يتمسك بقدرة كتيبته على تعطيل المتصدر وتقديم مستويات مبهرة على الرغم من الخسارة التي تعرضوا لها على الملعب ذاته أمام الأهلي 2/1، إذ حرص الغدير على تهيئة لاعبيه نفسيا، مطالبا بنسيان اللقاء الماضي والتركيز على التحدي الجديد للخروج بأفضل نتيجة ممكنة.ويبدأ الكرواتي زوران ماميتش، مدرب الهلال، تصحيح أوضاع دفاعه، كما وعد بذلك عقب الفوز على الفتح، حيث يخطط لتحقيق انتصاره الثاني بعد تسلمه المسؤولية الفنية خلفا للبرتغالي جورجي جيسوس، المقال من منصبه أخيرا، إذ حرص الأول في التدريبات الأخيرة على تخصيص فقرات خاصة للمدافعين ولاعبي خط الوسط من أجل تصحيح الأخطاء وعدم تكرارها من أجل مواصلة مسيرة الانتصارات والتتويج باللقب.وفي المجمعة، يصطدم الجريحان الفيحاء، والاتفاق، في لقاء ينتظر أن يأتي ساخنا، بعد أن خسر البرتقالي، في الجولة الماضية أمام القادسية 2/0، ليفقد مدربه السابق الصربي موسلين وظيفته، وتتعاقد الإدارة مع الجزائري نورالدين بن زكري، المطالب بتعديل مسار الفريق قبل فوات الأوان.على الجهة المقابلة، يلج الاتفاق، مواجهة الفيحاء، بعد أن خسر من أُحد 2/1، حيث يرغب مدربه الإسباني سيرخيو بيرناس، في العودة إلى طريق الانتصارات معتمدا على الثلاثي الهجومي المكون من الأرجنتيني جوانكا، والثنائي التونسي أحمد العكايشي، وفخرالدين بن يوسف.
 
