مصر تسعى للاستعانة بشركات خاصة لإعادة الجماهير للدوري الممتاز 

يسعى الاتحاد المصري لكرة القدم إلى الاستعانة بشركات أمن خاصة من أجل الاشراف على تنظيم مباريات الدوري الممتاز سعيا وراء اعادة الجماهير للمدرجات في المنافسات المحلية مرة أخرى.
 وتقام أغلب المباريات المحلية في مصر أمام مدرجات خالية منذ مقتل أكثر من 70 مشجعا للأهلي في أحداث عنف أعقبت مباراة في الدوري الممتاز في بورسعيد أمام المصري في فبراير شباط 2012.
 وبعد موافقة الأمن على عودة المشجعين للمدرجات الموسم الماضي شهدت أول مباراة جماهيرية كبيرة مقتل 22 مشجعا للزمالك بسبب التدافع أمام استاد الدفاع الجوي في ضواحي القاهرة قبل لقاء مع إنبي في فبراير شباط.
 وأعاد الأمن الحظر على حضور الجماهير للمباريات مجددا ويتطلع الاتحاد المصري لكرة القدم هذه المرة لتعيين شركات خاصة لتأمين المباريات بدلا من وزارة الداخلية.
 وقال محمود الشامي عضو مجلس ادارة الاتحاد المصري لرويترز إن الاتصالات مع وزارة الرياضة لا تنقطع من أجل الوصول لقرار نهائي بعودة الجماهير في أقرب فرصة ممكنة.
 وأضاف الشامي المتحدث الرسمي باسم الاتحاد المصري "هناك أكثر من شركة متخصصة في تنظيم وتأمين مباريات كرة القدم أبدت استعدادها لتقديم عروض للحصول على حق تنظيم المباريات.
 "تلقى الاتحاد المصري بالفعل عرضا من شركة المدرج يتضمن نظاما لبيع التذاكر بالتنسيق مع وزارة الداخلية بموجب بطاقات تتضمن معلومات عن حامل التذكرة ومقاعد ذات أرقام."
 ويتضمن عرض الشركة تطوير الملاعب التي تستضيف المباريات وتركيب كاميرات مراقبة لرصد المشاغبين مقابل الحصول على نسبة من ثمن التذكرة إضافة لتركيب بوابات الكترونية وفتح منافذ لتوزيع التذاكر في الأماكن العامة.
 ونقلت وسائل اعلام محلية عن طارق الرافعي رئيس الشركة قوله إن تجهيز أول استاد لاستقبال الجماهير سيستغرق ستة أشهر وإن اعداد 16 ملعبا سيحتاج ثلاث سنوات.
 ومضى الشامي قائلا "سندرس كل العروض وبعد ذلك سنعرض الأمر على لجنة الأندية قبل اتخاذ القرار بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية."
 وقال حسام قاويش المتحدث باسم مجلس الوزراء للصحفيين أمس الأربعاء بعد اجتماع عرض فيه خالد عبد العزيز وزير الرياضة عودة المشجعين "هناك حاجة لدراسة وحوار مجتمعي من اتحاد الكرة والشباب والأندية."
 وأضاف "تم تكليف الوزير بعمل الدراسة على أن يكون هناك بشكل مبدئي فرصة لحضور الجماهير مباريات المنتخب الوطني فقط وبأعداد معينة."
 وتابع "هناك اقتراحات محددة حتى لا تشهد الملاعب المصرية أي أحداث مأساوية كما شهدت في السابق. نريد عودة الجماهير لتمثل قيمة وإضافة.. ولا نريد أن نشهد حوادث مروعة مجددا."
 وأقيمت كأس السوبر المصرية بين العملاقين الأهلي والزمالك في الامارات في وقت سابق هذا الشهر أمام استاد ممتليء في العين وهو ما أثار دعوات في وسائل اعلام محلية لالغاء الحظر على حضور الجماهير في مصر.
 
