رودريجيز ..  من يسد مكانه 

رغم أنه لم يتم استبعاده بشكل رسمي، يبحث المنتخب الكولومبي لكرة القدم عن طريقة لتعويض غياب نجمه خاميس رودريجيز خلال مباراة الفريق اليوم أمام باراجواي في ثاني مواجهات الفريقين في بطولة كوبا أميركا "المئوية". وقال نيستور لورينزو مساعد المدرب الأرجنتيني خوسيه بيكرمان "بعيدا عن التكهن بوجوده أو عدم وجوده، سننتظر لكي نرى كيف يتطور الأمر معه".
 وتعرض خاميس لخلع في الكتف الأيسر خلال المباراة الأولى لكولومبيا في البطولة أمام أمريكا، ليصبح غيابه مؤكدا إلى حد كبير أمام باراجواي.
 ورغم أنه لا يوجد تقرير رسمي صادر من الجهاز الطبي للمنتخب الكولومبي، يرى المسؤولون عن الفريق عدم الدفع باللاعب أمام باراجواي والاستمرار في تنفيذ برنامج التعافي بهدف اللحاق بالمباراة الأخيرة لكولومبيا في المجموعة الأولى أمام كوستاريكا. ويدرس المنتخب الكولومبي في الوقت الراهن البدائل المتاحة لتعويض غياب نجم الفريق المصاب، حيث أصبح اسم دايرو مورينو يتردد بقوة، رغم أن مهام رودريجيز سيتولى تنفيذها مجموعة من اللاعبين.
 
