الاتفاق .. دوكارا مستمر 

فيما أمن خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم على بقاء المهاجم سليمان دوكارا في صفوف الفريق حتى نهاية الموسم، أجرى اللاعب ماجد النجراني عملية في وتر أسفل الساق تكللت بالنجاح. من جهة أخرى، ينتظر أن يزج العطوي باللاعب إبراهيم محنشي في مركز الظهير الأيسر أمام الوحدة الليلة في الجولة الـ16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أثبت نجاحه أمام النصر 0/ 1 الأسبوع الماضي بعد إصابة اللاعب سعد خيري وانتهاء التبديلات. وعلى الصعيد نفسه، يعود المدافع سعيد الربيعي وعلي هزازي إلى الفريق بعد انتهاء إيقافهما.وكان الاتفاق قد اختتم تحضيراته للوحدة بحصة تدريبية ركز فيها العطوي على وضع لمساته النهائية على الاستراتيجية التي سيعتمد عليها بجانب اطمئنانه على جاهزية اللاعبين.
 
