المولد: لا يهمنا  الهلال .. فاز أم خسر 

يصنع اللاعب فهد المولد نجم فريق الاتحاد لكرة القدم، الحدث مع فريقه دوري جميل للمحترفين، إذ تمكن من تسجيل تسعة أهداف، خلف زميله المصري محمود كهربا صاحب العشرة أهداف، محتلا بها صدارة رماة فريقه في المنافسة.
 المولد لم يكتف بذلك، بل إنه صنع أربعة أهداف أخرى لبقية زملائه ليبرهن بالأرقام تأثيره على نتائج الاتحاد، وقياسا بإسهاماتهما في الانتصار الذي تحقق أخيرا على حساب الفيصلي في إطار الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين 2/4 فإنهما سجلا في ثلاث مباريات على التوالي جاءت تفاصيلهما إلى جانب نزال الفيصلي بواقع هدفين لكهربا في شباك الاتفاق وآخر للمولد، بينما شاركا في إسقاط القادسية 0/3 بتسجيل اللاعب المصري من علامة الجزاء، وهز المولد للشباك فضلا عن هدف للعكايشي، ما يجعل من روح التنافس متقدة بين لاعبي الاتحاد بحثا عن المركز الصداري المفقود.
 ويعتبر المولد النجم الأبرز بين اللاعبين المحليين هذا الموسم، فأهدافه تعتبر الأجمل سواء مع الأخضر في الطريق نحو كأس العالم في روسيا 2018 أو الاتحاد، ليصف المراقبون وضعيته الفنية الحالية بالنضوج بشكل أكبر من المواسم الماضية.
 وعلّق المولد على الانتصار الأخير لكتيبة المدرب التشيلي سييرا بأنهم خرجوا بالأهم وهو نقاط المباراة، وقال بعد اللقاء: "المباراة جاءت صعبة، عانينا فيها الكثير، وخرجنا منها بالأهم وهو نقاط المباراة الثلاث، أشكر الجماهير الاتحادية والإدارة والجهازين الفني والإداري وزملائي اللاعبين على كل ما يقدمونه من جهود لبقاء الاتحاد في قبل المنافسة على التتويج".
 وتابع: "الاتحاد يمضي بكل ثقة، هذا ما كنا نفتقده، نعتبر كل مباراة بطولة ولا يهمنا من فاز أو خسر من الفرق الأخرى، الأهم أن نحصد النقاط ولا ننظر لنتائج الغير، سواء تصدر الهلال أو تأخر، ولو سار الوضع على ما هو عليه الآن قد ننتزع الصدارة منه في الدور الثاني"، لافتا إلى أن الكثير كان مستبعدا الاتحاد من المنافسة على اللقب، والآن نلعب بلا ضغوط.
 وختم: "ما يقدمه للاتحاد حاليا توفيق من المولى عز وجل أولا وأخيرا، ومساعدة الزملاء فوق أرض الملعب تعبّر عن روح الانسجام والألفة التي نعيشها حاليا، أحب أن أطمئن الجماهير على الإصابة التي تعرضت لها، إنها طفيفة ولن تمنعني من المشاركة أمام الفتح الجمعة المقبل في جدة ضمن الجولة الـ13".
 
