الأخضر «الجديد» .. بدأ الصنع 

عانى المنتخب السعودي لكرة القدم، كثيرا في الأعوام الماضية، وفشل في الوصول إلى نهائيات كأس العالم التي تخصص فيها، واكتملت إخفاقاته آسيوياً وخليجياً وحتى الفشل لازمه في المباريات الودية، وظل تراجعه في الملعب نتيجة ومستوى، يصاحبه تراجع في التصنيف الدولي الشهري قبل أن يستعيد عافيته رويدا رويدا ويصل إلى المركز الـ 88، حتى حدث الانقلاب الأخير من جميع النواحي، وبات يخطو بثبات في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، وبات يتصدر مجموعته الحالية بـ (12 نقطة) بفارق خمس نقاط عن الإمارات بفوزه الأخير عليه 2 /1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 الأخضر بدأ هذه التصفيات الآسيوية تحت قيادة مدربه الوطني فيصل البدين قبل أن تؤول المهمة الفنية للهولندي مارفيك، وقد ظهر برؤية جديدة رافق ذلك نتائج جيدة، مع جيل جديد سيبذل كل ما يستطيع لكتابة تاريخ خاص به، يقدم نفسه بخطوات ثابتة حتى الآن كان آخرها الفوز على ضيفه الإماراتي 1/2، ما يؤكد أنه استعاد بعضا من توهجه وفي طريقه لإعادة سيرته الأولى.
 #2#
 عن ذلك يقول المدرب الوطني عبدالرحمن المطيري: "الإخفاقات الماضية تتحملها عدة أطراف أبرزها عدم الاستقرار الفني الذي يكون سبباً لتطور الأداء، إضافة إلى أن التغيير المستمر للمدربين يكون معه تغيير مستمر للاعبين، ما يجعل التجانس بين الأفراد أمراً مفقوداً وهو ذات أهمية بالغة في عالم كرة القدم، وأول خطوات التصحيح هو تقديم الدعم والثقة لجهاز فني يكون هو الحل لكل المشكلات".
 الهولندي مارفيك قاد هو وفريق عمله الأخضر في مباراتين رسميتين، حقق فيهما العلامة الكاملة، وقد شهدت مباراة الإمارات تطوراً فنياً ملحوظاً على كل الخطوط، أهلته لتحقق انتصاراً مهماً منحه صدارة المجموعة أمام المنتخب المنافس، ما يؤكد أن الأخضر الجديد بدأ الصنع، ويقول المطيري: "التعاقد مع مارفيك لعام واحد قرار غريب بعض الشيء، لأن منتخبات العالم لا يمكن أن توقع عقداً مع جهاز فني لسنوات محدودة، لكن قد يرى المسؤولون أن هذه المدة كافية لمعرفة إمكانات الجهاز الفني من عدمها، وفي حال القناعة بعمله فإن ذلك مقياس لتجديد التعاقد معه أعواماً طويلة تكون كافية لصناعة منتخب قوي".
 وحول رأيه في عمل مارفيك في المباريات الماضية، أجاب: "لا يمكن الحكم على عمل جهاز فني في مباريات معدودة، الصورة ستتضح مع مرور الوقت لكن من الملاحظ وجود تطور في مسألة التماسك بين الخطوط، إضافة إلى أنه قد أعاد الثقة للاعبي الأخضر والدليل أنه تأخر بالنتيجة أمام الإمارات لكنه عاد بكل ثقة وتركيز، وفي هذه المواقف تتضح شخصيته على اللاعبين داخل الملعب ومدى قدرته على الاستمرار بذات الأداء".
 وكان الأخضر الذي يتصدر مجموعته حاليا متأخرا بهدف أمام الإمارات بهدف سجله أحمد خليل، قبل أن يعود لقلب الطاولة بتسجيل هدفين عن طريق المهاجم محمد السهلاوي.
 
