استمرار التبديلات الـ 5 حتى 2021 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" استمرار تطبيق قاعدة السماح للأندية بإجراء خمسة تبديلات في المباراة الواحدة حتى صيف 2021، لمساعدة الفرق على التأقلم مع جدول المباريات المكثف بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأشار إلى أن مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إيفاب"، الجهة التي تحدد قوانين اللعبة، اتخذ هذا القرار بعد مراجعة شاملة "تضمنت تعليقات أصحاب المصلحة وتحليل تأثير فيروس كورونا في جداول المنافسات". ويمكن للفرق الآن إجراء خمسة تبديلات في المسابقات حتى 31 تموز (يوليو) 2021 ، وفي الفعاليات الدولية التي ستقام في تموز (يوليو) وآب (أغسطس) 2021. وتم تقديم اللائحة - التي لا تزال مؤقتة - لأول مرة لمساعدة الأندية على التأقلم مع الجداول الزمنية المضغوطة وتخفيف الضغط على اللاعبين.
 
