عقد ريبروف والأهلي .. 5 ملايين يورو 

فيما أعلنت إدارة نادي الأهلي عن التعاقد مع الأوكراني سيرجي ريبروف مدربا للفريق لموسمين خلفا للسويسري كريستيان جروس الذي انتهى عقده بختام الموسم الماضي، علمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الصفقة بلغت الخمسة ملايين يورو بواقع 2.5 مليون يورو عن الموسم الواحد. وعمل ريبروف مدربا لفريق ديناموكييف الأوكراني سابقا لمدة موسمين، بينما جاءت خطوة التعاقد معه بعد المفاضلة بين عدة ملفات لترجح كفته بسبب ملاءمة أسلوبه مع الفريق تحضيرا للموسم المقبل.وأشارت المصادر إلى أن اللجنة الفنية المسؤولة عن اختيار المدرب واللاعبين الأجانب التي يترأسها الأمير فهد بن خالد رئيس النادي بدأت في التواصل مع المدرب ريبروف لمراجعة الوظائف المطلوب تدعيمها بلاعبين أجانب، وقالت "اللجنة سترفع أسماء للمدرب كما سيرشح الأخير بعض العناصر الإضافية، على أن يتم في نهاية الأمر الوصول إلى نقطة التقاء حيال اللاعبين الأجنبيين اللذين سينضمان إلى صفوف الفريق إلى جانب السوري عمر السومة واليوناني فيتفا".وزادت "المدرب اطلع على عدد من مباريات الفريق في الموسم الماضي للتعرف على اللاعبين بشكل كبير، فضلا عن متابعة كل التفاصيل الخاصة ببرنامج الفريق الإعدادي في النمسا".
 
