لوب: التضاريس مخادعة لنا 

 الفرنسي سيباستيان لوب، بطل العالم في الراليات تسع مرات، كيف أن سلسلة من الأخطاء الملاحية والانثقابات تسببت في تأخره بـ24 دقيقة خلف المتصدر الإسباني كارلوس ساينز، بعد انتهاء المرحلة الأولى من رالي "داكار السعودية 2021". وقال لـ" motorsport" لوب "استراتيجيتنا كانت أن نهجم من البداية، ونستعيد بعض الوقت، لكننا تهنا بعد 15 كيلومترا، بدأنا نصعد ونهبط بحثا عن المسار الصحيح لمدة 15 دقيقة، علقنا نوعا ما بمسار جبلي عندما كنا ننوي العودة والبدء من جديد، كان الأمر محبطا بعض الشيء، لكننا عدنا للمسار الصحيح في النهاية". وأضاف "بعد عودتنا إلى الوجهة الصحيحة، كنا ضمن غبار السيارات الأخرى، كان الوضع معقدا، لذلك تهنا مرة ثانية، أعتقد بأنه كان ستيفان (بيترانسيل) الذي تجاوزنا، لقد انطلق من المركز الـ14 ونحن من العاشر". وأكمل لوب "كنت متفاجئا للغاية بأول انثقابين تعرضنا لهما، لأننا كنا نقود بسلاسة كبيرة مقارنة بالوتيرة التي تمتعت بها مع سيارة (بيجو) باغي التي اعتدت قيادتها في داكار في أمريكا الجنوبية. لذلك قدت بسلاسة أكبر، لكننا رغم ذلك تعرضنا لانثقاب ثالث بعد 80 كلم إضافية. التضاريس كانت مخادعة للغاية مع صخور كبيرة على الطريق".