نواف: صوتنا لعزت.. المالك  أساء لنا 

أوضح الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أن صوتهم في انتخابات اتحاد القدم السعودي، كان من المستحيل أن يذهب إلى المرشح سلمان المالك، كونه الشخص المقصود في تصريح سابق له، وقال، "أبارك للدكتور عادل عزت فوزه بمنصب رئاسة اتحاد القدم السعودي، فهو شخص يستحق، اشتغل طوال عام كامل على ملفه الانتخابي وصوتنا ذهب له مباشرة، ولو كان خارج دائرة الترشيح لرشحنا خالد المعمر، فهو أيضا شخص جدير بالمنصب، من المستحيل أن يذهب صوتنا للمالك على الرغم من احترامي وتقديري له، ولكن أساء للهلال في تويتر".
 وعن اللاعب تياجو ألفيس، قال، "الفيس هو اللاعب الذي سيغادر في فترة الانتقالات الشتوية وسنقف مع المدرب رامون دياز على دراسة الأسماء التي سنحاول التوقع معها ليحل مكانه، لدينا قائمة أسماء اختارها في وقت سابق وقد يكون اللاعب القادم آسيويا وغير آسيوي، فالنظام يتيح لنا في المشاركات المحلية أن نلعب برباعي أجنبي من خارج القارة الآسيوية".
 وحول الإيقافات التي تعرض لها الثنائي كارلوس إدواردو وسلمان الفرج من قبل لجنة الانضباط قال، "دعني أتحدث بكل صراحة، نحن أصدرنا بيانا بخصوص الإساءات التي قالها الحكم تركي الخضير للاعبينا طوال المباراة، الحكم القريني عندما طرد إدواردو أمام الباطن وفشل فيها أخرج له كرتا أحمر مباشرة بحجة أنه تلفظ عليه، ولكن الخضير منح الفرج كرتا أصفر ملغيا بسبب إلغاء ضربة الجزاء ومن ثم منحه أصفر ثانيا بعد نهاية المباراة وأرسل تقريرا إلحاقيا مع أنه لم يكتب في التقرير الأصلي أنه سيكتب تقريرا إلحاقيا، سنستأنف تجاه هذا القرار وسأبحث بشكل قانوني يتيح أن تكون جميع مبارياتنا بحكام أجانب.. أنا أطالب بذلك".
 وعن سؤال "الاقتصادية" حول تجديد العقود لبعض اللاعبين قال، "سلمان الفرج، وسالم الدوسري لاعبان مهمان جدا وسنعمل على تجديد عقديهما بعروض تليق بهما وبقيمة ليست مبالغا فيها ماديا، فنحن لا نريد أن نرهق النادي بأعباء مالية".
 
