النجراني: في داخلنا حماس 

أكد ماجد النجراني لاعب فريق القادسية لكرة القدم، أن مباراة الخليج الليلة في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل، هي الأهم لهم خاصة أنه لا بديل للفوز إذا أرادوا البقاء، مبديا جاهزيته لها بعد غيابه عن التشكيلة الأساسية خلال المباريات السابقة، مشيرا إلى مشاركته من عدمها بيد مدربه.
 وقال "تركيزنا سيكون منصبا على الثلاث النقاط، ولا شيء غيرها، نحن كلاعبين في داخلنا حماس كبير، وسنسعى لإرضاء جماهيرنا بالفوز"، ومشددا على أن الخليج سيلعب في وضع مريح لأن ليس لديه أي شيء يخسره بعد أن ضمن البقاء في الدوري، فريقه الذي يعاني ضغوطا كبيرة لصعوبة الوضع الذي يجد فيه نفسه حاليا، مبينا أن وقفة إدارة النادي والجهاز الفني مع اللاعبين خففت جزءا كبيرا منها ومنحتهم كلاعبين دافعا لتحمل المسؤولية كاملة، واللعب بفدائية لتجاوز هذا المطب. وأضاف "نحن في مراحل الحسم، وكل مباراة نعتبرها نهائيا، ويجب أن نفوز فيها مهما كان"، مطالبا جماهير الفريق بالحضور والمساندة، ومقدما شكره لهم على ما وجدوه منهم في الجولات الماضية، مشددا على أنهم وقود المعركة ولا بد من وجودهم، مؤكدا في الوقت ذاته سعيهم بقوة لإسعادهم.
 
