النصر والتعاون .. صدام قاري 

مع بلوغ الأهلي الدور ربع النهائي من دوري الأبطال، سيتبعه ناد سعودي آخر إلا أن اتحاد القدم السعودي سيخسر ممثل ثالث، بعد أن جمعت الأقدار النصر والتعاون اليوم في دور الـ16، حيث سيكون صدامهما قاريا خارج الحدود. وتصدر النصر مجموعته الرابعة (11 نقطة) فيما تأهل التعاون بعدما حل وصيفا في المجموعة الثالثة بـ(9 نقاط) بفارق نقطة عن برسبوليس الإيراني وبفارق المواجهات المباشرة مع الدحيل القطري. وبعد إراحة المدرب البرتغالي فيتوريا أبرز نجومه في آخر مباراتين، يعود الهداف المغربي عبد الرزاق حمدالله، عبدالفتاح عسيري، خالد الغنام، عبدالمجيد الصليهم، وسلطان الغنام، بغية المنافسة على اللقب فيما يأمل التعاون في صناعة التاريخ لنفسه قاريا وبلوغ ربع النهائي للمرة الأولى. وفي المباراة الثانية، يلتقي السد القطري مع برسبوليس.
 
