الجاسم: جروس قال انضبطوا 

أكد لـ"الاقتصادية" تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم على جهوزية فريقه الفنية والبدنية لنزال الليلة أمام التعاون في الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال، "أنهينا جميع الاستعدادات لهذا اللقاء منذ وقت مبكر، ونسعى جاهدين في أن تكون محصلته النهائية من نصيبنا".
 وأضاف، "ندرك تماما كلاعبين أن مهمتنا نحو الفوز لن تكون سهلة للغاية في ظل قوة التعاون الذي وقف في وجهنا الموسم الماضي تحديدا في اللقاء الثاني لنا أمامه حينما تعادلنا بهدفين لمثلهما وكنا نحن في الأهلي في حاجة ماسة لتلك النتيجة".
 وزاد، "وضعنا أمامنا كل الاحتمالات وسنفعل كل ما بوسعنا كلاعبين من ترجيح الكفة لمصلحتنا وخطف أول ثلاث نقاط في بداية مشوارنا في هذه المسابقة".
 وبين تيسير الجاسم أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقوده السويسري كريستيان جروس حذرهم كثيرا من هذا اللقاء لاسيما أنه يأتي في بداية المشوار وثانيا في قوة التعاون، وقال، "عمل الجهاز الفني والإداري في الأيام القليلة الماضية على تهيئة الفريق بشكل صحيح وتم تنبيهنا كثيرا على أهمية هذا اللقاء الذي ينبغي أن نكون حذرين كثيرا منه".
 وأضاف، "طالبنا المدرب بضرورة الانضباط والظهور بشكل قوي منذ الوهلة الأولى من عمر اللقاء".
 وشدد قائد فريق الأهلي على أن الرباعي الأجنبي سيضيفون الكثير للفريق في الفترة المقبلة، مؤكدا أن الانسجام بات حاضرا معهم لاسيما أنهم تدربوا سويا مع الفريق في سويسرا، وقال، "الكل يعرف الثنائي السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي اللذين كانا حاضرين وبقوة مع الفريق وأيضا اللاعبان اللآخران السويدي نبيل بهوي واليوناني فيتفا ايوانيس تدربا معنا وقدما مستويات جيدة نأمل أن نوفق جميعا نحن كلاعبين في مستهل مشوارنا لهذا الموسم".
 
