برشلونة وريال مدريد .. «كلاسيكيو» هنا وهناك 

تشهد المرحلة الثالثة من الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم موقعة نارية بين برشلونة حامل اللقب، ومضيفه أتلتيكو مدريد بطل 2014 اللذين لم يخسرا أية نقطة حتى الآن.
 ورغم تحقيقهما ست نقاط كاملة من مباراتين، إلا أن الفريقين لم يكشرا بعد عن أنيابهما، ففاز برشلونة بنتيجتين ضيقتين على أرض أتلتيك بلباو 1/0 عندما أهدر نجمه الأول الأرجنتيني ليونيل ميسي ركلة جزاء، ثم تخطى ملقا على أرضه بهدف متأخر من مدافعه البلجيكي توماس فرمايلن.
 أما أتلتيكو مدريد، فتخطى لاس بالماس 1/0 افتتاحا بهدف مهاجمه الفذ الفرنسي أنطوان جريزمان، ثم سحق إشبيلية في أرضه 3/0 بفضل كوكي، جابي، والكولومبي جاكسون مارتينيز.
 ويخوض برشلونة اللقاء محروما من بعض لاعبيه، خاصة الدفاعيين، يتقدمهم الحارس التشيلي كلاوديو برافو المصاب في ربلة ساقه اليسرى وقلب الدفاع الموقوف جيرار بيكيه والظهير المصاب البرازيلي داني الفيش.
 ويعول برشلونة بطل أوروبا على ميسي كالعادة وذلك بعد إدراكه الشباك في مباراتي منتخب الأرجنتين وديا، علما بأنه هز شباك أتلتيكو مدريد 19 مرة في الدوري وأربع مرات في مسابقة الكأس.
 وتعود خسارة برشلونة الأخيرة على أرض أتلتيكو مدريد في الدوري إلى موسم 2009/2010، علما بأنه حقق أكبر فوز على ملعب "فيسنتي كالديرون" في موسم 2006-2007 بنتيجة 6/0، وآنذاك سجل ميسي هدفين.
 وواجه الأرجنتيني دييجو سيميوني برشلونة في 13 مباراة كمدرب، ففاز مرة يتيمة وتعادل خمس مرات وخسر سبع.
 وفي زيارة معاكسة من مدريد إلى برشلونة، يحل ريال مدريد وصيف الموسم الماضي على إسبانيول، بعد تعادله افتتاحا أمام مضيفه سبورتينج خيخون من دون أهداف ثم سحقه ريال بيتيس بخماسة نظيفة.
 وعلى غرار برشلونة، يأمل ريال مدريد أن يفتتح نجمه الأول البرتغالي كريستيانو رونالدو رصيده التهديفي، علما بأنه صائم منذ 24 تموز (يوليو) الماضي ضد مانشستر سيتي الإنجليزي في مباراة تحضيرية.
 ويأمل فالنسيا القوي تحقيق فوزه الأول بعد تعادلين عندما يحل على سبورتنيج خيخون، ويلعب أيضا ريال بيتيس مع ريال سوسيداد.
 
