النصر والاتحاد .. الظهور الأول 

يفتتح فريقا النصر والاتحاد لكرة القدم المواجهات السعودية في منافسات دوري المجموعات من دوري أبطال آسيا بمواجهتي بونيودكور ولوكوموتيف الأوزبكيين في الرياض، وطشقند.
 ويشارك النصر بصفته حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل، فيما نجح الاتحاد في عبور الملحق الآسيوي على حساب الوحدات الأردني.
 ووضعت الظروف في المنطقة مواجهة الفرق السعودية في الجولة الأولى من دور المجموعات أمام فرق أوزبكستان، بعد أن أجل الاتحاد الآسيوي مواجهات الفرق السعودية، والإيرانية لموعد لاحق.
 ومن حسن حظ الفرق السعودية أنها تلعب حاليا منتصف الموسم الكروي تقريبا بينما الدوري الأوزبكي لم يبدأ بعد ومقرر انطلاقه الشهر المقبل، ما يمنح الفرق السعودية أفضلية فنيا وبدنيا وإن كان البعض يشعر بالقلق من إصابة لاعبي الفرق السعودية بالإجهاد بسبب تداخل المسابقات وتوالي المباريات.
 ويحل فريق الاتحاد ضيفا ثقيلا على لوكوموتيف، حيث يعيش الاتحاد أفضل حالاته الفنية مع مدربه الروماني بيتوركا، وحقق الفريق عدة انتصارات متتالية أهلته لاحتلال المركز الثالث على لائحة الترتيب بعد أن كان متعثرا في بداية الموسم.
 كما أنه الفريق الوحيد من بين الفرق السعودية المشاركة الذي سبق له التتويج بلقب هذه المسابقة من قبل. ويعول الفريق على هدافه الفنزويلي ريفاس لخطف هدف في طشقند ومعه فهد المولد، وعبد الفتاح عسيري ومن خلفهم صانع الألعاب الروماني سان مارتن.
 ويتوقع أن يبدأ بيتوركا المباراة بتأمين بحرص في منطقة وسط الملعب لامتصاص حماس لاعبي لوكوموتيف، ولذلك سيحاول المدرب الاستفادة من خبرة الغاني سولي مونتاري مع وجود ياسين حمزة وأحمد عسيري في قلبي الدفاع.
 في المقابل فإن فريق لوكوموتيف يشارك في البطولة للمرة الرابعة على التوالي ويلعب في هذه النسخة باعتباره حامل لقب الدوري الأوزبكي، وقد سبق له الفوز به سبع مرات من قبل.
 وفي المباراة الثانية، يستقبل النصر نظيره بونيودكور، حيث يعاني النصر هذه الأيام من ظروف صعبة جعلته خارج حسابات المنافسة على لقب الدوري المحلي، كما ينتظر قيادة فنية جديدة بعد رحيل الإيطالي كانافارو بالإقالة لسوء النتائج، وتم التعاقد مع الإسباني كانيدا لكن الكولومبي هيجيتا سوف يقود المباراة اليوم بعد أن تولى المهمة مؤقتا.
 يملك النصر مجموعة لاعبين على مستوى جيد، لكن مستوى ونتائج الفريق دون المستوى ويخوض المنافسة الآسيوية للخروج من المأزق المحلي، بعد أن أصبحت من أهم أهداف الفريق لإرضاء جماهيره.
 ويدخل بونيودكور النسخة الحالية ولديه سجل جيد على صعيد عدد مرات المشاركة في البطولة، التي ستصل إلى تسع مشاركات كما يملك سجلا جيدا على مستوى الألقاب المحلية، حيث فاز خمس مرات بكأس أوزبكستان وسبق له التتويج بالدوري سبع مرات، ويمتاز الفريق بوجود عدد من اللاعبين الدوليين.
 
