الفيحاء ومعاذ .. «البرتقالي» بـ 6 ملايين 

أمضى نادي الفيحاء مع الدولي حسن معاذ، لاعب نادي الشباب السابق، لموسمين بقيمة مالية بلغت ستة ملايين بواقع ثلاثة ملايين عن كل موسم، بعد وصوله إلى إنسبورك النمساوية، مقر إقامة "البرتقالي" معسكره التحضيري تحضيرا لانطلاقة الموسم الجديد. وكان معاذ قد تحصّل على مخالصة مالية من نادي الشباب، في ضوء اتفاق بالتنازل عن جزء من مستحقاته المالية، قبل أن تنجح إدارة سعود الشلهوب في استقطابه، حيث يبحث عن أيام جديدة مع فريقه الجديد بعد أن أمضى القميص الأبيض 15 عاما.وجاءت خطوة التوقيع مع معاذ برغبة من المدرب الروماني جالكا، الذي أصر عليه نظرا لإمكاناته وخبراته الميدانية الكبيرة التي قد تساعد الفيحاء في أول مواسمه في دوري جميل للمحترفين عقب صعوده بطلا للنسخة الماضية من دوري الدرجة الأولى. يذكر أن إدارة الفيحاء، قد دعّمت فريقها بعدد كبير من الصفقات الكبيرة، إذ يحمل قائد الشباب السابق الرقم 15 في لائحة المنضمين حديثا لـ "البرتقالي".وأكد معاذ أنه يتمنى إرضاء طموحات أعضاء شرف نادي الفيحاء، إدارته ومحبيه، وقال "سنتعاون جميعا لخدمة "البرتقالي"، في دوري جميل للمحترفين، بعون الله نقدّم مستويات مميزة، تسهم في تحقيق هدفنا". من جانبه، قال يوسف الموينع، وكيل أعمال اللاعب "سلاسة المفاوضات واحترافية نادي الفيحاء أسهمتا في اكتمال الصفقة، اختيار معاذ لهذا النادي جاء برغبة صادقة منه لتقديم المزيد من العطاء". وكان معاذ، قد شارك عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، فيديو يحتوي على مباراة سابقة له مع نادي الشباب، أرفقها بتعليق "أيام لا تنسى"، وقبلها ودّع الجماهير بالتأكيد على أنه يعتز ويفتخر بأكثر من 15 عاما قضاها بين جدران قلعة الليث، قبل أن ينطلق في مشواره الجديد مع الفيحاء.
 
