الحزم والأهلي ..  الضيف ثقيل 

يحل الأهلي ضيفا ثقيلا على نظيره الحزم اليوم في إطار الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويستقبل أحد ضيفه الفيصلي في المدينة المنورة. فعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، يأمل الحزم في تحقيق نتيجة إيجابية في هذه المواجهة الصعبة للتقدم أكثر في سلم الترتيب والابتعاد عن مناطق الخطر، حيث يحتل المرتبة الـ 12 برصيد 19 نقطة، ويمني نفسه كذلك برد دين مباراة الدور الأول، التي انتهت 2 /0 لمصلحة الأهلي.في المقابل يدخل الأهلي اللقاء بقيادة مدربه المؤقت يوسف عنبر وذلك بعد إقالة الأرجنتيني بابلو جويدي والتعاقد مع الأورجوياني خورخي فوساتي الذي وصل إلى جدة أمس، ساعيا لمواصلة سلسلة الانتصارات في الجولات الثلاث الأخيرة، والمنافسة على المراكز المتقدمة. ويحتل الأهلي المركز الرابع في جدول ترتيب فرق الدوري برصيد 33 نقطة.تقابل الأهلي والحزم معا في دوري المحترفين السعودي سبع مرات، فاز الأهلي في خمس مباريات وتعادلا في مباراتين، حيث تمكن الأهلي من تسجيل 11 هدفا في شباك الحزم خلال تاريخ مواجهتهما بينما سجل الأخير أربعة أهداف فقط.وفي المدينة المنورة، يمني أحد نفسه بتسجيل انتصاره الثاني على التوالي والثالث له في المسابقة عندما يستقبل نظيره الفيصلي "24 نقطة" في لقاء يبحث فيه الفريقان عن النقاط الثلاث لتحسين مراكزهما.واستطاع تحقيق انتصاره الثالث في الدوري أمام الاتفاق في الجولة الماضية ساعيا إلى الابتعاد عن مناطق الخطر، حيث يحتل المرتبة الأخيرة في سلم الترتيب.وفي المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء بعد خسارة في الجولة الماضية من الحزم، حيث يسعى هو الآخر لتحقيق نتيجة إيجابية والعودة لطريق الانتصارات من بوابة أحد.
 
