المنتخب السعودي يستمر في المركز الـ 80 عالمياً في تصنيف الفيفا 

استمر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المركز الـ (80) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر ديسمبر 2015 م بـ 432 نقطة ، ليحافظ على مركزه الذي احتله في التصنيف عن الشهر الماضي .
 وجاء الأخضر في المركز السابع بين المنتخبات الآسيوية التي تصدرها المنتخب الإيراني يليه المنتخب الكوري الجنوبي ثم المنتخب الياباني .
 وعلى صعيد المنتخبات العالمية واصلت بلجيكا تصدرها للتصنيف يليها المنتخب الأرجنتيني في المركز الثاني واحتل المنتخب الإسباني المركز الثالث .
 
