الرفاعي: سنجتمع كي نرتقي بالمنتج 

أكد منصور الرفاعي المدير التنفيذي لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، أن اجتماع رابطة الأندية غدا في جدة، للإجابة عن الاستفسارات فيما يخص الأمور المالية والتنظيمية، فضلا عن روزنامة الموسم المقبل، بعد إقرار لعبه من دوري واحد.ولفت إلى أن جدول دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، جار العمل على إعداده بالتعاون مع لجنة المسابقات، مبينا "ننتظر ملاحظات الأندية"، لافتا إلى أنهم يعملون كفريق عمل واحد، هدفه الارتقاء بالمنتج الذي يحمل اسم الأمير محمد بن سلمان، بعد أن أصبح لا يقل عن الدوري السعودي للمحترفين سواء من ناحية اللاعبين الأجانب أو القوة الفنية للأندية. وأضاف "فيما يتعلق بالناقل التلفزيوني فلدينا اتفاق مسبق مع التلفزيون السعودي لنقل مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان، وسيستمر بإذن الله بعد إعادة ترتيب بعض الأمور فيما يخص العقد وطريقة تنفيذه"، لافتا إلى أن الأمور المالية ستكون واضحة للأندية، بعد الاجتماع سيكون لديهم مداخيل من النقل التلفزيوني، إضافة إلى إعانة الاحتراف والدعم المقدم البالغ خمسة ملايين ريال لكل ناد". وكانت رابطة دوري المحترفين قد دعت الأندية لحضور الاجتماع غدا في فندق الدار البيضاء في جدة، بحضور مسلي آل معمر، حرصا على الارتقاء بالعمل التنظيمي والتشغيلي بما فيه مصلحة الأندية ورفع مستوى الدوري.
 
