الألماني يانسن يعتزل كرة القدم وعمره 29 عاما 

قرر الألماني الدولي السابق مارسيل يانسن إنهاء مسيرته كلاعب كرة قدم ، علما بأنه يبلغ من العمر 29 عاما. ولم يرتبط يانسن ، الذي يلعب في مركز الظهير الأيسر أو في خط الوسط ، بأي فريق منذ انتهاء عقده مع هامبورج في نهاية الموسم الماضي.
 وقال يانسن في تصريحات لصحيفة "بيلد" اليوم الأربعاء "فكرت في القرار خلال الأجازة. كانت هناك العديد من العروض الجيدة ولكن الاستمرار ليس واردا بالنسبة لي."
 وخاض يانسن 45 مباراة مع المنتخب الألماني وشارك في كأس العالم 2006 و2010 وكذلك كأس الأمم الأوروبية (يورو 2008).
 واستهل يانسن مشاركاته الدولية في عام 2005 عندما كان يلعب لفريق بوروسيا مونشنجلادباخ وقد فاز مع بايرن ميونيخ بثنائية الدوري والكأس في عام 2008 قبل أن ينتقل إلى هامبورج.
 وعانى يانسن في الفترة الأخيرة كثيرا من الإصابات وشارك 11 مرة فقط مع هامبورج خلال الموسم الماضي. وكانت آخر مباراة دولية له هي التي فازت فيها ألمانيا على تشيلي -1صفر في آذار/مارس 2014 .
 وقال يانسن الذي لعب لثلاثة فرق في الدوري الألماني (بوندسليجا) إنه لا يريد الانضمام إلى فريق آخر دون أن يشعر بعشقه له.
 وأوضح "إنني لائق ويمكنني الانضمام لأي فريق في صفقة حرة ولا يزال بإمكاني جني أموال كثيرة ، ولكنني أفضل التنازل عن هذا المال."
 وأضاف "في الأعوام القليلة الماضية ارتبطت عاطفتي بهامبورج بشكل كبير ، سأظل مقيما في هامبورج وسأبقى عاشقا لهذا النادي دائما. وكذلك مونشنجلادباخ بالطبع."
 وقال يانسن إنه يفكر في بعض المشروعات وربما يؤسس شركة ، وأضاف أنه يتطلع إلى ممارسة كرة القدم كأحد الهواة .
 
