أبو راشد: القانون ضد «رجل القانون» .. اتهام الربيش مبهم وتشهير 

أكد لـ "الاقتصادية" القانوني خالد أبو راشد، أن ما ذكره إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، عبر حسابه الشخصي اتهام خطير وزاد الطين بلة، بعد أن أشار إلى وجود تدخلات في عمله "من متنفذين"، ما حداه إلى تقديم استقالته.
 وكان الربيش قد غرد عبر حسابه الشخصي في "تويتر"، البارحة الأولى، قائلا: "أرسلت استقالتي لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم برسالة نصية وسأرفع للرئيس الاستقالة وأسبابها بشكل مفصل في وقت لاحق"، وكشف: "نظرا لوجود تدخلات في عمل لجنة الانضباط من بعض المتنفذين والضغط بإيقاع عقوبات على عدد من اللاعبين؛ لذا تقدمت بالاستقالة".
 وأشار أبو راشد أن القانون ضد الاتهامات المبهمة والتشهير عبر وسائل الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي، وقال: "يفترض من اتحاد القدم السعودي أن يناقش رئيس لجنة الانضباط فهذا الاتهام لم يصدر من أحد أفراد الجمهور أو مسؤول في ناد أو إعلامي، بل صدر من رئيس لجنة قضائية". وأضاف: "لا بد أن يتم بعد الاستماع له الرد ببيان كامل وتفصيلي لكل ما حدث من اتهام لأن ما حدث أمر خطير ويؤجج الشارع الرياضي فوق ما يحتمل".
 وعن قانونية الاستقالة برسالة نصية، قال: "كل السابقين في اتحاد القدم السعودي وفي اللجان القضائية يفعلون ذلك أو يتقدمون بها عبر وسائل الإعلام؛ وأنا أرى أنه لابأس فيها إذا كان تبعها تقديم خطاب رسمي للجهة المسؤولة".
 يُذكر أن عبدالرزاق أبو داود عضو مجلس إدارة اتحاد القدم والمشرف على المنتخبات الوطنية السابق قد نشر بيانا يوضح فيه بعض التدخلات في لجنة المنتخبات؛ وهذا ما دعاه لتقديم الاستقالة، ولم يصدر فيها أي بيان منذُ بطولة الخليج الماضية في الرياض.
 #2#
 وكان الربيش قد تقدم باستقالته بعد الأحداث التي تلت لقاء الهلال والنصر على كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أدانت المقاطع الثلاثي حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب بالاعتداء والبصق على جماهير الهلال، قبل أن يظهر مقطع رابع يدين ناصر الشمراني بالبصق على مشجع للنصر، فعوقب الرباعي بالإبقاء من ثلاث مباريات إلى ست مباريات، فضلا عن الغرامات المالية، الأمر الذي كان يرفضه الربيش بعدم فرض عقوبات من المقاطع التي ترد من الجوالات، حيث يصير على أن تكون من الناقل الرسمي، الأمر الذي أقر به اتحاد القدم السعودي لاحقا بعدم قبول أي شكوى.
 
