الشباب لكايشينيا: عدل المسار 

قد تكون مواجهة الشباب مع الباطن غدا ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، الفرصة الأخيرة لبقاء المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، ولا سيما أن الأبيض ضل طريق الفوز خلال خمس مواجهات، في ثلاث مسابقات مختلفة. وقالت المصادر "الخسارة من الباطن قد تعجل برحيل المدرب، ولا سيما أن إدارة خالد البلطان منحت كايشينيا أكثر من فرصة بعد المستويات المهزوزة والنتائج المخيبة، ولا سيما الخسارة من التعاون بأربعة أهداف دون مقابل، فضلا عن الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد القادسية بعد الخسارة منه بهدف. وأضافت "قد يغير المدرب من قناعاته خلال مباراة الباطن لتعديل المسار". وكان المدرب كايشينيا قد قال بعد رباعية التعاون "لست من أصحاب الأعذار بعد الخسائر، لكن مثل هذه الظروف الصعبة تحدث أحيانا في كرة القدم، النصر مثلا تعرض لهذا الأمر في دوري أبطال آسيا وكذلك الهلال، وعلينا مواجهة ذلك والعودة بشكل أقوى". على صعيد آخر، اجتمع البلطان، باللاعبين قبل الحصة التدريبية، قبل أن يبدأ المران الذي ركز من خلاله كايشينيا على الجوانب الفنية، مع شرح لبعض الأخطاء خلال مباراة التعاون. وشارك المدافع محمد سالم في التدريب بعد غيابه عن مباراة التعاون والقادسية للإصابة، في حين بدأ خالد الغامدي برنامجه التأهيلي عقب خضوعه للجراحة بعد إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي وقطع في الغضروف خلال مباراة الرائد في الجولة الثانية.
 
