اليوم .. الفرصة الأخيرة للطلبات والاعتراضات 

لن تلتفت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لأي ملاحظة، شكوى، اقتراح أو طلب على روزنامة الدور الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل عقب نهاية دوامها اليوم، وهي المهلة التي منحتها اللجنة لأندية الدوري الـ14 لإبداء أي أمر حول روزنامة الدور الثاني، حيث ينتظر أن يصدر جدول الدور الثاني في بحر الأسبوع المقبل.
 وسلمت لجنة المسابقات جميع الأندية مسودة من الروزنامة الجديدة خلال اجتماعها بممثلي الأندية المشاركة خارجيا، برئاسة الدكتور خالد بن مقرن وبحضور أعضاء اللجنة، وأحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي عضو لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، حيث تم الاستماع إلى آراء الأندية واقتراحاتهم بهذا الخصوص، وتم إعطاؤهم فرصة للرجوع إلى أجهزتهم الفنية والإدارية لكتابة آرائهم ومقترحاتهم حيال جدول الدور الثاني قبل صدوره، حيث سيكون نهاية دوام الأربعاء الفرصة الأخيرة لاستقبال الطلبات والاعتراضات.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر داخل اللجنة أنها لم تواجه أي مشكلة من أي نادٍ خلال الاجتماعات المتلاحقة أو بشكل ودي، وأن طلباتهم ومقترحاتهم كانت منطقية، وتم وضعها في الحسبان.
 وقال المصدر، "المشكلات التي تواجهها لجنة المسابقات هي أننا نرغب في نهاية الدور الثاني قبل بدء شهر رمضان المبارك، وقبل انطلاق فعاليات بطولة الأمم الأوروبية 2016 التي ستقام في فرنسا الصيف المقبل، إضافة لضغط المباريات بسبب وجود أيام "فيفا" بينها".
 وينتظر أن تشهد مسابقة دوري عبد اللطيف جميل فترة توقف طويلة لأكثر من 25 يوما، بحيث تنتهي مباريات الدور الأول في الـ 25 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري على أن تنطلق في الـ 28 من كانون الثاني (يناير) المقبل لمشاركة المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 التي تستضيفها العاصمة القطرية الدوحة والمؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو. وسيتخلل فترة التوقف إقامة ثلاثة مباريات، الأولى تجمع الهلال بالقادسية يوم الـ 28 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري ضمن دور الربع النهائي، ومباراتان ضمن نصف النهائي تجمع الأولى الاتحاد بالأهلي في الـ 13 من الشهر نفسه، والثانية بين الفائز من لقاء الهلال بالقادسية مع الشباب في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، كما سيقام الدور 32 من نهائيات كأس خادم الحرمين الشريفين في الـ 20 من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 
