الشهر المقبل.. إشهار الاتحاد الخليجي لكرة القدم 

اعلن الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم الاربعاء ان اشهار الاتحاد الخليجي سيكون في 21 ايار/مايو المقبل.
 وقال رئيس الاتحاد القطري اليوم الاربعاء بعد اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن في الدوحة "اعتمد رؤساء الاتحادات للنظام الاساسي للاتحاد الخليجي لكرة القدم والذي سيكون مقره الدوحة، على ان تعقد الجمعية العمومية للاتحاد الخليجي اجتماعها الاول في 21 مايو المقبل بالدوحة لاشهاره رسميا وانتخاب الرئيس".
 وتابع "ان الاتحاد الخليجي سيكون المسؤول عن تنظيم كأس الخليج وبطولتي الاندية لابطال الدوري وابطال الكؤوس، وسيكون استضافة الدول لكأس الخليج بنظام الملفات حسب الدور بعد "خليجي 24" في الامارات".
 واكد موافقة المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات "على منح الكويت فرصة جديدة لاستضافة كأس الخليج الثالثة والعشرين منتصف ديسمبر المقبل"، مضيفا "ان استضافة الكويت لخليجي 23 مرتبطة برفع الفيفا الايقاف عن الكرة الكويتية، والاطلاع على نتائج زيارة اللجنة التفتيشية للكويت منتصف مايو المقبل".
 واوضح "ان قطر ستستضيف خليجي 23 خلال ديسمير 2017 ويناير 2018 اذا لم يرفع الفيفا الايقاف عن الكويت، على ان تستضيف الامارات خليجي 24 خلال ديسمير 2019".
 واشار الى ان البطولة "ستقام في الاعوام الفردية اعتبارا من نسخة 2017"، مؤكدا ان المجتمعين "ناقشوا رغبة ممثلي المنتخبات الاربعة المشاركة في التصفيات الحاسمة لمونديال 2018 باشراك الصف الثاني اذا اقيم خليجي 23 بالكويت بسبب ارتباط وتركيز هذه المنتخبات وهي قطر والعراق والسعودية والامارات على تصفيات المونديال".
 ومن المنتظر في حال رفع الفيفا الايقاف عن الكويت قيام اللجنة التفتيشية بزيارتها قبل 20 ايار/مايو ورفع توصيات لرؤساء الاتحادات لحسم قرار اقامة خليجي 23 بالكويت ام لا.
 وكان امناء السر في الاتحادات المعنية حددوا موعدا جديدا لخليجي 23 في حالة اقامته بالكويت من 15 الى 29 كانون الاول/ديسمبر 2016.
 
