«عربسات»: التعويض المالي يؤكد كذب beIN 

قضت محكمة فرنسية أخرى مستقلة بصحة الحكم السابق الصادر لمصلحة منظمة الاتصالات الفضائية العربية "عربسات" الرافض لمزاعم شبكة beIN SPORTS القطرية ضد المنظمة وفرضه تعويضات مالية غير مسبوقة لمصلحة عرب سات ضد بي إن. وأعلنت عربسات في بيان لها، عن ترحيبها بحكم القضاء الفرنسي الرافض لمزاعم الشبكة القطرية، الذي يكشف تهاوي الادعاءات الباطلة التي حاولت بي إن ترويجها ضد المنظمة.وأوضحت منظمة الاتصالات الفضائية العربية "عربسات" أنها تلقت التعويضات المالية من شبكة beIN SPORTS، وهو ما عدته تأكيدا على عدم صحة مزاعم الطرف المدعي في القضية، وسلامة موقف "عربسات" من الاتهامات الزائفة والباطلة، بعد أن رفضت محكمة فرنسية مستقلة أخرى طلب استئناف وتعديل الحكم السابق.وأعربت "عربسات" عن رفضها المطلق وأسفها الشديد للبيانات المتعجلة الصادرة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والاتحادات الأخرى، وما تضمنته من ترديد وصفته بالمعيب لكذب وادعاءات شبكة بي إن.وطبقا لبيان عربسات، فقد أعربت عن شديد استغرابها لمواصلة تلك الاتحادات الدولية، العمل مع شبكة beIN SPORTS وبعض مسؤوليها الغارقين في اتهامات الرشوة وغسل الأموال التي يخضع سجلها القانوني للتحقيقات في عدة دول، في وقت يفترض على تلك الاتحادات أن تنأى بنفسها عن الشبهات وعدم التعامل معها. وحذرت منظمة الاتصالات الفضائية العربية من خطورة التعاطي مع البيانات الإعلامية والتقارير غير الدقيقة التي لا ترقى إلى مستوى الأحكام القضائية النهائية كالتي صدرت لمصلحتها، مؤكدة أنها لم ولن تدخل في أي حروب إعلامية مع أي جهة بهذا الخصوص، من منطلق إيمانها بروح القانون وسيادته.
 
