فينجر: أسبوعنا مثالي 

أشاد الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لنادي آرسنال بـ "الأسبوع المثالي" الذي شهد صعود فريقه إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وتصدر آرسنال جدول الترتيب مؤقتا بفارق نقطة واحدة أمام مانشستر سيتي بفضل فوزه على إيفرتون 1/2، إلا أن الأخير تعادل مع مانشستر يونايتد مستعيدا الصدارة البارحة.
 وجاء الفوز في أعقاب التغلب على بايرن ميونيخ الألماني ليحيي الفريق آماله في دوري أبطال أوروبا.
 وقال فينجر خلال مؤتمر صحافي "إنه أسبوع مثالي وليس من السهل تحقيق ذلك، ذهبنا إلى واتفورد وفزنا بثلاثة، ثم هزمنا بايرن ميونيخ 2/0، وفزنا على إيفرتون خلال أسبوع واحد، كان أسبوعا رائعا، لم يكن من السهل تحقيق ذلك".
 وتقدم آرسنال بهدفين حملا توقيع أوليفييه جيرو ولوران كوتشيليني ثم رد روس براكلي بهدف لإيفرتون، ليتصدر الفريق جدول الدوري الإنجليزي للمرة الأولى منذ شباط (فبراير) 2014".
 وأوضح "إنها مجرد 24 ساعة ولكننا لا نعرف بعد، بعد عشر مباريات أصبحنا في الصدارة، وهذا يظهر قدر إمكاناتنا".
 وبعد الفوز ست مرات خلال سبع مرات صعد آرسنال إلى الصدارة، وهو أمر لم يكن يتوقعه المدرب الفرنسي في هذه المرحلة من الموسم.
 وأكد فينجر "بصراحة لم أكن أتوقع أن نصعد للصدارة بعد انقضاء عشر جولات، اعتقدت أننا سنحتاج إلى فترة أطول؛ لأن مانشستر سيتي بدأ الموسم بخمسة انتصارات، لذا كان من الصعب مجاراته ولكن لم يكن لدينا خيار".
 وأضاف "في الموسم الماضي بعد عشر جولات كان هناك فارق كبير بين فرق القمة ونحن، ولكن اليوم الأمر تغير".
 وحث فينجر فريقه على استمرار المسيرة التي شهدت صعوده إلى القمة للمرة الأولى منذ 20 شهرا.
 وقال "لنواصل العمل سويا ونواصل التحسن، لنواصل كفاحنا من أجل المباريات المقبلة، هذا كل ما يمكننا فعله".
 
