البايرن يقهر ميلان بثلاثية ويواجه الريال في نهائي كأس أودي 

سحق فريق بايرن ميونيخ الألماني ضيفه ميلان الإيطالي بثلاثة أهداف نظيفة اليوم الثلاثاء على ملعب اليانز ارينا في المربع الذهبي لبطولة كأس أودي الودية في ميونيخ.
 وتأهل بايرن ميونيخ لمواجهة ريال مدريد في نهائي البطولة بعد فوز الملكي على توتنهام الإنجليزي بهدفين نظيفين.
 ويلتقي بايرن مع ريال مدريد غدا الأربعاء كما يلتقي توتنهام مع ميلان في مباراة تحديد المركز الثالث.
 وأنهى بايرن الشوط الأول متقدما بهدف الأسباني خوان بيرنات 23 مستغلا تمريرة زميله دوجلاس كوستا ليسدد كرة قوية اصطدمت بأقدام كريستيان زاباتا مدافع ميلان وغيرت اتجاها إلى الشباك.
 واضاف الألماني الدولي ماريو جوتزه الهدف الثاني لبايرن في الدقيقة 74 بعد تبادل التمرير مع زميله البولندي روبرت ليفاندوفسكي.
 وتكفل ليفاندوفسكي بتسجيل الهدف الثالث للنادي البافاري في الدقيقة 85 بمساعدة توماس مولر.
 
