الرائد والتعاون .. «لا زود ولا نقص» 

الرائد والتعاون، تعادل بطعم الخسارة لكلا الفريقين، بعد أن أضاع المهاجمون الأهداف ليكتفي الفريقان بنتيجة 1/1، في النزال الذي جمعهما البارحة على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، ضمن الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل.
 سجل للتعاون أولا عبدالمجيد الرويلي من خطأ خارج منطقة الجزاء، لعبها على يمين فهد الشمري حارس الرائد (45)، وعادل للرائد الغيني إسماعيل بانقورا (62) بعد أن تلقى تمريرة جميلة من الأرميني بيتزلي.
 #2#
 بحث الفريقان عن الفوز والنقاط الثلاث إلا أن التعثر كان سيد الموقف، حيث بقي الرائد في دائرة الهبوط بعد أن رفع رصيده إلى 23 في المركز الـ 11، في حين تضاءلت حظوظ التعاون باحتلال المركز الثالث بعد أن رفع رصيده إلى 42 نقطة خلف الاتحاد الثالث (46)، الذي تنتظره مباراة غدا أمام هجر.
 وفي الرياض، انتزع الوحدة نقطة ثمينة من مضيفه الشباب 1/1 حيث تقدم الشباب بهدف رافينها (11)، وتعادل جهاد الباعور للوحدة (90).
 ورفع الشباب رصيده إلى 35 نقطة في المركز السادس، فيما رفع الوحدة رصيده إلى 25 نقطة في المركز العاشر.
 انحصر اللعب في وسط الملعب قبل أن يفتتح رافينها التسجيل، بعد أن مرر عبد المجيد الصليهم كرة بالكعب إلى عبدالوهاب جعفر الذي انفرد بمرمى شريفي حارس الوحدة، قبل أن يمرر لرافينها الذي أودعها المرمى.
 #3#
 وهاجم الوحدة بعد الهدف الشبابي، حيث توغل مهند فارسي داخل منطقة الجزاء الشبابية ليلعب كرة عرضية على رأس العواجي إلا أن الكرة اصطدمت بالعارضة (13) ثم تولت العارضة التصدي لتسديدة أخرى من حاتم بلال (24).
 وتولى وليد عبدالله حارس الشباب إنقاذ فريقه من عدة كرات خطرة على مدار الشوطين، إذ حاصر فيه الوحدة الشباب قبل أن يسجل الباعور هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة بعد أن حصل على كرة عرضية سددها بقوة في الشباك.
 وفي المجمعة، تعادل الفيصلي مع ضيفه نجران 2/2 حيث تقدم الأول عن طريق فهد الصقري (13) قبل أن يعادل مورايس لنجران (29) ثم تقدم الفيصلي عن طريق أدريانو (32) قبل أن يتعادل فيريرا لنجران (68).
 ورفع الفيصلي رصيده إلى 27 نقطة في المركز التاسع ونجران رصيده إلى 20 نقطة في المركز 13.
 
