مورينيو يقترب من تدريب ريال مدريد 

ذكرت تقارير إعلامية في أسبانيا أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو قد يحل بديلا للمدير الفني الحالي لريال مدريد الأسباني رافايل بينتيز.
 وكان المدرب البرتغالي قد أقيل من منصبه كمدير فني لنادي تشيلسي الإنجليزي يوم الخميس الماضي بعد خسارة الفريق لتسع من أصل 16 مباراة خاضها في مسابقة الدوري المحلي ليحتل المركز الـ 15 بفارق نقطة واحدة فقط عن مراكز الهبوط.
 وشهد عمل بينتيز مع ريال مدريد في النصف الأول من الموسم الجاري تراجعا ملحوظا أيضا بعد أن أصبح الفريق الملكي يحتل المركز الثالث في الدوري الأسباني بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر، الذي يتبقى له مباراة واحدة مؤجلة.
 وأشارت صحيفة "أ س" الأسبانية إلى أنه إذا ما أقدم فلورينتيو بيريز رئيس ريال مدريد على خطوة إقالة بينتيز المدير الفني السابق لليفربول الإنجليزي، فإن مورينيو قد يكون هو البديل ليعود مرة أخرى إلى ملعب سانتياجو بيرنابيو معقل الفريق المدريدي.
 وتولى مورينيو منصب المدير الفني لريال مدريد طوال ثلاثة مواسم في الفترة ما بين عامي 2010 و2013، حيث حقق الفوز بلقبي بطولة الدوري وكأس الملك مرة واحدة.
 
