حمدالله .. الإبعاد عن الفيصلي يتكرر 

ف المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، عن مرافقة البعثة إلى المجمعة أمس حيث بات خارج حسابات المدرب البرازيلي مانو مينيزيس لمواجهة الفيصلي في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تشير المصادر إلى أنه يطالب ببعض المزايا في عقده. ولفت إلى أن الاتحاد يضع حمدالله ضمن خياراته إلى جانب المالي يوسف نياكاتي مهاجم الوحدة، ولا سيما أنه شقيق اللاعب ألمح بقرب مغادرة اللاعب النصر عبر حسابه على إنستجرام وأنزل صورته ودون عليها: "حان الوقت لتجربة جديدة ونجاح جديد في بيئة صحية، بالتوفيق يا أخي"، إلا أن فتح باب التفاوض يتوقف بعد معرفة مصيره مع ناديه، خصوصا أنه عقده سينتهي في 2022 أي تبقى له عام، والشرط الجزائي لفسخه يبلغ 20 مليون يورو. ولوح الوليد المهيدب، مدير دائرة الإعلام والتواصل في النصر، باتخاذ إجراءات قانونية ضد أي فريق يثبت تفاوضه مع اللاعب، وقال عبر صفحته في تويتر "لم يصل إلى النصر أي عرض رسمي، سنتخذ الإجراءات القانونية كافة ضد أي فريق يثبت أنه حاول التفاوض مع أي لاعب نصراوي دون موافقة رسمية". وسبق أن تخلف حمدالله عن مرافقة بعثة فريقه المغادرة إلى المجمعة لمواجهة الفيصلي الموسم الماضي، بعد أن حسمت منه إدارة النصر، 15 في المائة من راتبه بسبب تغيبه عن التدريبات.