يوفنتوس ولاتسيو يتأهبان من أجل الظفر بكأس إيطاليا 

يتأهب يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي ولاتسيو للمواجهة المرتقبة بينهما في روما غدا الأربعاء في نهائي كأس إيطاليا، في ظل سعي كل منهما للصعود إلى منصة التتويج في نهاية موسم عصيب.
 وأحرز يوفنتوس لقب الدوري الإيطالي للمرة الرابعة على التوالي قبل أربع جولات من نهاية الموسم، في الوقت الذي يصارع فيها لاتسيو قبل جولتين من النهاية من أجل احتلال أحد المركزين الثاني أو الثالث في المسابقة والتأهل إلى النسخة المقبلة لدوري أبطال أوروبا.
 وتأهل يوفنتوس مع برشلونة الأسباني إلى نهائي دوري أبطال أوروبا حيث سيلتقي الفريقان لحسم لقب البطولة في برلين يوم السادس من حزيران/يونيو المقبل. وأدى ذلك إلى تقديم موعد نهائي كأس إيطاليا الذي كان من المقرر أن يقام في السابع من حزيران/يونيو إلى يوم غد الأربعاء.
 وجاء تأهل يوفنتوس إلى المباراة النهائية عبر الإطاحة بحامل اللقب الأسباني ريال مدريد.
 ويدخل يوفنتوس المباراة النهائية لدوري الأبطال بصفته الطرف الأضعف، لكن خلال مباراة الغد سيكون هو المرشح الأبرز للتتويج في مواجهة لاتسيو الذي يحظى بأفضلية خوض المباراة على الاستاد الأولمبي في روما.
 وفاز يوفنتوس على لاتسيو في كلتا المواجهتين التي جمعت بينهما في الموسم الحالي، حيث فاز 3-صفر في روما و2-صفر في تورينو.
 واستعد يوفنتوس جيدا لمباراة الغد بعدما حصل على دفعة معنوية قوية من خلال الفوز على ملعب انتر ميلان 2-1 رغم الدفع بسبعة لاعبين من البدلاء.
 ولكن لاتسيو أيضا يعيش حالة معنوية مرتفعة بعد فوزه على ملعب سامبدوريا بهدف نظيف ليحتفظ بالمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري الإيطالي بفارق نقطة واحدة خلف روما الوصيف.
 وغرد ستيفانو ماوري قائد لاتسيو "بعد أن حصدنا ثلاث نقاط ثقيلة على ملعب سامبدوريا الآن تنتظرنا المواجهة الأفضل، علينا ألا نستسلم".
 ويغيب فيدريكو ماركيتي حارس مرمى لاتسيو عن نهائي الكأس بسبب الإيقاف.
 ويلتقي لاتسيو صاحب المركز الثالث برصيد 66 نقطة مع روما الوصيف برصيد 67 نقطة الاسبوع المقبل، على أن يلتقي في الجولة الأخيرة مع مضيفه نابولي صاحب المركز الرابع.
 
