الشباب والأهلي .. التعثر مرفوض 

ن الشباب أسلحته الهجومية لاصطياد نقاط ضيفه الأهلي ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنها ستقلص مطامع خصمه بانتزاع المركز الأول، وستبعده عن صدارة الترتيب، حال تعثر مطارده الهلال أمام غريمه التقليدي النصر غدا. ويتصدر الشباب الترتيب بـ(38 نقطة) بفارق نقطتين عن الهلال، الأهلي (35 نقطة)، الوحدة (27 نقطة)، التعاون (25 نقطة)، أبها (24 نقطة)، والرائد (19 نقطة). واستعاد الشباب الذي تعثر أمام الفتح 1 / 2، خدمات الثلاثي أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، وحسان تمبكتي، فيما سيفتقد الأهلي المتعثر بالتعادل مع العين 1/1 الروماني ألكسندرو ميتريتا وحسين المقهوي، بسبب إصابة الأول بالتواء في مفصل القدم، وإجراء الثاني عملية في الجيوب الأنفية، ويطمح لإسقاط المتصدر. وفي أبها، يبحث أبها والرائد عن الفوز فقط، لتصحيح أوضاعهما، حيث خسر الأول آخر مباراتين أمام الاتفاق 1 / 4، والباطن 1 / 2، فيما خسر الرائد "عشر مباريات" حيث تلقى ثلاث خسائر متتالية من الشباب 1 / 4، الباطن 1 / 2، والوحدة 1 / 3. وفي مكة المكرمة، يسعى الوحدة إلى تحقيق الفوز الثالث تواليا بعد الفوز على الفيصلي 4 / 2، والرائد 3 / 1، عندما يستقبل التعاون، فيما يمني التعاون نفسه تعويض خسارته من الاتحاد 1 / 2.