«التانجو»على دفعات .. و8 يتدربون 

اضطر ليونيل سكالوني، المدرب المؤقت للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، إلى تغيير خططه، حيث فضّل تحويل التدريب الأول الذي كان مقررا أمس في الملعب الملحق بمقر نادي الهلال، إلى مقر الإقامة في صالة الإعداد البدني في فندق فور سيزونز، لأن العدد الذي وصل إلى الرياض في وقت التدريب لم يتجاوز ثمانية لاعبين قبل المواجهة أمام العراق في افتتاح بطولة السوبر كلاسيكو الرباعية الدولية التي يستضيفها الأخضر بمشاركة منتخبات البرازيل، العراق، والأرجنتين.وضمت المجموعة التي تدربت أمس بعد الوصول إلى الرياض قبل موعد التدريب كلا من ـ باولو ديبالا، سيرجيو روميرو، رودريجو دي بول، لياندرو باريديس، روبرتو بيريرا وجيرونيمو رولي، خوان فويث، وسانتياجو أسكاسيبار. من جهته، بيّن سكالوني، أنه سيقيّم وضع لاعبيه من خلال تدريبي اليوم وغدا، وقال: "القائمة التي سألعب بها مواجهة البرازيل في جدة، واضحة بالنسبة لي، سنتحضر لها بأفضل طريقة ممكنة، لا أنظر إلى النتائج خلال المرحلة الحالية، بقدر ما أركز على الكيفية التي نلعب بها".يشار إلى أن التانجو، يواجه أزمة كبيرة بعد تأكد غياب أربعة من أبرز لاعبيه للإصابة، وعلى رأسهم الحارس فرانكو أرماني، في الوقت الذي لحق فيه بالبعثة أمس كل من: ماورو إيكاردي، وخافيير مارتينيز، علما بأنه ينتظر أن يكون عقد التانجو قد اكتمل فجر اليوم بوصول الخماسي، كرستيان دافيد بافون، فابريسيو سين، آلان خافير فرانكو، ماكسيمليانو ميزا، رينزو سارافيا. من ناحية أخرى، ‬قال إيدو جاسبر منسق المنتخب البرازيلي، إنه تم استدعاء لوكاس مورا، مهاجم توتنهام هوتسبير للانضمام للتشكيلة قبل خوض مباراتين وديتين أمام الأخضر، والأرجنتين، بعد أن كانت آخر مباراة يخوضها دوليا قبل عامين. في المنتخب العراقي، وصلت البعثة أمس على متن رحلة عادية عبر بيروت اللبنانية بعد تعذّر توفير طائرة خاصة تقل أسود الرافدين إلى الرياض، ونزلت في فندق شيراتون، في الوقت الذي ينتظر أن يلحق بالبعثة 114 إعلاميا يمثلون عديدا من الصحف، القنوات، والإذاعات، لتغطية مشاركة العراق في بطولة السوبر كلاسيكو.يشار إلى أن بعثة المنتخب البرازيلي، التي تعقد معسكرا قصيرا في لندن يمتد إلى ثلاثة أيام، ستصل الخميس، قبل منازلة الأخضر، الجمعة المقبل على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب".
 
