الهلال .. جري ومناورة 

زت الحصة الصباحية للاعبي فريق الهلال لكرة القدم أمس، على تدريبات بدنية متنوعة في صالة الإعداد البدني في النادي، بينما عمل الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم في الحصة المسائية على تكثيف الجوانب اللياقية والفنية. وقسم جارديم لاعبي الهلال إلى مجموعتين في الحصة التدريبية المسائية، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات فنية متنوعة، تلاها تدريبات الجري، ثم مناورة على جزء من الملعب. وسيشتمل تدريب الهلال اليوم، على فحوص طبية في مستشفى المملكة، بينما سيجري الفريق تدريبات مسائية في مقر النادي.