مباريات «السعوديين» على أراض محايدة 

تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم تأكيدات من عدد كبير من أعضاء المكتب التنفيذي في الاتحاد "الآسيوي" للعبة على التصويت لمصلحة قرار لجنة المسابقات الآسيوية لنقل مباريات الأندية السعودية ومنتخباتها أمام نظيرتها الإيرانية إلى أراض محايدة.
 وشهد بهو فندق سانت ريجيس تحركات واسعة من أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لمحاولة شرح وجهة نظر السعودية حيال طلبها، حيث شوهد الخميس مع أكثر من عضو في المكتب التنفيذي يتحدث وديا لشرح وجهة النظر السعودية من عدم التزام الجانب الإيراني بمبدأ السلامة وآخرها حرق السفارة والقنصلية السعودية في إيران.
 وينتظر أن يصوت أعضاء المكتب التنفيذي بالإجماع على قرار تعديل جدول مسابقة دوري أبطال آسيا ونقل المباريات إلى أرض محايدة.
 
