العبدلي: جهزت اللاعبين للانتصار 


 أكد محمد العبدلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن التركيز منصب على تجهيز اللاعبين لتقديم الأفضل والعودة أمام الوصل الإماراتي اليوم على ستاد زعبيل في ذهاب دور الـ16 في كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بالانتصار، وقال "منذ إشرافي على تدريب الاتحاد عملت على تجهيز اللاعبين لهذه المباراة، من أجل العودة إلى جدة بانتصار مهم".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "جميع العناصر الموجودة في دبي جاهزة للمشاركة في المباراة، وستشاهدون خيارات الأجانب الخمسة فيها، والجميع عاقدو العزم على تقديم ما هو مأمول منهم لخدمة النادي وإسعاد جماهير الاتحاد الوفية".
 وعن اختياره لتولي المهمة التدريبية بديلا عن المدرب التشيلي لويس سييرا الذي أقيل بعد الخسارة أمام الوحدة 0 / 1 في الجولة الماضية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "أشكر إدارة النادي التي وضعت ثقتها بي لقيادة الفريق في هذه المرحلة".
 من جهته، أوضح الروماني لورينت ريجيكامب أن ما يعانيه الاتحاد من إشكاليات لا يعنيه، وقال "الاهتمام بظروف الوصل الصعبة أولى من النظر لمشكلات الاتحاد، والآن المسؤولية مضاعفة على جميع اللاعبين لتقديم أداء يليق بممثل الكرة الإماراتية في هذه البطولة".
 وطالب ريجيكامف اللاعبين بنسيان خسارة الشارقة 1 / 5 في دوري الخليج العربي الإماراتي، والتركيز على الاتحاد من أجل تقديم مستوى يليق بالفريق.
