الهلاليون يتغنون: الأهلي هنا .. نبكيه 

فيما تغنت جماهير نادي الهلال في مدرج ناديها بـ "أهلي بكى .. الهلال طغى .. والليلة هنا نبكيه"، قابل اللاعبون أنصار ناديهم الذين تدفقوا إلى النادي البارحة بكثافة احتفالا بكأس ولي العهد الـ 13، على حساب الأهلي 2 /1، بتوزيع 26 قميصا برتقاليا "الطقم الثالث، كهدايا رمزية، إضافة إلى 60 كرة قدم تحمل تواقيع مختلفة، فيما حرص البرازيلي إدواردو على منح قميصه الخاص أحد ذوي الاحتياجات الخاصة.
 #2#
 وكان اللاعبون قد حضروا منذ وقت مبكر لتجهيز الهدايا والتوقيع عليها، لتقديمها قبل بدء التدريب إلى الجماهير التي حضرت بكثافة بعد غلق الأبواب تسعة أيام، وأحدثت ربكة داخل النادي الأزرق، لم يتمكن رجال الأمن من تنظيم حركتهم، ما دعا إلى الاستعانة بالجهات الأمنية الرسمية لفرض النظام.
 #3#
 #4#
 وقفز أحد المشجعين الحاضرين في المدرجات حواجز الملعب، ليتوجه مباشرة نحو اللاعبين لتقبيل رأس المهاجم ياسر القحطاني كنوع من التعبير عن محبته، وسط صيحات الجماهير قبل أن يتدخل أمن النادي لإخراجه خارج المستطيل الأخضر.
 #5#
 #6#
 من ناحية أخرى، استبعد المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، الثنائي البرازيلي المصاب ديجاو، وإيلتون ألميدا بشكل مؤكد عن قائمته المغادرة اليوم لطشقند الأوزبكية لمواجهة باختاكور في استهلالية مشواره في دوري مجموعات أبطال آسيا، بداعي الإصابة، إضافة إلى زميلهما خالد الكعبي الذي استكمل برنامجه الإعدادي أمس بالجري حول أرضية الملعب.
 وينتظر دونيس حتى المران الأخير الذي يسبق السفر، لحسم مرافقة اللاعب نواف العابد مع البعثة الزرقاء، من عدمه، بحسب جاهزيته البدينة من الإصابة التي تعرض لها خلال نزال الأهلي أخيرا في نهائي كأس ولي العهد.
 #7#
 وستغادر البعثة الهلالية عصرا على متن طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي، على أن تعود عقب نهاية المباراة مباشرة لبدء التحضيرات لمواجهة الاتحاد في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وكان الفريق الأزرق قد استكمل تحضيراته قبل المغادرة بمران شهد تطبيق عدد من الجمل التكتيكية وفرض جرعات لياقية على اللاعبين بعد أن اكتفى دونيس بمران استرجاعي أمس الأول، فيما وجد اللاعب سالم الدوسري في النادي الصحي.
 #8#
 وعلى صعيد ثان، تسلمت إدارة الهلال مليون ريال من الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي، كمكافآة للفريق، بعد حصوله على كأس ولي العهد، في حفل حضره الأمير محمد بن نايف ولي العهد وزير الداخلية.
 
