المولد: التبرير .. ممل 

يؤمن زياد المولد؛ مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، بأن وضع فريقه في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لا يحتمل أي تعثر أو نزيف نقطي؛ بسبب وجوده في مركز أقرب للهبوط لمصاف أندية الدرجة الأولى من البقاء. ويحتل الاتحاد المركز الـ 15 برصيد عشر نقاط، حيث أهدر 41 نقطة من أصل 51 كانت متاحة في جولات المسابقة الـ 17 الماضية، ويتطلب منه تحقيق ثمانية انتصارات من أصل 13 مواجهة متبقية للفريق إذا أراد البقاء. واعترف المولد بأن مواجهة الوحدة مهمة ضمن الجولة الـ 18 من المسابقة، وقال "في الديربي القديم سنخوض مواجهة كأنها خروج مغلوب، الاتحاد لا يحتمل أي تعثرات ونزيف نقط، وضعنا بات صعبا للغاية، أتمنى أن تشكل التعاقدات الجديدة إضافة للفريق". واعترف المولد؛ بأن أنصار ناديهم "طفشت" من الأعذار، وقال "التبرير بعد كل خسارة وتعثر أصبح مملاً للجماهير، حان الوقت لجمع النقاط إذا أردنا البقاء في الدوري، رسم البسمة على شفاه جمهورنا يحتاج إلى عمل كبير فيما تبقى من مباريات". وشدّد المولد؛ على أن خصمهم في لقاء اليوم مختلف تماماً عن السابق، وقال "فريق قوي جداً، أفضل منا الآن حتى على مستوى الترتيب في الدوري". وزاد "سندخل للفوز ولا شي غيره، التعادل كأنه خسارة بالنسبة لنا، نريد الفوز، وضعنا لا يحتمل أي تفريط في أي نقطة، الاتحاد لا بد أن يعود إلى سكة الانتصارات، النقاط الثلاث أصبحت أمراً لا يمكن أن نتنازل عنه بأي حال من الأحوال".
 
