السديري يتدرب ويقبض حتى 2020 

تمسك عبدالله السديري حارس فريق الشباب لكرة القدم بعقده الذي ينتهي في حزيران (يونيو) من عام 2020، رافضا كل الحلول والمقترحات لتوقيع مخالصة مالية. وبين مصدر مقرب من اللاعب أن الأخير تمسك بعقده، وأنه سيلتزم بأداء التدريبات اليومية، مضيفا "سيعتزل مزاولة كرة القدم بعد نهاية عقده مع الشباب".وسيكون الشباب مجبرا على دفع رواتبه الشهرية خلال العامين المقبلين بموجب عقده الساري، حيث يصل مرتبه الشهري إلى 170 ألف ريال. ووقع السديري عقده مع الشباب قادما من الهلال لمدة ثلاثة مواسم في حزيران (يونيو) من عام 2017.وما زالت إدارة النادي في محاولات تفاوضية مع الخماسي المستبعد وهم مشاري القريشي، عبدالله السبيعي، َمشاري الثمالي، جمعان الدوسري، ورخي الشمري لمنحهم مخالصات مالية والسماح لهم بالانتقال لأي ناي يرغبون فيه، حيث ما زالوا يؤدون تمارينهم اليومية في النادي إضافة إلى الليبي مؤيد اللافي، فيما وقعت الإدارة مخالصة مالية مع المهاجم عبدالرحمن خيرالله، ما خوله بالانتقال إلى نادي الوشم "درجه أولى".
 
