«التحفة» بين البطل والوصيف 

دد الصراع بين القطبين الهلال والنصر اليوم، عندما يلتقيان على استاد الملك فهد الدولي، على كأس بيرين للسوبر السعودي، حيث يوجدان في المباراة بعدما توج الأول بلقبي الدوري والكأس، فيما حل النصر وصيفا في البطولتين. وسيحصل بطل السوبر على مبلغ مليوني ريال، إضافة للكأس "التحفة" و40 ميدالية ذهبية، فيما سيكتفي الفريق الخاسر بالحصول على 40 ميدالية فضية. ويتطلع الهلال لتحقيق الثلاثية المحلية والرباعية التاريخية، بضم السوبر للدوري وكأس الملك ودوري أبطال آسيا، بينما يطمح النصر لرد اعتباره بعد خسارته نهائي الكأس، وتحقيق لقب السوبر للمرة الثانية على التوالي، بعدما حققه الموسم الماضي أمام التعاون بعد الفوز عليه بركلات الترجيح 5 /4 بعد تعادلهما 1/1. ويتصدر الهلال الدوري برصيد 30 نقطة، مكنته من التتويج بلقب الشتاء، لكن مستواه تراجع الفترة الأخيرة بشكل ملحوظ، ولم يحقق الفوز في آخر تسع مباريات سوى مباراتين. وبعد البداية السلبية، بدأ النصر يستعيد توازنه، ونجح في الوجود سادسا مع نهاية الدور الأول برصيد 21 نقطة، بعدما كان في المركز قبل الأخير مع نهاية الجولة العاشرة. ولم يتلق الفريق الأصفر أي خسارة في آخر ثماني مباريات، ويسعى إلى مواصلة نتائجه الإيجابية والظفر بالكأس.