اليويفا يوجه اتهامات بالسلوك العنصري إلى دينامو كييف 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الخميس أنه دشن تحقيقا انضباطيا مع نادي دينامو كييف الأوكراني بسبب السلوك العنصري لمشجعي الفريق خلال المباراة التي خاضها أمس الأول الثلاثاء مع تشيلسي الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا.
 ولم يفصح اليويفا عن تفاصيل الاتهامات الموجهة لدينامو الذي تعرض لاتهام أيضا بإثارة مشجعيه للفوضى خلال نفس المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي.
 وتنظر لجنة الانضباط والمراقبة باليويفا هذه الاتهامات خلال اجتماعها المقرر يوم الثلاثاء المقبل علما بأن دينامو كييف تعرض لعقوبات من قبل اليويفا بسبب وقائع عنصرية سابقة.
 
