مواجهة الصائغ بمخالفاته .. حل إدارة الأهلي بالتصويت 

طالب الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي وعضو الجمعية العمومية، الرئيس أحمد الصائغ وأعضاء مجلس إدارته بعقد اجتماع الجمعية العمومية غير العادية من أجل النظر في المخالفات التي ارتكبها مجلس الإدارة طوال الفترة الماضية إلى جانب التصويت على حله، مقترحا الخميس 28 نوفمبر الجاري لعقدها. وكان خلاف الأمير منصور بن مشعل والمهندس أحمد الصائغ نشب بعد إقالة الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش بعد مطالبة الأول برحيله ورفض الثاني. من جهة أخرى، شدد السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق على لاعبيه بضرورة التركيز في الأيام المقبلة من أجل البدء في خوض عديد من التدريبات التكتيكية بعد انحصار المرحلة السابقة على الجانب البدني، وقال للاعبين "سنبدأ في المرحلة الثانية، نحتاج إلى بذل قصارى الجهد والتركيز بشكل أكبر".وأضاف، "سنعمل على تطبيق بعض النواحي الفنية التي سنحتاج إليها في المرحلة المقبلة، لذا علينا تنفيذ كل ما هو مطلوب من الجميع من واجبات فنية".ميدانيا، طالب جروس اللاعبين بأداء بعض التدريبات اللياقية قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين، أجرى فيما بينها مناورة ميدانية للوقوف على جاهزيتهم الفنية والبدنية قبل لقاء اليوم أمام الفيحاء وديا.على صعيد آخر، بدأ اللاعب عبد الفتاح عسيري تنفيذ المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بعد إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الأمامية، حيث وضع الجهاز الطبي له جلسه واحدة بعد أن كانت جلستين في المرحلة الأولى، إلى جانب وجوده في "صالة الجم" لإجراء تدريبات تقوية للحفاظ على معدلة اللياقي، في حين يواصل اللاعب خالد البركة برنامجه العلاجي في عيادة النادي.
 
