بخيت: النحيت «قام بالواجب» 

استطاعت لجنه الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم تفادي عدم حضور فيصل البلوي حكم مباراة التعاون والباطن أمس الأول ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد، بتعيين الحكم الرابع عبد الله النحيت لقيادة المباراة والاتصال بالحكم مشاري المشاري لسد خانة الحكم الرابع قبل انطلاق المباراة بوقت قصير من أجل عدم الوقوع في حرج لتأجيل أو تأخير المباراة عن موعدها.
 يذكر أن الحكم المشاري قاد مباراة الاتحاد والقادسية على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" ضمن دور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد.
 وكشف محمد سعد بخيت مقرر لجنة الحكام الرئيسة أن عدم حضور الحكم فيصل البلوي للمباراة لظرف طارئ، وقال: "رب ضارة نافعة".
 وأضاف بخيت لـ "الاقتصادية" خلال حديثه عن الواقعة: "ما حصل في لقاء التعاون والباطن أمر طبيعي، يحصل في أي مباراة وأي بطولة، الحكم فيصل البلوي حصل له ظرف طارئ أجبره على عدم الحضور حسب حديث رئيس لجنته الفرعية، لم يحضر ولله الحمد الحكم عبد الله النحيت قام بالواجب، وهذا أمر طبيعي في عالم التحكيم". ونفى بخيت عدم حضور الحكم لعدم تبليغه من قبل اللجنة، وقال: "الحكم فيصل البلوي كان لديه إصابة، كنا قبل المباراة بثلاثة أيام قد اطمأننا عليه، أخبرنا أنه جاهز للمباراة، كان لديه علم بتحكيم وموعد المباراة، لكن ظرفه منعه وقبل المباراة بساعتين أو ثلاث، توقعنا حضوره للمباراة، تحدثنا مع رئيس لجنته وذكر بأن لديه ظرفا طارئا ولن يتمكن من الحضور".
 وشدد بخيت "لا توجد مشكلة في الموضوع، تناقشنا هل من الأفضل أن يتولى تحكيم المباراة حكم بديل أو تؤجل المباراة، اتخذنا القرار المناسب وعبد الله النحيت وفيصل البلوي في مستوى واحد ولله الحمد، وتعتبر من المباريات الناجحة، نحن سعيدين جدا لأننا كسبنا حكما جديدا، ورب ضارة نافعة".
 وعن سرعة تفادي الموضوع قبل انطلاق المباراة بثلاث ساعات، قال بخيت: "جهزنا حكامنا على ذلك ولله الحمد، طلبنا منهم أن يكونوا في الموعد في أي لحظة، الحكم الرابع يكون موجودا لأي ظرف طارئ لحكم الساحة وقاد المباراة بنجاح، ثلاث ساعات تعتبر لنا كثيرة، وفيه مباريات في الفئات السنية كان الوقت ما يقارب 45 دقيقة ونفذنا كل شيء والحمد لله كسبنا حكما بديلا، والأهم لدينا أن المباراة لم تؤجل ولم تتأخر مباراة التعاون والباطن، دقيقة واحدة".
 
