زيدان: مستعدون «للمعاناة» 

أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن فريق كاشيما أنتلرز الياباني يضم عددا من اللاعبين يمكنهم اللعب لفريق ريال مدريد لأنهم يتمتعون بمستويات جيدة.
 واعترف أن فريقه توقع هذه المباراة الصعبة أمام كاشيما وأن المستوى العالي للفريق الياباني لم يكن مفاجأة للريال الذي خاض المباراة وهو على استعداد تام "للمعاناة" وبذل كثير من الجهد والكفاح من أجل الفوز.
 وتغلب الريال على كاشيما أنتلرز 2/4 أمس في نهائي بطولة العالم للأندية التي اختتمت في اليابان وذلك بعد التمديد لوقت إضافي حيث انتهى الوقت الأصلي بالتعادل 2/2.
 وقال زيدان في المؤتمر الصحافي بعد المباراة "كان فريقنا متأهبا لهذه المعاناة وكنا نعلم تماما مدى صعوبة هذه المواجهة أمام لاعبي اليابان الذين يتمتعون بالكفاح والحماس والسرعة". وأضاف "حققنا الفوز في المباراة لأننا فريق يتمتع بالكثير من المهارات والإمكانيات، تحلينا بالإيجابية وكنا ندرك قدرتنا على الفوز في اللقاء". وردا على سؤال من الصحافيين اليابانيين عن إمكانية احتراف بعض لاعبي كاشيما في صفوف الريال، قال " إن عددا من لاعبي الفريق ونجوم اليابان يمكنهم الاحتراف في الدوري الإسباني بفضل المستوى الرائع الذي يتمتعون به".
 
