ريال مدريد يهزم مانشستر سيتي في مباراة ودية استعدادا للموسم الجديد 

حقق فريق ريال مدريد الأسباني فوزا مقنعا أمام مانشستر سيتي الإنجليزي وتغلب عليه 1-4 اليوم الجمعة في مباراة ودية على ملعب "ملبورن للكريكيت" ضمن الكأس الدولية لأبطال لكرة القدم.
 وتقدم ريال مدريد بثلاثة أهداف سجلها كريم بنزيمة وكريستيانو رونالدو وبيبي في الدقائق 21 و25 و44 .
 وجاء رد مانشستر سيتي في الثواني الأخيرة من الشوط الأول بهدف أحرزه يايا توريه من ضربة جزاء ، قبل أن يختتم دينيس تشيريشيف التسجيل بالهدف الرابع لريال مدريد في الدقيقة 73 .
 
