العثمان بلا رواتب 3 أعوام 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن سالم العثمان مدير الكرة في نادي النصر، لم يتسلم رواتبه لمدة ثلاثة أعوام ماضية، إضافة إلى عدم حصوله على مكافآت البطولات التي حصل عليها فريقه ما اضطره إلى تقديم استقالته أخيراً.
 وأشارت إلى أن العثمان تعرّض لحملة كبيرة بعد أن حمّلته الجماهير، بجانب الإعلام، التقصير إدارياً، وأنه أحد الأسباب وراء إخفاق النصر وسوء الإعداد مطلع الموسم الحالي، وكذلك المشكلات الانضابطية داخل النادي، هذا رغم أن أغلب الصلاحيات والقرارات كانت بقرارات مباشرة من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، إضافة إلى انشغاله بظروف والدته الصحية. وكان العثمان قد فاجأ إدارة ناديه بتقديمه استقالته، عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عبر سلسلة من التغريدات ذكر فيها أن ظروف والدته الصحية أجبرته على الابتعاد عن منصبه ما دعاها إلى قبولها، وتكليف نائبه طلال النجار بدلاً عنه.
 على صعيد آخر، وصلت بعثة النصر إلى طشقند أمس استعدادا للقاء بونيدكور الأوزبكي غدا ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، حيث ضمت البعثة أربعة حراس مرمى بطلب من الإسباني كانيدا مدرب الفريق الذي فضل مرافقة زيد البواردي حارس الفريق الأولمبي مع البعثة.
 وكان كانيدا قد طالب لاعبيه بإجراء مران على الملعب الرديف فور وصول البعثة على أن يجري الفريق تمريناً ختامياً مساء اليوم على الملعب الرئيس الذي سيحتضن اللقاء.
 
