الاتفاق يستعد للنصر 

فتح خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم ملف مباراة النصر الإثنين المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على الملعب الرديف بالنادي حيث اشتمل على الإحماء وتمارين التقوية في الصالة الرياضية ثم استكمل التدريب اللياقي في الملعب بالكرة. وقسم العطوي اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية حيث شهد التدريب انتظام المدافع فهد غازي في التدريبات اللياقية مع المعد البدني بعد أن أنهي برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي بالنادي. يذكر أن الاتفاق يحتل المركز الـ11 برصيد سبع نقاط.
 
