ضربة لروني .. شرخان في المفصل 

سيضطر البرتغالي خورخي سيماو؛ مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، إلى البحث عن بديل للمهاجم التشيلي روني فيرنانديز؛ والمدافع سامي الخيبري؛ حيث سيكونان خارج حساباته أمام الحزم غداً في الجولة الـ 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بداعي الإصابة.وأثبتت الفحوص الطبية المبدئية التي خضع لها روني؛ أن الإصابة التي تعرّض لها خلال عملية الإحماء دون احتكاك مع أحد، عبارة عن كسر مضاعف "شرخين" في عظمة المفصل الأيسر، وتحتاج إلى أكثر من شهرين للعلاج والتأهيل قبل العودة مجددا للركض مع زملائه.وينتظر أن يخضع روني؛ لفحص طبي أكثر دقة اليوم في عيادة متخصصة في تأهيل الرياضيين والعلاج الطبيعي للتأكد بشكل نهائي، قبل الانخراط في برنامجه العلاجي.وسيفقد الفيحاء روني في ضوء النتائج الأولية في ست مباريات في الدوري بداية من الحزم، ومن ثم الهلال، الوحدة، الرائد، الأهلي، وأبها، والفتح، فيما تتوقع عودته أمام الاتفاق في الجولة الـ 24 في العاشر من نيسان (أبريل) المقبل. في المقابل، أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها الخيبري؛ إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في الرباط الجانبي للركبة، يحتاج بموجبها إلى علاج وتأهيل لمدة أربعة أسابيع، وبالتالي سيغيب أربع مباريات، أمام الحزم، الهلال، الوحدة، والرائد في الجولة الـ20.وتعرّض الخيبري للإصابة أمام الفيصلي 2 / 1 في الجولة الماضية، حيث لم يتمكن من إكمال المباراة.وكان الفيحاء قد أجرى مرانه الرئيس أمس، ارتكز على الجوانب التكتيكية والفنية حيث طبق سيماو؛ الأسلوب الفني الذي سيتبعه أمام الحزم من خلال فرضه مناورة على كامل الملعب.
 
