دياز يكسر الضغوط بـ «الترفيه» 

فرض الأرجنيتني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريبات ترفيهية عصر أمس لكسر حاجز الضغوط التي قد تفرض على لاعبي متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين قبل مواجهة الاتفاق اليوم ضمن الجولة الـ16، إذ إن المنافس يعتبر أحد فريقين تمكنا من هزيمة الأزرق في الدور الأول.
 ولم تشهد تدريبات الأمس تكثيف الجوانب اللياقية أو البدنية، حيث اكتفى الأرجنتيني بشرح تكتيكه الذي ينوي الدخول به لقاء الاتفاق، وذلك بوقوفه وسط اللاعبين على أرضية الملعب قبل أن ينتهج الطابع الترفيهي الذي طغى على المران.
 وتوجهت بعثة النادي أمس لمطار الملك خالد الدولي في الرياض فور نهاية التدريبات، شاملة اللاعب السوري عمر خربين الذي يستعد لتسجيل ظهوره الأول بعد انتدابه معارا من الظفرة الإماراتي إلى جانب المدافع عبدالله الحافظ بعد اكتمال جاهزيته إثر غياب استمر منذ لقاء الديربي أمام النصر في نصف نهائي كأس ولي العهد، ما سيجعله يشارك للمرة الأولى بشكل أساسي أمام الاتفاق الذي تدرج في فئاته السنية قبل أن ينتقل إلى البرتغال لخوض تجربة احترافية، ومن بعد ارتداء قميص الهلال منذ موسم 2013.
