مجهر برشلونة يتوجه  لـ «جينياك» 

عاد الحارس التشيلي كلاوديو برافو، والمدافع الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو إضافة إلى اللاعبين الأسبان الدوليين أمس للانضمام لتدريبات فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عقب انتهاء عطلاتهم.
 وعاد الفريق الكتالوني للتدريبات في مدينته الرياضية "خوان جامبر"، وشهدت حصة المران أمس مشاركة عشرة لاعبين لأول مرة منذ انطلاق استعدادات الموسم الجديد.
 وإضافة إلى لاعبي المنتخب الإسباني جيرارد بيكيه، سيرخيو بوسكيتيس، جوردي ألبا، وأندريس إنييستا عاد إلى صفوف برشلونة أيضا ماسكيرانو، برافو، البرازيلي دوجلاس بيريرا، البلجيكي توماس فيرمايلين، الكرواتي إيفان راكيتيتش، والألماني مارك أندريه تيرشتيجين. وقرر تيرشتيجين العودة للتدريبات قبل الموعد الرسمي لانقضاء عطلته في الثامن من آب (أغسطس) الجاري، ليستمر في المنافسة مع برافو على مركز الحارس الأساسي للفريق الإسباني.
 وبدأ برشلونة استعداداته لمباراته الودية أمام ليستر سيتي الإنجليزي بالعاصمة السويدية ستوكهولم غدا، قبل أن يواجه ليفربول في لندن السبت المقبل.
 ولم ينضم بعد لصفوف برشلونة بعض من لاعبيه الجدد، الذين تعاقد معهم أخيرا، مثل صامويل أومتيتي، لوكاس ديني، وأندريه جوميش، هذا بخلاف البرازيليين رافينيا، ونيمار اللذين سيشاركان مع البرازيل في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة بريو دي جانيرو "ريو 2016".
 من جانبه، كشفت صحيفة "إل موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن برشلونة يضع الفرنسي أندريه بيار جينياك في حساباته في محاولته للتعاقد مع مهاجم هذا الصيف.
 ويلعب جينياك حاليا في صفوف تيجري المكسيكي الذي انتقل إليه قادما من مرسيليا.
 ويبحث النادي الكاتالوني عن مهاجم يكون بديلا للثلاثي الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأوروجوياني لويس سواريز، والبرازيلي نيمار.
 وبحسب الصحيفة فإن المدير الرياضي لبرشلونة، روبرت فرنانديز، يقدّر خبرة جينياك وموهبته التهديفية.
 
