ميسي: لم يكن في إمكاني ألا أعود 

جدد ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني أمس ولاءه لمنتخب بلاده الأرجنتين لكرة القدم عقب فوزه على ضيفه الأوروغوياني بهدف في مندوزا في التصفيات الأمريكية الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، مؤكدا أنه لم "يكن في إمكاني ألا أعود".
 وقال ميسي في مؤتمر صحافي عقب المباراة "أشكر الجميع على الدعم والحب الذي قدم لي، لم أخدع أحدا عندما قلت ما كنت أشعر به، لم يكن في إمكاني عدم العودة، سأواصل اللاعب مع المنتخب، وأنا أشعر بأنني سعيد للغاية".
 وكان ميسي قد أعلن في أواخر حزيران (يونيو) الماضي اعتزاله اللعب دوليا عقب خسارة منتخب بلاده المباراة النهائية الثانية على التوالي في كوبا أميركا وأمام تشيلي بالذات، وذلك وسط صدمة في الشارع الأرجنتيني قبل أن يعدل عن قراره بعد شهر ونصف الشهر بعد إصرار من المدرب الجديد إدغاردو باوزا.
 واعترف ميسي أنه كان يعاني الألم في المحالب وكان الشك يحوم حول مشاركته أمام الأوروغواي، لكنه حرص على وضع "حد للجدالات" التي حامت حول قرار اعتزاله اللعب مع المنتخب، وهتفت باسمه الجماهير التي قدرت بـ 40 ألف متفرج في مندوزا.
 وأوضح المدرب الجديد للأرجنتين أن الجهاز الفني "سيتابع عن كثب تطور (الحالة الصحية لميسي) في الساعات 48 المقبلة"، مشيرا إلى أن قرارا سيتخذ بخصوص المباراة المقبلة ضد فنزويلا، الثلاثاء: "إذا لم يكن يشعر بأنه في حالة جيدة، فلن نجازف" بإشراكه.
 وتتصدر الأرجنتين الترتيب عقب الجولة السابعة برصيد 14 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام الأوروغواي وكولومبيا، التي فازت على فنزويلا، والأكوادور التي خسرت 3/0 أمام ضيفتها البرازيل التي ارتقت إلى المركز الخامس بفارق الأهداف أمام البارغواي الفائزة على تشيلي 2/1.
 
