الاستغناء عن 11 كاتالونيا 

يبدو أن نادي برشلونة الإسباني لا يزال أمامه الكثير في موسم الانتقالات الصيفية سواء بالتعاقد مع الصفقات الجديدة أو قائمة الراحلين التي تقترب من فريق كامل.
 ونشرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية قائمة الراحلين عن برشلونة هذا الصيف بناء على اجتماع بين لويس إنريكي المدير الفني للفريق مع روبرت فرناندز السكرتير الرياضي، ليضيف ثمانية لاعبين في القائمة بعد رحيل داني ألفيش، مارك بارترا، وساندرو راميريز.
 ولا يمانع إنريكي في رحيل كلاوديو برافو بعدما قرر أن يكون تير شتيجن الحارس الأساسي الموسم القادم، خاصة أن مبلغ 20 مليون يورو المعروض من مانشستر سيتي الإنجليزي يعتبر مذهلا لحارس عمره 33 عاما.
 ويعتبر ضم الفرنسي أموتيتي من ليون ورقة استغناء عن البلجيكي توماس فيرمالين الذي لديه عروض من روما الإيطالي، وآرسنال ووست هام الإنجليزيين، ويحاول روبرت فرناندز تسويق دوجلاس بيريرا الذي لم يقنع أحدا داخل برشلونة إضافة إلى تعدد إصابته، وسيستغني "البرسا" أيضا عن أدريانو كوريا بعد ضم لوكاس دين من باريس سان جيرمان الفرنسي.
 ولن يستعيد البلوجرانا أي من الرباعي المعار هذا الموسم كريستيان تيو، ألين هليلوفيتش، مارتن مونتويا، واليكس سونج حيث سيقوم بتجديد إعارتهم أو بيعهم بشكل نهائي.
 من جانب ثان، قامت مجموعة أطلقت على نفسها اسم "اتحاد الفنيين الماليين" بشن حملة هجوم كبرى على نادي برشلونة بسبب الحملة التي أطلقها أخيراً لدعم لاعبه ليونيل ميسي. وكان قد أعلن نادي برشلونة عن حملته الموسعة من أجل مساندة ودعم اللاعب الدولي الأرجنتيني بعدما تم الحكم عليه بالسجن لمدة 21 شهراً في الفترة الماضية لتورطه ووالده في قضية تهرب ضريبي.
 وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية إن تلك المجموعة طالبت إدارة النادي الكاتالوني بإيقاف تلك الحملة على الفور، وذلك بعدما قام النادي بالدفاع عنها بالأمس القريب. وأصدرت تلك المجموعة بياناً تدين فيه الجرائم التي ارتكبها البرغوث ميسي، حيث وصفتها بأنها جرائم خطيرة للغاية، وذلك بعدما أشارت الأرقام إلى قيام اللاعب بالغش في مبلغ قيمته 4.1 مليون يورو ما بين عامي 2007 و2009.
 في شأن آخر، ضم برشلونة الفرنسي الدولي لوكاس ديني من باريس سان جيرمان بعقد لخمسة أعوام بمقابل مبدئي بلغ 16.5 مليون يورو “18.27 مليون دولار”.
 وأمضى ديني “الظهير الأيسر” الموسم الماضي معارا إلى روما، حيث سجل هدفا واحدا في 32 مباراة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي. وسيدفع برشلونة مبدئيا 16.5 مليون يورو مع إمكانية دفع أربعة ملايين أخرى وفقا لنتائج الفريق وأداء اللاعب، فيما يبلغ الشرط الجزائي 60 مليون يورو.
 كما ضم برشلونة المدافع صمويل أومتيتي من أولمبيك ليون مقابل 25 مليون يورو.
 
