انفراد "الاقتصادية" .. عرض ومقترحات 

تصدر انفراد "الاقتصادية" قبل شهرين ونيف، بأن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تعتزم تقسيم الأندية إلى ثلاث فئات، اجتماع الأمير عبدالله بن مساعد في مكتبه برؤساء أندية دوري عبداللطيف جميل (14 ناديا)، ودوري الدرجة الأولى (16 ناديا).
 وطرح الأمير عبدالله بن مساعد على المجتمعين مشروع رعاية الشباب الخاص بتصنيف الأندية إلى ثلاث فئات تجارية ومنافسة وممارسة، طالبا منهم أي مقترحات تضاف إلى المشروع، وعرض عليهم رؤيته حول التغييرات التي سيحدثها في الرياضة السعودية.
 وكانت الاقتصادية" قد أشارت قبل 67 يوما إلى أن "رعاية الشباب" تعتزم فتح المجال أمام رجال الأعمال لتأسيس أندية جديدة وفق معايير سيتم إقرارها قريبا، على أن تدرج تحت فئة الأندية التجارية التي لا تحصل على أي مخصصات من الدولة، أو توفر لها مقار أسوة بالأندية القائمة حاليا.
 وكشفت أنه ينتظر أن تصدر الرئاسة العامة قرارا سيغير خريطة الأندية السعودية، ويعيد توزيعها من جديد، وقد يتسبب في إلغاء أكثر من 70 ناديا على مستوى المدن السعودية من مجموع 170 ناديا، بعد أن ينهي فريق عمل دراسة العدد المناسب للأندية في السعودية برئاسة عادل البطي، عمله الميداني. وقالت إن "رعاية الشباب" ستصنف ثلاث فئات: الأولى أندية منافسة، والثانية تجارية يقوم عليها ويملكها رجال أعمال أو شركات، والثالثة أندية ممارسة للرياضة".
 
