الزيارة الثالثة .. فاصلة 

ينتظر أن تكون زيارة المنتخب السعودي لكرة القدم إلى ستاد محمد بن زايد مقر نادي الجزيرة في العاصمة الإماراتية أبو ظبي اليوم هي الثالثة خلال خوضه مباريات في الإمارات، حيث التقى الأخضر بنظيره الأبيض مرتين على أرض موقعة اليوم في ختام مباريات التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم وكأس آسيا.
 وخسر الأخضر من الإمارات في الزيارة الأولى لهذا الملعب 1/0، وودع النسخة الـ 18 من دورة كأس الخليج من دور نصف النهائي 2007، لكن الأخضر في الزيارة الثانية 2008 نجح في تحويل خسارته 1/0 إلى فوز ثمين 1/2 ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010، سجل هدفي الأخضر فيها أحمد الفريدي وعبده عطيف.
 وتتسع مدرجات ستاد محمد بن زايد الذي افتتح عام 1979 لأكثر من 24 ألف متفرج حيث خاض الأخضر أمام الإمارات 32 مواجهة في جميع البطولات الرسمية والودية، منها ست مباريات ضمن تصفيات كأس العالم.
 وكسب الأخضر 20 مباراة أمام الإمارات، وخسر منه ست مباريات، وتعادلا أيضا في ست مباريات، سجل الأخضر في شباك الإمارات 45 هدفا وتلقت شباكه 21 هدفا إماراتيا.
 
