16 مليونا تضغط الشباب 

أوضح مصدر أن إدارة نادي الشباب بحاجة إلى 16 مليون ريال على وجه السرعة لتسديد الديون المتراكمة عليها، منها رواتب منسوبيها الذين دخلوا للشهر الـ 14 دون أن يتسلموا ريالا واحدا، إضافة إلى راتب شهر على الأقل للاعبين، حيث لهم قرابة الأربعة أشهر متأخرات، وتأمين نفقات العملية الجراحية التي سيخضع لها القائد أحمد عطيف في ألمانيا وسيبقى فيها قرابة الشهرين.
 وأضاف المصدر نفسه، أن الـ 16 مليونا ليست فيها مبالغ تعاقدات اللاعبين الجدد الذي تنوي إدارة النادي التعاقد معهم في الفترة المقبلة.
 ‏‫ويمر الشباب في الفترة الحالية بأزمة مالية صعبة للغاية، تضع إدارة عبد الله القريني في وضع محرج للغاية، حيث ينتظر حاليا أن يفي أعضاء الشرف بوعودهم السابقة ودعمه حتى ينجح في إنهاء بعض الملفات التي على طاولة مجلسه، ولا سيما بعد الفشل في إيجاد راع رئيس للنادي حتى الآن. رغم المحاولات التي يقوم بها نائبه أحمد الكنهل.
 وتحاصر بعض الأندية الشباب بالديون جراء صفقات سابقة، على رأسها العروبة، الكوكب، والأهلي المصري، وأيضا عديد من اللاعبين الذي يطالبون بمستحقاتهم صقر عطيف لاعب الوحدة حاليا، وعيسى المحياني لاعب نجران حاليا.
 وتنوي إدارة القريني جلب صانع ألعاب ومهاجم في الفترة المقبلة بدلاً عن الكويتي سيف الحشان والأوروجوياني أفونسو، إلا أن ضيق ذات اليد تقف حجرة عثرة أمام هذه الخطوة المهمة.
 
