24 مناقصة لتشغيل 16 ناديا و6 ملاعب 

ت إدارة المشتريات والمناقصات في وزارة الرياضة، 24 مناقصة خلال آب (أغسطس)، وأيلول (سبتمبر) الحالي، عبر منصة "اعتماد"، التابعة لوزارة المالية لصيانة وتشغيل 16 ناديا وهي: الهلال، النصر، الأهلي، الاتحاد، الشباب، الاتفاق، الفتح، القادسية، الوحدة، الزلفي، الحمادة، الروضة، المجد، الشعلة، العروبة، والصفاء. كما تضمنت المنافسات التي طرحتها وزارة الرياضة أيضا صيانة ونظافة وتشغيل مدينة الأمير نايف الرياضية في القطيف، صيانة ونظافة وتشغيل الساحة الرياضية في الخفجي، وإنشاء ملعب رديف مع المرافق في مدينة الأمير هذلول الرياضية في نجران، توريد وتركيب كراسي الجماهير في المدينة الرياضية في المجمعة، مشروع تطوير اللوحات الإرشادية في مدينة الملك سعود بن عبدالعزيز الرياضية في الباحة، مشروع تطوير اللوحات الإرشادية في مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، إنشاء ملعبين رديفين مع المرافق وإحلال ملعب قائم في مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها، وتوريد مظلات مواقف الوزارة. ويتطلب من الجهات الراغبة في المنافسة على مناقصات وزارة الرياضة تقديم عرضين فني ومالي في حال كانت قيمة التكلفة التقديرية لا تقل عن خمسة ملايين ريال، حيث يتضمن الملف الأول (الفني)، كلا من: منهجية إنجاز الأعمال، الجدول الزمني لتنفيذ الأعمال، الخبرات السابقة، وفريق العمل، ويتضمن الملف الثاني (المالي) كلا من: جدول الكميات شاملا الأسعار، جدول الدفعات، والضمان الابتدائي في الملف الثاني.