ألمانيا ترفض الانضمام لإسبانيا في شكواها ضد كأس العالم في قطر 

قررت رابطة الدوري الألماني اليوم الأثنين عدم الانضمام للإجراءات القانونية التي ستتخذها رابطة الدوري الأسباني ضد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن إقامة مباريات بطولة كأس العالم التي ستقام بقطر في شتاء عام 2022 .
 وقالت الرابطة الألمانية أن رأيا اتخذ مع رابطة الدوري الإنجليزي والدوري الإيطالي سويا مفاده أن المطالبة بأي تعويض عن الأضرار من الفيفا فرصته في النجاح ضئيلة. وقدمت رابطة الدوري الأسباني استئنافا لمحكمة التحكيم الرياضي (كاس) ضد القرار الصادر بنقل ميعاد إقامة مباريات كأس العالم 2022 ليقام في شهري تشرين ثان/نوفمبر وكانون اول/ديسمبر لتفادي درجات الحرارة العالية في الدولة الخليجية.
 واستشهد خافير تيباس رئيس الرابطة بالصحفيين المستقلين والذين أكدوا أن الدوري قد يخسر 72 مليون دولار كنتيجة لقرار الفيفا بإقامة مباريات كأس العالم في الشتاء.
 
