مونديال 2022 .. قطر أصبحت مكشوفة 

مع تنامي حملة التشكيك في أهلية دولة قطر لاحتضان مونديال 2022، وفقا لمواقفها السياسية التي قد تجر المنطقة بكاملها لعواقب لا تحمد عقباها، وصل المجتمع الدولي لقناعة تامة بأهمية التفكير بشكل جدي في البديل المحتمل لقطر لأجل استضافة كأس العالم، وفي ظل حُلم كثير من البلدان احتضان البطولة حتى إذا لم تكن جاهزة من حيث البنى التحتية، فإن لعب دول المستضيف الطارئ ستكون متوافرة خلال المرحلة المقبلة، وحتى الآن تبرز أمريكا التي تردد اسمها في الأطروحات البديلة نظرا إلى أن ملفها كان منافسا للملف القطري في عام 2010.وتوقع خبراء في الشؤون الرياضية أن تؤدي الأزمة الدبلوماسية الحادة التي اندلعت أمس بين عواصم خليجية عدة والدوحة، إلى انعكاسات سلبية على استضافة قطر المرتقبة لكأس العالم 2022 في كرة القدم.ويتوقع أن تنعكس الخطوة على كأس الخليج العربي "خليجي 23" المقرر أن تستضيفه قطر في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.ويقول كريستيان أورليكسن، المحلل المتخصص في الشأن الخليجي في معهد بايكر التابع لجامعة رايس الأميركية، لوكالة فرانس برس أن ما حدث البارحة يعد تصعيدا هائلا، مضيفا "أعتقد أنه سيكون له تأثير مهم فيما لو طال زمنه".ونالت قطر في عام 2010 استضافة كأس العالم 2022، في خطوة مرتقبة كونها المرة الأولى التي تقام فيها البطولة الكروية الأبرز عالميا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، على الرغم من أن فوز الملف القطري شابته اتهامات بالفساد ودفع الرشا لم تعرف التوقف.وكان الاستقرار الأمني والسياسي، الذي تنعم به الدولة الخليجية، أحد الأعمدة الأساسية في ملف ترشحها، إضافة إلى البنى التحتية الضخمة والمنشآت الحديثة، التي ستكلف عشرات المليارات من الدولارات، إلا أن الأزمة الحادة المستجدة قد تلقي بظلالها على الموعد المرتقب، لأن القطريين بمواقفهم خسروا أهم الأعمدة التي ارتكز عليها ملفهم، حتى إن كان موعد المونديال يبعد بخمسة أعوام. ويرى أورليكسن أن "إحدى الأرضيات التي استندت إليها قطر (في ملف المونديال) كانت أنها إحدى أكثر الدول استقرارا في المنطقة". وقد تدفع الأزمة الراهنة إلى طرح علامات استفهام حول الاستقرار السياسي في الخليج، الذي قد يؤثر سلبا في استضافة بطولة من هذا الحجم، علما أن دولا عدة قد تكون مستعدة لاستضافة المونديال وإن لم تحظ بفترة طويلة للتنظيم والتحضير. ويقول أورليكسن "تدرك قطر أن ثمة بدائل، لذا ستبقى مترقبة". وقدمت اقتراحات في وقت سابق أن الولايات المتحدة واحدة من الدول التي خسرت السباق للمنافسة 2022 إلى قطر، يمكن أن تسيطر على واجبات الاستضافة إذا لزم الأمر. وقال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في بيان أرسل لوكالة فرانس برس إنه "على اتصال دائم" مع قطر 2022، وليس لديه "تعليقات أخرى في الوقت الراهن"، في إشارة إلى عاصفة مقبلة قد تقتلّع المشروع الذي انفقت عليه قطر مليارات الدولارات.
 
