أوتاميندي: يجب أن يكون اللقب أرجنتينيا 

أكد نيكولاس أوتاميندي قلب دفاع المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أن فريقه يدرك تماما أهمية الفوز بلقب بطولة “كوبا أميركا”، ويصر على حمل كأس ليكون اللقب الأول للتانجو منذ 23 عاما.
 وقال أوتاميندي “نحاول إدراك ضرورة التعامل مع البطولة مباراة بمباراة، لكن كما يقول كثيرون يتعين علينا دائما الفوز بلقب للأرجنتين، نتمنى أن يكون لقب البطولة الحالية”.
 وأوضح “كان ضروريا أن نبدأ بأفضل شكل ممكن، الهدف كان تحقيق الفوز ونتمنى الاستمرار على النحو نفسه في مباراة بنما”.
 وشدد أوتاميندي: “الشيء المهم ألا تبالي بطبيعة المنافس، لكن أن تهتم بإضافة ثلاث نقاط جديدة لرصيدك، نسعى لبلوغ المباراة النهائية في هذه النسخة والفوز باللقب”.
 
