بعد نهاية التدريب .. النصر يرقص 

بينما لاعبو فريق النصر لكرة القدم يركضون خلال التدريبات التي جرت أمس، كانت قلوبهم في واد آخر، وتحديدا مع مباراة الهلال والتعاون 0/ 2 في الجولة الـ 28 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كون نتيجتها تعني لهم الكثير.ولأن التدريب تزامن مع بداية المباراة، جاء الخبر السعيد بعد نهايته تماما، حيث تم إبلاغهم بأن التعاون قرب النصر (64 نقطة) من اللقب على طبق من ذهب بعد أن منع الهلال (63 نقطة) من الوصول إلى الصدارة وأبقى على فارق النقطة بينهما، فرقص الجميع رقصة الفرح، مع الوعد باغتنام الفرصة وعدم التفريط فيها مرة أخرى. من جانب آخر، أجرى اللاعب المغربي نور الدين أمرابط فحوصا طبية على موضع إصابته في العضلة الخلفية، وعلى ضوء نتائجها سيتم إخضاعه إلى برنامج علاجي للتأكد من عودته في الجولتين الأخيرتين أمام الحزم والباطن، فيما وجد مواطنه عبدالرزاق حمدالله في العيادة لشعوره بالإرهاق، وكذلك عبدالله الخيبري لمواصلة برنامجه التأهيلي.
 
