الاتحاد الأمريكي للجولف يعلن وفاة الأسطورة أرنولد وأوباما ينعيه 

أعلن الاتحاد الأمريكي للجولف وفاة أسطورة الجولف أرنولد بالمر عن عمر يناهز 87 عاما ونشر نعيا له صباح اليوم الاثنين عبر حساب الاتحاد بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" ، كما قدم الرئيس الأمريكي باراك أوباما تعازيه.
 وكان موقع "جولف ويك" الأمريكي قد نقل عن أحد أفراد عائلة بالمر أنه توفي في مدينة بيتسبرج ، بولاية بنسلفانيا الأمريكية.
 وذكر الاتحاد الأمريكي عبر تويتر "نشعر ببالغ الحزن لوفاة أرنولد بالمر ، أعظم رموز لعبة الجولف، وذلك عن عمر يناهز 87 عاما."
 وتقدم الرئيس الأمريكي أوباما بالعزاء عبر تغريدة بحسابه على تويتر حيث نشر صورة له بجوار بالمر في البيت الأبيض وعلق قائلا "ها هو الملك الذي كان استثنائيا وكريما إزاء الأخرين. شكرا لأرنولد على الذكريات."
 كذلك نعى نجم الجولف الأمريكي البارز تايجر وودز ، الأسطورة بالمر عبر حسابه على تويتر قائلا إنه يتقدم بالشكر إلى بالمر على "الصداقة والنصائح ولحظات المرح العديدة. عملك الخيري وتواضعك يشكلان جزءا من أسطورتك."
 وأضاف "من الصعب تخيل عالم الجولف بدونك. ليس هناك من هو أكثر أهمية من الملك بالنسبة للعبة."
 ومن جانبه ، قال النجم جاك نيكلاوس إن أرنولد بالمر "تجاوز لعبة الجولف. لقد كان أكثر من لاعب جولف أو لاعب جولف عظيم. لقد كان رمزا. أسطورة."
 وأضاف نيكلاوس الذي كان صديقا مقربا من بالمر "أرنولد كان رائدا في رياضته. لقد انتقل بالرياضة إلى مستويات أعلى.. كنا منافسين كبيرين ، عشقنا التنافس أمام بعضنا البعض ، ولكننا أيضا كنا صديقين رائعين طوال الوقت. أرنولد كان دائما يحظى بدعمي وكنت أحظى بدعمه أيضا. كنا لبعضنا البعض طوال الوقت. وهذا لم يتغير أبدا."
 
