روبرتو كارلوس مدربا للعربي القطري 

اعلن البرازيلي روبرتو كارلوس توليه مهمة تدريب فريق العربي القطري لكرة القدم في الموسم المقبل. وقال روبرتو كارلوس في حوار نشر على الموقع الرسمي للجنة مونديال قطر 2022 اليوم الثلاثاء "انه لمن دواعي سروري ان أكون جزءا من هذا المشروع، مشروع قيادة النادي العربي، والاطلاع على ما وصلت اليه الكرة القطرية"، مؤكدا "علينا أن نجتهد ونعمل بجد من اجل المنافسة على لقب الدوري القطري".
 واضاف نجم ريال مدريد السابق "أسعى الى تشكيل فريق كبير في النادي العربي. عندما اذهب لتوقيع العقد سأتعرف على النادي والبيئة التي سأعمل خلالها هناك".
 وتحدث عن كأس العالم 2022 التي تستضيفها قطر قائلا "لدي اهداف تخص كأس العالم اذ آمل ان اكون سفيرا للمونديال وان اكون جزءا من مستقبل الكرة القطرية".
 واوضح "قطر ستستضيف كأس العالم في غضون بضع سنوات فقط وهي دولة قادرة على جذب لاعبين على مستوى عال للمساعدة في رفع مستوى الكرة لذا آمل بأن يقدم العربي موسما رائعا وان يكون مرشحا للفوز بلقب الدوري وسنفعل كل ما بوسعنا للمساعدة في رفع مستوى الكرة القطرية".
 ورغم تصريحات الدولي البرازيلي السابق، فان النادي العربي لم يعلن حتى الان أي تفاصيل بخصوص تعاقده معه.
 
