مدرب اسبانيا داعما كوستا : هو يعاني ضد خطط الدفاع 

منح فيسنتي ديل بوسكي مدرب منتخب اسبانيا لكرة القدم دعما قويا لدييجو كوستا على الرغم من خروج مهاجم تشيلسي الانجليزي خالي الوفاض من المباراة التي فازت فيها اسبانيا على ضيفتها سلوفاكيا 2-0 أمس السبت ضمن تصفيات بطولة أوروبا 2016.
 وتجاوزت اسبانيا حاملة اللقب ضيفتها القادمة من شرق أوروبا لتتصدر المجموعة الثالثة عقب هذا الانتصار الذي تحقق في أفيدو إلا أن كوستا فشل ثانية في التسجيل وأحرز هدفا واحدا في ثماني مباريات منذ أن اختار العام الماضي اللعب لاسبانيا بدلا من البرازيل. ونال اللاعب البالغ من العمر 26 عاما ركلة جزاء سجلها أندريس إنيستا عقب هدف السبق الذي سجله الظهير الأيسر خوردي ألبا من ضربة رأس إلا أن كوستا عانى لترك بصمته على دفاع سلوفاكيا المنظم قبل أن يترك الملعب ليحل باكو ألكاسير بديلا له قبل 15 دقيقة على النهاية.
 وقال ديل بوسكي خلال مؤتمر صحفي "كنت أفضل بالطبع أن يسجل إلا انه قدم بعض اللمحات الجيدة". وأضاف "أمام فريق يلعب بطريقة دفاعية بحتة فان أكثر لاعب يعاني هو لاعب في مثل مركزه". وتابع "انه يتحرك بشكل جيد ويتسبب في ضغط دائم على المدافعين. يجب أن نتسم بالصبر. كان ظهره للمرمى في الكثير من المرات التي استلم فيها الكرة". ومع خوض سبع من أصل عشر مباريات تملك اسبانيا وسلوفاكيا 18 نقطة لكن الأفضلية للمنتخب الاسباني بسبب نتيجة المواجهة المباشرة. وخسرت اسبانيا 2-1 في زيلينا في أكتوبر الماضي.
 وتأتي أوكرانيا التي ضمنت على الأقل خوض جولة فاصلة - في المركز الثالث برصيد 15 نقطة عقب فوزها 3-1 على روسيا البيضاء أمس أيضا. وجمعت روسيا البيضاء ولوكسمبورج 11 نقطة لكل منهما. ويتأهل أول وثاني كل مجموعة وأفضل منتخب يحتل المركز الثالث للنهائيات التي ستقام في فرنسا العام المقبل بينما ستخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي احتلت المركز الثالث جولة فاصلة لنيل أربعة مقاعد أخرى.
 وستسافر اسبانيا للعب في ضيافة مقدونيا التي تتذيل الترتيب بعد غد الثلاثاء بينما تستضيف سلوفاكيا منافستها أوكرانيا. وانتقد ديل بوسكي الجماهير التي كانت حاضرة في الإستاد الذي أقيمت عليه المباراة في اوفيدو والتي أطلقت صفارات الاستهجان ضد جيرار بيكي قلب دفاع برشلونة طوال لقاء الأمس. وقال ديل بوسكي "أجد انه من المخزي أن تطلق مجموعة من الأشخاص صفارات ضد لاعب في المنتخب. لعب جيرار بشكل رائع خلال المباراة".
 
