بـ «المباشرة» .. ميسي يعادل رونالدينيو 

عادل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رقم البرازيلي رونالدينيو في الدوري الإسباني، من خلال تسجيله 15 هدفا من ركلات حرة مباشرة مع برشلونة في البطولة خلال آخر 25 عاما.
 والركلة التي وضعها في مرمى إشبيلية أمس الأول هي الثالثة التي يسجلها ميسي في "الليجا" هذا الموسم، ليعادل رقمه القياسي لموسم 2012/2013، والسادسة هذا الموسم في كل المنافسات.
 ولم يحرز أي لاعب في برشلونة ستة أهداف من ركلات حرة في موسم واحد منذ موسم 2006/2007 مع المهاجم البرازيلي المخضرم رونالدينيو.
 وحال مقارنة أرقام "البرغوث" الأرجنتيني، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، بنظيره ومنافسه الرئيس، البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني، وأفضل لاعب في العالم ثلاث مرات، يتفوق أيضا ابن مدينة روساريو في الفترة الأخيرة.
 وتشير الإحصاءات إلى تسجيل ميسي مع النادي والمنتخب ثمانية أهداف من آخر 100 ركلة حرة مباشرة، مقابل ثلاثة أهداف فقط لبرتغالي ريال مدريد.
 وأسهم ميسي أيضا في معادلة رقم ريال مدريد كأكثر فريق إسباني خاض مباريات متتالية دون هزيمة (34 مباراة)، بتسجيله هدف التعادل، حيث كان إشبيلية متقدما بهدف عبر فيتولو، قبل أن يضيف جيرارد بيكيه هدف الفوز في الشوط الثاني.
 وحطم ميسي الأرقام القياسية في "الليجا" بتسجيله في 187 مباراة مختلفة في الدوري الإسباني، حيث تجاوز "البرغوث" بهذا الرقم أسطورة ريال مدريد راؤول جونزاليس الذي كان قد سجل طوال الـ 16 عاما التي قضاها في "الليجا" خلال 186 مباراة مختلفة، كما أنه سيكون على موعد في المواجهات والسنين القادمة لتعزيز هذا الرقم والتحليق به ليدوم على الأرجح لسنوات طوال.
 
