انسحاب برشلونة من «نيمار الجديد» 

يعتزم نادي برشلونة الإسباني التخلي عن فكرة الاستمرار في ملاحقة البرازيلي الشاب جابرييل خيسوس نجم فريق بالميراس البرازيلي لكرة القدم للتعاقد معه، بعدما كان يرغب بشدة في ضمه إلى كتيبة نجومه في هذا الميركاتو الصيفي.
 وطبقا لصحيفة "ماركا" الإسبانية فإن برشلونة قرر الانسحاب من سباق المنافسة على ضم خيسوس، بعدما رفض المغالاة في طلبات بالميراس للتخلي عن مهاجمه الشاب في مقابل وصل إلى نحو 30 مليون يورو، حيث رفض النادي البرازيلي عرضًا بالفعل من الفريق الكتالوني في حدود 20 مليون يورو.
 في المقابل، اقترب نادي ريال مدريد كثيراً من التعاقد مع خيسوس مهاجم بعد انسحاب غريمه التقليدي من الصفقة.
 ويعتبر خيسوس صاحب الـ19 عام، الملقب بـ"نيمار الجديد" هدفا واضحا من قبل قطبي إسبانيا، ريال مدريد وبرشلونة، منذ بداية سوق الانتقالات، ولكن المرينجي يبدو أنه سيفوز بهذه الصفقة في نهاية الأمر.
 وكشفت صحيفة "الماركا" أن ألكسندر ماتوس المدير العام لفريق بالميراس، كان في مدريد من أجل حسم صفقة خيسوس لصالح الريال، وفي نفس الوقت يعقد مسؤولو النادي اجتماعات متواصلة مع وكيل أعمال اللاعب أيضاً.
 وأشارت الصحيفة إلى أن المشكلة تكمن في ملكية جابرييل خيسوس موّزعة على عدة جهات، 55 في المائة لوكلائه، و30 في المائة لفريقه، و15 في المائة فقط للاعب.
 لكن ريال مدريد يعزم أن ينهي هذه الصفقة خلال هذا الصيف، إذ إن بالميراس يطلب 30 مليون يورو، وإدارة الفريق الإسباني تعرض 25 مليونا، إضافة إلى خمس ملايين متغيرات، مثل عدد المشاركات مع المرينجي.
 ويرغب خيسوس في الرحيل عن صفوف بالميراس، بعد انتهاء الموسم هناك، أي بنهاية عام 2016، لذلك فمن المتوقع أن ينتقل اللاعب إلى ريال مدريد، خلال سوق الانتقالات الشتوية القادم.
 
