كوزمين : سنبذل كل ما في وسعنا للفوز على قوانجتشو الصيني 

قال الروماني أولاريو كوزمين المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الإماراتي أن فريقه استعد لمواجهة نظيره قوانجتشو الصيني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا الاسبوع المقبل.
 وأضاف للصحفيين مساء اليوم السبت :"نعرف الكثير عن منافسنا، وسنبذل كل ما في وسعنا للفوز بالمباراة".
 وتابع :"لابد أن نقدم كل ما لدينا ونقاتل في الملعب، هذه مباراة نهائية ولا مجال فيها للإرهاق أو التراخي، وسوف نعمل على الاستفادة من أنصاف الفرص".
 وتحدث كوزمين عن فوز فريقه على دبا الفجيرة مساء اليوم السبت 2 - 1 ضمن الجولة السابعة من الدوري الإماراتي، مشيرا الى أن المباراة كانت قوية من الطرفين. وأضاف :"تركيزنا لم يكن كبير، أهدرنا عدد كبير من الفرص، ولست راضيا عن أداء الفريق في الشوط الأول".
 وأكمل :" واجهنا عدم توفيق نتمنى أن يغيب عنا في المباراة الآسيوية".
 وأردف :"تفكير اللاعبين في المباراة الآسيوية من الطبيعي أن يؤثر على تركيزهم في المباراة، المهم أننا حققنا الفوز وحصدنا النقاط الكاملة".
 
