قفز 2 والفارق 2 

استعاد فريق الاتحاد لكرة القدم، جزءا من بريقه، وفجر غضبه في مضيفه القادسية 3/ 0، على ملعب الأمير محمد بن فهد أمس في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، في حين تقاسم الرائد والشباب نقاطهما بالتعادل 2/2 على أرض ملعب الملك عبدالله الرياضية. الاتحاد تعرض لضربة موجعة في الجولة الماضية أمام النصر 0 /1، أسقطته من الصدارة التي كان يجلس عليها إلى المركز الرابع، نجح في التقاط أنفاسه وتوازنه ليضع نفسه مرة أخرى في الواجهة خلف الهلال المتصدر (24 نقطة)؛ أي بفارق نقطتين عنه بعد أن رفع رصيده لـ (22 نقطة) متجاوزا النصر (21 نقطة) والأهلي (19 نقطة)، فيما رفع الشباب رصيده لـ (19 ) والرائد لـ (13 نقطة)، وتجمد القادسية عند (5 نقاط). في الدمام، سيطر الاتحاد على مجريات اللعبـ ووضحت رغبته القوية في تعويض خسارته الماضية أمام النصر التي أطاحت به من الصدارة وأرجعته إلى المركز الرابع، ونجح في التقدم بهدف عبر لاعبه فهد المولد بتسديدة قوية داخل منطقة الجزاء وضعها على يسار فيصل مسرحي حارس القادسية (6). وأضاف المصري محمود كهربا الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء وضعها على يسار مسرحي (34). وفي الشوط الثاني أضاف التونسي العكايشي الهدف الثالث بعد تسديدة قويه وضعها على يسار مسرحي ( 74). في بريدة، سقط الشباب في فخ التعادل للمرة الثانية، بعد أن استقبلت شباكه هدفا أول من الغيني بانجورا مهاجم الرائد (28)، إلا أن الشباب أدرك التعادل برأسية إسماعيل مغربي بعد متابعته عرضية صالح القميزي (49). ونال الشباب التقدم هذه المرة بدلا من الرائد، بهدف عبدالوهاب جعفر من تسديدة قوية (66)، بيد أن اللاعب سلطان السوادي أبى أن يخسر فريقه بعد أن تهيأت الكرة أمامه فقذفها عنيفة عانقت الشباك (75).
 
