الشعلة .. يتعثر 

تعثر فريق الشعلة لكرة القدم، إثر تعادله أمام ضيفه ضمك 1/1، أمس على ملعبه في الخرج في الجولة الـ21 من دوري الدرجة الأولى، فيما كسب الطائي ضيفه العروبة 2/ 0، على ملعب الأمير عبدالعزيز بن جلوي في حائل، والجيل على وج 4/ 2، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.ورفع الشعلة في المركز الرابع رصيده إلى (32 نقطة)، وضمك السابع إلى (28 نقطة)، وزاد الطائي متذيلا الترتيب رصيده إلى (21 نقطة)، وبقي العروبة السادس في (28 نقطة)، أما الجيل الثامن فرفع رصيده إلى (27 نقطة)، وأصبح وج الـ13 في (23 نقطة). وتستكمل باقي الجولة اليوم بثلاث مباريات، حيث يحل النهضة الثاني ضيفاً على الفيحاء الثالث ولكل منهما (34 نقطة) على ملعب الملك سلمان في المجمعة لفك الارتباط، واللحاق بأحد المتصدرين بـ(37 نقطة)، عقب تعثره بالتعادل مع هجر (1/1)، كما يلتقي نجران (27 نقطة) مع مضيفه الوطني (22 نقطة)، على ملعب الملك خالد في تبوك، وأخيرا يواجه النجوم (21 نطقة) نظيره العدالة (24 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي.
 
