بيليه للشرفاء: طهروا كرة القدم 

طالب نجم كرة القدم البرازيلي بيليه من "الأشخاص الشرفاء" المبادرة إلى تطهير كرة القدم العالمية، وذلك على إثر الاستقالة المفاجئة لرئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر أمس الأول.
 وقال بيليه الفائز مع منتخب بلاده ثلاث مرات بكأس العالم في تصريح لشبكة "بي بي سي" في كوبا وذلك على هامش مباراة ودية تاريخية بين منتخب كوبا وفريق نيويورك كوزموز الأمريكي: "إن استقالة بلاتر هي "مؤسفة".
 وأضاف بيليه الذي اعتبر أن "فيفا" التي تمر بفترة حرجة في الوقت الحاضر تحاول إعادة تلميع صورتها: "أعتقد ان كل شيء يتبدل في الحياة، ومن الضروري أن يوجد أشخاص شرفاء لتنظيم أي مسألة هي بحاجة إلى مثل هؤلاء الأشخاص".
 وتابع بيليه: "العالم يطرح علي أسئلة عن بلاتر، لكني لست سوى لاعب"، مضيفا "الجميع كان متفاجئا بالأكيد، ليس ببلاتر لكن بالذي حل في الفيفا".
 وكان بيليه قد أعرب الإثنين الماضي عن امتنانه لإعادة انتخاب بلاتر بالرغم من الفضيحة التي دوت في قلب هذه المنظمة مشيدا بصواب اختيار رجل صاحب "خبرة".وأكد بيليه: "بصفتي لاعب كرة قدم، أتمنى رؤية هذه اللعبة تقرب الناس من بعضها وتوقف الحروب، هذا هو موقفي، وإن الذي يحدث في موضوع الاختلاسات ليس هو مشكلتي".
 
