البياوي: البدايات صعبة 

أكد ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم، جاهزية فريقه لمواجهة النهضة في دور الـ 32 لمسابقة كأس ولي العهد، مشيرا إلى أنها ستكون صعبة للغاية، كونها تأتي في بداية الموسم كما هي العادة دائما في كل البطولات.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس "لا شك أنها مباراة صعبة فهي في كأس ولي العهد، وتتزامن مع بداية الموسم، وكما هو معلوم أن البدايات في أي منافسة دائما صعبة، ولكن سنسعى جاهدين للدخول إليها بكل قوة وتركيز واحترام للمنافس من أجل تحقيق الفوز والتأهل".
 وأضاف "وبناء على ما قدمه اللاعبون من وعطاء كبير طوال فترة الإعداد سواء قبل معسكر تونس أو أثناءه أو حتى بعده، فالأداء كان مرضيا من قبل الجميع خاصة في المواجهات الودية التي خاضها الفريق".
 وأضاف "الفتح اعتاد على دخول أي مباراة من أجل المنافسة والفوز بغض النظر عن كونها مباراة كأس أو دوري ولله الحمد الفريق الآن في جاهزية كاملة لخوض هذا اللقاء وجميع عناصره قادرون على اللعب بشكل أساسي؛ فلديه مجموعة جيدة من اللاعبين أتمنى فقط التوفيق من أجل ظهوره بشكل جيد يرضي جميع محبيه وإدارته ويرضينا نحن كفريق كامل".
 من جهته، شدد اللاعب مبارك الأسمري على جاهزية فريقه لمواجهة النهضة وقال: "قدمنا عملا جيدا طوال الفترة الماضية من الإعداد، وأعتقد أن المعسكر كان ناجحا من جميع النواحي، ونحن كلاعبين نمتلك الرغبة في الظهور بشكل أفضل هذا الموسم"، مشيراً إلى أن الفريق استفاد من الدرس الذي تعرض له أمام حطين في الموسم الماضي الذي أدى إلى خروجه مبكراً من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
