6 هلاليين في العزل 

سيمكث كل من: محمد جحفلي، محمد كنو، ناصر الدوسري، ومحمد الكنيدري لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، إضافة إلى اثنين من أعضاء الجهازين الفني والطبي في العزل الصحي لحين تعافيهم قبل عودتهم إلى الرياض. وكانت الفحوص الطبية قد أظهرت شفاء عدد من أعضاء بعثة الهلال الموجودة في الدوحة، حيث عاد أمس عدد من الأجهزة الطبية والفنية والإدارية إضافة إلى اللاعبين: عبدالله الجدعاني، علي البليهي، متعب المفرج، عبدالله الحافظ، جيوفينكو، سالم الدوسري، والفرنسي جوميز. يذكر أن اللاعبين غير المصابين بفيروس كورونا قد عادوا إلى الرياض السبت الماضي استعدادا لانطلاق التدريبات في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أبعد الهلال من دوري أبطال آسيا، رغم صدارته للمجموعة الثانية وتأهله إلى دور الـ16، إثر عدم اكتمال نصاب فريقه في لقاء شباب أهلي دبي الإماراتي في الجولة الأخيرة، بعد أن اجتاح فيروس كورونا المستجد بعثته منذ وصوله إلى الدوحة، حيث عد جميع مبارياته ملغاة.
