مونديال 2018.. ركلة البداية عند الأخضر 

أوقعت قرعة الدور الأول لبطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا ، والتي أجريت اليوم الجمعة في قصر الكرملين بالعاصمة الروسية موسكو ، المنتخبين المصري والسعودي في مواجهة مباشرة بدور المجموعات بعدما أوقعت الفريقين في المجموعة الأولى مع منتخبي روسيا وأوروجواي. كما أوقعت القرعة المنتخب المغربي في أصعب مجموعة حيث يخوض أسود الأطلسي الدور لأول ضمن منافسات المجموعة الثانية التي تضم معه منتخبات إسباني والبرتغال وإيران كما أوقعت القرعة المنتخب التونسي (نسور قرطاج) في اختبار مشابه نسبيا ضمن المجموعة السابعة التي تضم معه منتخبات بلجيكا وإنجلترا وبنما.
 ويستهل المنتخب المغربي مسيرته في المجموعة الثانية بلقاء نظيره الإيراني فيما تشهد الجولة الأولى من هذه المجموعة صداما مثيرا بين المنتخبين البرتغالي والإسباني. ويستهل المنتخب السعودي (الأخضر) مسيرته في البطولة بلقاء نظيره الروسي صاحب الأرض في المباراة الافتتاحية للبطولة على استاد "لوجنيكي" في العاصمة الروسية موسكو يوم 14 حزيرن/يونيو المقبل. وفي المقابل ، يستهل المنتخب المصري (أحفاد الفراعنة) مسيرته في البطولة بلقاء منتخب أوروجواي القوي. ويلتقي المنتخبان السعودي والمصري في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة يوم 25 حزيران/يونيو المقبل باستاد مدينة فولجوجراد.
 وتبدو فرصة كل من المنتخبين المصري والسعودي جيدة في تحقيق نتائج جيدة بهذه المجموعة. وفي المقابل ، لم تكن القرعة رحيمة بالمنتخب المغربي حيث أوقعت أسود الأطلسي في مواجهة المنتخبين البرتغالي حامل لقب أوروبا والإسباني الفائز بلقب كأس العالم 2010 وأحد المرشحين للقب المونديال الروسي. وتضم المجموعة الثانية مع هذه المنتخبات الثلاثة أيضا المنتخب الإيراني. كما أوقعت القرعة المنتخب العربي الآخر وهو المنتخب التونسي (نسور قرطاج) في المجموعة السابعة التي تضم معه منتخبي إنجلترا وبلجيكا القويين فيما سيكون الاختبار البنمي هو الأسهل لنسور قرطاج في هذه المجموعة. ويستهل المنتخب الألماني (مانشافت) حملة الدفاع عن لقبه العالمي بلقاء نظيره المكسيكي في 17 حزيران/يونيو المقبل ضمن فعاليات المجموعة السادسة التي تضم معهما منتخبي السويد وكوريا الجنوبية. ويلتقي المنتخب الألماني نظيره المكسيكي في العاصمة الروسية موسكو ثم يلتقي نظيريه السويدي والكوري في مدينتي سوتشي وكازان. وأسفرت القرعة أيضا عن وقوع منتخبات فرنسا وأستراليا وبيرو والدنمارك في المجموعة الثالثة والأرجنتين وأيسلندا وكرواتيا ونيجيريا في المجموعة الربعة والبرازيل وسويسرا وكوستاريكا وصربيا في المجموعة الخامسة وبولندا والسنغال وكولومبيا واليابان في المجموعة الثامنة.
 وأجريت القرعة اليوم في قصر الكرملين بالعاصمة موسكو حيث أشرف على إجرائها نجم كرة القدم الإنجليزي السابق جاري لينيكر والنقدة الرياضية الروسية ماريا كوماندنايا. وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في مقدمة 1300 شخص حضروا حفل القرعة اليوم والذي شهد بعض الفقرات الفنية عقب كلمتي بوتين والسويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) . كما شارك في سحب القرعة عددا من أساطير اللعبة مثل الأرجنتيني دييجو مارادونا والإسباني كارلوس بويول والإيطالي فابيو كانافارو. وهذه هي أول بطولة كأس عالم تقام بعد تولي إنفانتينو رئاسة الفيفا خلفا لمواطنه جوزيف بلاتر الذي ترك المنصب مع عدد من مسؤولي الفيفا وسط ادعاءات بوجود العديد من فضائح الفساد التي تحيط بالفيفا. وأشاد إنفانتينو بمنظمي المونديال الروسي وأشار إلى أن المونديال الروسي قد يغير صورة روسيا أمام العالم.
