الغانم: فحص اللاعبين إجباري من "فيفا" 

ت سارة الغانم أخصائية إصابات لاعبين في مركز فزيوتريو، أن الفحوص للاعبي كرة القدم إجبارية قبل دخولهم المنافسات الرياضية حسب أنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وقالت "الفحوص الموسمية تكون حسب أنظمة الفيفا، التي تحتوي على فحوص طبية خاصة بتحليل الدم والبول وكذلك فحوص القلب من تخطيط القلب وأشعة التراساوند، إضافة إلى فحوص سريرية لدى استشاري القلب لعمل الفحوص السريرية والتأكد من سلامة اللاعب من خلال الفحوص الكاملة". وأضافت "هناك فحوصات للجهاز الهيكلي والعضلي وفيها يتم فحص اللاعب سريريا لكل المفاصل والعضلات من قبل الأخصائي، كما أن هناك فحوصا إضافية خارج الفورم، لكن مهمة جدا مثلا اختبار الايزوكاينتيك isokinatic لقياس القوة العضلية، واختبار الـVo2Max لقياس مستوى اللياقة وقياس مستوى الدهون واختبارات القفز بأنواعها". وبينت أن الفحوص إجبارية على الأندية من الاتحاد السعودي لكرة القدم أيضا لسلامة اللاعبين أولا وهو الأهم، وقالت "هذا ما نقوم بعمله دائما للتأكد من سلامة اللاعب قبل مزاولة أي نشاط رياضي". وعن تكلفة الفحوص الطبية للاعبين، قالت "هناك أندية لديها راع طبي وهو من يتكفل بعمل الفحوص المجانية للاعبين، بحسب بنود الرعاية الموقعة بين الطرفين، فيما تكون تكلفة الفحوص في إحدى الدول المجاورة ما يقارب 7000 دولار للاعب الواحد".