الهلال يحطم رقمين للنصر 

حطم فريق الهلال لكرة القدم أرقام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بإضافة أعلى رصيد نقطي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين بعد فوزه على الشباب 2 / 1 أمس في ختام المسابقة. وبعد أن حسم الهلال لقب الدوري قبل جولتين من الختام، وصل للنقطة 72 وكسر رقم النصر الذي حققه الموسم الماضي بـ 70 نقطة، ونجح في الحصول على أعلى رصيد تهديفي بعد تخطيه في الجولة الماضية الرقم السابق والمسجل باسم النصر (69 هدفا) عقب وصوله لـ74 هدفا، إضافة إلى أنه أقل فرق المسابقة تلقيا للخسارة في الدوري "خسارتين". ولا يزال الهلال يحتفظ من موسم 2008 / 2009 بأفضل رقم محافظة على الشباك حينما تلقت شباكه في الموسم تسعة أهداف فقط.
 
