هودجسون ..  بئس المصير 

جاء الخروج الصادم للمنتخب الإنجليزي من دور الـ 16 في "يورو 2016" على يد نظيره الآيسلندي ليثير موجة من الانتقادات الحادة من قبل وسائل الإعلام البريطانية.
 وتغلب المنتخب الآيسلندي الذي يمثل دولة يزيد عدد سكانها على 330 ألف نسمة بقليل، على نظيره الإنجليزي 2/1 البارحة الأولى ليتأهل على حسابه إلى دور الثمانية، وقد وصفت الهزيمة بأنها الأكثر إحراجا للإنجليزي منذ خسارته أمام نظيره الأمريكي في كأس العالم 1950. واستقال روي هودجسون من منصب المدير الفني فور نهاية المباراة، حيث بات الفريق مطالبا بتحمل عواقب الفشل من جديد.
 ونشرت صحيفة "ديلي تليجراف" صورة للحارس جو هارت وكذلك المدافع جاري كاهيل مستلقيا على الأرض وعليه ملامح الاكتئاب، مرفقة بكلمة "أكبر إهانة لإنجلترا". وحقق المنتخب الإنجليزي بداية قوية في مباراة أمس في ستاد نيس عندما افتتح النجم المخضرم واين روني التسجيل من ضربة جزاء بعد أربع دقائق فقط من البداية. لكن الفريق أخفق في التعامل مع كرة بينية أسفرت عن هدف التعادل لآيسلندا بعدها بدقيقتين، ثم تقدم كولبيينن سيجثورسون بالهدف الثاني لآيسلندا في الدقيقة 18. بعدها شهدت المباراة أداء غريبا من جانب المنتخب الإنجليزي حيث تعددت التمريرات الخاطئة والتحركات البطيئة والتسديدات السيئة ولم يبد الفريق قادرا على إيجاد الحلول، وقد واجه صيحات استهجان متواصلة عند نهاية الشوط الأول وكذلك عند صافرة نهاية المباراة. وقال روني "نتفهم خيبة الأمل التي يعيشونها والغضب الذي ينتابهم لأن ما شاهدوه الليلة لم يكن جيدا، فالخروج كان محرجا للغاية ولكن هذه هي كرة القدم، حاولنا وقدمنا كل شيء لكن لسوء الحظ لم يكن ذلك كافيا". وكانت آراء عدد من اللاعبين السابقين في المنتخب مطابقة لأراء المشجعين، وقال ألن شيرار قائد المنتخب السابق "إنه أسوأ أداء على الإطلاق أراه من منتخب إنجلترا، لقد كنا فاقدين الأمل تماما طوال 90 دقيقة".
 وقال كريس ويدل لاعب المنتخب السابق "ليس لدينا قادة، جميعهم مدللون، جميعهم مثل سماعات الأذن فقط، لا يتواصلون على الملعب أو خارجه، لا يمكنك أن تنتظر شيئا منهم". وواجه هودجسون وابلا من الانتقادات لأسباب عديدة منها عدم وجود خطة لعب محددة، وكذلك بسبب اختياراته للفريق وعدم القدرة على تنشيط الأداء وقت الحاجة لذلك. وفي المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب المباراة، أسرع هودجسون في قراءة بيان كان معدا مسبقا أعلن من خلاله الاستقالة، ثم غادر دون تلقي أسئلة الصحافيين.
 وذكرت صحيفة "ديلي ميل" في عدد الأمس "إنجلترا أحرجت على يد آيسلندا، بلد الـ 323 ألف نسمة، روي هودجسون رحل خلال دقائق وهذا يسعدنا، بئس المصير".
 وقال ريو فيرديناند مدافع المنتخب السابق "إذا خضت بطولة وأنت لا تعلم أفضل تشكيلة لديك وأفضل طريقة لعب تناسبك، فستواجه أزمة، وقد ثبت ذلك في كل المباريات التي لعبناها".
 
