في ذهاب الـ 16.. الأهلي لا ينتصر 

يبحث فريق الأهلي لكرة القدم عن فوزه الأول في مباراة الذهاب من دور الـ 16 في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث بلغ هذا الدور منذ استحداث النظام الجديد في البطولة مرتين، تعادل في الأولى مع الجزيرة الإماراتي قبل أن يتجاوزه بركلات الترجيح في نسخة 2012، وتعادل في الثانية أمام الجيش القطري 0/0 ونجح في التأهل على أرضه 0/2.
 وتحمل مواجهة الأهلي أمام نفط طهران الإيراني الرقم 11 في تاريخ مواجهات الأهلي والأندية الإيرانية، حيث سبق أن تقابلا عشر مرات فاز الأهلي في أربع وفازت الأندية الإيرانية في ثلاث أيضا وتعادلا في ثلاث مباريات أيضا.
 وسجل هجوم الأهلي 20 هدفا في حين استقبلت شباكه 13 هدفا.
 ولم يحقق الأهلي الفوز في أول خمس مباريات، حيث خسر الأولى والثانية عام 2010 أمام استقلال طهران بنتيجة 2/1 وسجل هدفه في المباراة الأولى حسن الراهب بينما سجل هدفه في الثانية البرازيلي فيكتور سيموس من ركلة جزاء، وفي المواجهة الثالثة عام 2012 أمام سباهان أصفهان تعادل ذهابا 1/1 وسجل هدفه البرازيلي فيكتور سيموس من ركلة جزاء قبل أن يخسر إيابا 2/1 وسجل هدفه العُماني عماد الحوسني. وفي العام نفسه تقابل الفريقان في الدور ربع النهائي من البطولة وعاد الأهلي من إيران بتعادل سلبي قبل أن يكتسح ضيفه في جدة 1/4 تعاقب على تسجيلها فيكتور سيموس من ركلة جزاء وعماد الحوسني (هدفين) وعبدالرحيم جيزاوي. وفي عام 2013 التقيا في دوري المجموعات وفاز الأهلي ذهابا في أصفهان 2/4 سجلها فيكتور سيموس (هدفين) وبرونو سيزار وعماد الحوسني، قبل أن يكرر فوزه إيابا في مكة المكرمة وبنتيجة 1/4 سجلها مصطفى بصاص (هدفين) وبرونو سيزار من ركلة جزاء وبدر الخميس. وفي دوري المجموعات لهذا العام تجاوز الأهلي ضيفه تركتور سازي بهدفين دون مقابل سجلهما قائده تيسير الجاسم، قبل أن يتعادل إيابا في إيران بهدفين لكل منهما وسجل هدفي الأهلي محترفه السوري عمر السومة.
 
