من الثاني إلى الأخير لهم .. الهلال بطلا 

قبض الهلال على لقب دوري جميل للمحترفين قبل نهايته بجولتين، وترك المقاعد التي بعده من الثاني إلى الأخير إلى المنافسين والأنداد، حيث لم تحسم بعد وإن كان الوحدة "17 نقطة" قريبا من الهبوط أكثر من غيره.ودلف الهلال أرض ستاد الملك فهد الملك الدولي في الرياض، بحثا عن النقاط رغم أنه لا يفصله عن اللقب سوى نقطتين، وتبقت مباراتان، فكسب الشباب 2/1، فيما اقترب الفتح من منطقة الأمان بعد أن سمر مضيفه الوحدة في اللقاء بفوزه عليه 2/1، وسيتوج الهلال باللقب رقم 14 في تاريخه أمام النصر في الجولة الأخيرة.وقلب الأهلي الطاولة على الفيصلي بالفوز عليه 2/1، فيما تعادل التعاون والخليج سلبيا، ما أدخل الأخير في حسابات الهبوط، ولا سيما أنه يملك 22 نقطة متساويا مع الباطن الذي سيلاقي النصر اليوم.وحصد الهلال 60 نقطة فأمن اللقب، وحل الأهلي ثالثا مؤقتا برصيد 49 نقطة، وتوقف الشباب عند 30 نقطة، والفيصلي عند 26 نقطة، ورفع التعاون رصيده إلى 28 نقطة، والفتح 25 نقطة.في الرياض، لم يتأخر الهلال في التقدم عبر السوري عمر خريبين الذي استفاد من ركلة جزاء، ليضع الكرة في الشباك (12)، إلا الشباب أحبطه بالتعادل عبر تسديدة عبدالمجيد الصليهيم غالطت الحارس عبدالله المعيوف (31).لكن رد الهلال جاء سريعا، حينما وضع البرازيلي كارلوس إدواردو فريقه في المقدمة مجددا، برأسية قاتلة مستثمرا تمريرة محمد البريك (35). وفي جدة، قاد مهند عسيري، الأهلي لانتصار صعب على الفيصلي الذي تقدّم عبر لويز جوستافو (42)، قبل أن يعيد عقيل الصحبي المواجهة لنقطة البداية بتسجيله هدف التعادل (51)، فيما تولى عسيري تأمين النقاط (72). وفي بريدة، أهدر الخليج نقطتين ثمينتين في صراع البقاء، بعدما سقط في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه التعاون.وفي مكة، كتب الفتح أول عناوين وداع الوحدة الذي اقترب من الوداع، بعد هزيمته بفضل ثنائية لنوح الموسى (42)، وسياف البيشي (44)، بينما قلّص مختار فلاتة الفارق عن طريق ركلة جزاء (68).
 
