يوفنتس يحسم صفقة ماندراجورا 

أعلنت إدارة نادي يوفنتوس الإيطالي تقدمها بعرض رسمي للظفر بخدمات البرتغالي برناردو سيلفا لاعب فريق موناكو الفرنسي لكرة القدم خلال "الميركاتو" الشتوي الحالي.
 وتقدم يوفنتوس بعرض مالي بلغت قيمته 22 مليون يورو، بحسب ما أوضحت صحيفة "فوتبول إيطاليا" الإيطالية.
 يذكر أن موناكو أكد من قبل أنه لن يفرط في سيلفا بأقل من 30 مليون يورو، وذلك سيعطل انتقال سيلفا لصفوف السيدة العجوز، في الوقت الحالي إذا لم يتوصل كلا الناديين لحل.
 من جانب ثان، أنهى يوفنتوس صفقة التعاقد مع الشاب رولاندو ماندراجورا لاعب خط وسط فريق جنوى مقابل 14 مليون يورو.
 صاحب الـ18 عامًا شارك في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي للمرة الأولى في "السيري A"، حيث لعب ضد يوفنتوس ونجح في إثارة اهتمام إدارة بطل إيطاليا.
 ووفقًا لشبكة "سكاي" فإن لاعب بيسكارا الحالي سيُصبح رسميًا لاعبًا ليوفنتوس خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث سيوقع ماندراجورا على عقدٍ لخمس سنوات.
 وسيدفع يوفنتوس سبعة ملايين يورو لجنوى بشكلٍ فوري إضافة إلى سبعة ملايين يورو إضافية مرتبطة بأداء اللاعب خلال المواسم المقبلة.
 ويلعب ماندراجورا حاليًا مع بيسكارا على سبيل الإعارة من جنوى، وسيبقى هناك حتى نهاية الموسم.
 يُذكر أن ماندراجورا كان محط اهتمام عدد من الأندية الإيطالية والأوروبية أبرزها باريس سان جيرمان الفرنسي.
 
