ليلة إعادة ميسي .. تفسد 

أفسدت الأمطار التي هطلت على العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس المظاهرة التي نظمها مشجعو الأرجنتين لمطالبة نجمهم الشهير ليونيل ميسي بالعدول عن قرار اعتزال اللعب الدولي.
 #2#
 وكان ميسي أعلن اعتزاله اللعب الدولي عقب السقوط مع منتخب بلاده أمام منتخب تشيلي بركلات الترجيح في نهائي بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا 2016" التي اختتمت فعالياتها الأحد قبل الماضي في الولايات المتحدة. وكان أكثر من 100 مشجع أرجنتيني اتفقوا على المظاهرة من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، وقرروا أن تكون مسلة بوينس آيرس في قلب العاصمة الأرجنتينية هي المكان الذي يتجمع عنده المتظاهرون.
 #3#
 ولكن الأمطار حالت دون تجمع المشجعين في المكان المقرر، حيث يتوقع تنظيم مسيرة خلال الأيام المقبلة لدعم ميسي نجم وقائد التانجو في محاولة لإقناعه بالعدول عن قرار الاعتزال الدولي، ومع ذلك خرج أكثر من 100 مشجع مطالبين ميسي بالتراجع، من بينهم: الرئيس ماوريسيو ماكري، وأسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا حول نصب تذكاري في أحد شوارع وسط بوينس آيرس حيث يحتفل المشجعون عادة بالانتصارات الرياضية.
 وتوسل المتظاهرون الذين كانوا يلوحون بلافتات تشيد بميسي لنجم كرة القدم بالعودة للفريق الوطني مرة أخرى.
 #4#
 وقال أحد المشجعين"هناك مقولة مفادها أن ميسى واحد يظهر كل 500 مليون سنة، نحن سعداء بذلك ومن ثم علينا أن نكون ممتنين أننا نعيش في هذا الزمن".
 
