مسرحي: إهدار النقاط قد يورطنا 

شدد سلطان مسرحي مدافع فريق الباطن لكرة القدم على أن استمرار فريقه في إهدار النقاط قد يورط الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المرحلة المقبلة، مؤكدا رغبتهم في تعويض خسارتهم الماضية من أمام الوحدة عندما يلتقون ضيفهم الرائد اليوم ضمن الجولة الـ 11 من المسابقة.وقال لـ "الاقتصادية" مسرحي "عازمون تعويض الخسارة الماضية أمام الوحدة بهدف وحيد، الفريق قدم مباراة جيدة، أضعنا عدة فرص كانت كفيلة بالخروج على أقل تقدير بالتعادل، لكن نعتبرها مباراة وانتهت وتم نسيانها". وأضاف "علينا التفكير في مباراة الرائد الآن، أعتقد أنها ستكون مباراة قوية، لتقارب مستوى الفريقين أولا، سنعمل كل ما في وسعنا لنكسب المباراة، خاصة أنها ستكون على أرضنا، لا نود التفريط بالنقاط خاصة لتقارب نتائج الفرق في الترتيب، نريد كسب الثقة في المباريات المقبلة". وامتدح مسرحي المدرب الوطني يوسف الغدير، وقال "وضحت بصمته على الفريق رغم استلامه دفة التدريب في وقت متأخر والكل شاهد ذلك".وحول رأيه في فريق الرائد، قال مسرحي "الرائد فريق جيد، لكن الأهم الآن فريقنا وعودة النتائج الإيجابية وتحسين وضعنا في الترتيب".
 
