1.7 مليون لحكام النصر والهلال 

ا طلب نادي النصر طواقم أجنبية لجميع مبارياته على أرضه "ملعب مرسول بارك" في الدور الأول من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أودع في حساب اتحاد القدم السعودي نحو 1225000 ريال، سدد الهلال 525 ألف ريال لثلاثة طواقم بعد أن تقدم بطلب أمس لاستقطاب حكام أجانب لنزاله أمام الاتفاق في الجولة الخامسة. وسمح الاتحاد السعودي لكرة القدم، للأندية المشاركة في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بطلب طواقم تحكيم أجنبية للموسم الرياضي 2021 - 2022 دون تحديد سقف لكل ناد، عبر خيارين، أربعة حكام أجانب بـ175 ألف ريال، أو خمسة حكام أجانب "مع حكم مساعد فيديو"، بـ219 ألف ريال. واستعان النصر بحكم أجنبي أمام ضمك 4 /1 بعد إسناد المهمة للقطري عبدالرحمن الجاسم، فيما تولى ابن جلدته سعود العذبة إدارة لقاء الهلال والطائي 1 /0. إضافة إلى ضمك والطائي، سيستعين النصر بحكام أجانب أمام التعاون، الاتحاد، الباطن، الاتفاق، الرائد، والحزم، فيما سيستعين الهلال بهم أمام الباطن، والاتفاق بتكلفة تصل إلى 1.75 مليون ريال.