سوبر .. الضباب 

ستكون أرضية ملعب لوفتوس رود في عاصمة الضباب لندن اليوم مسرحا لقمة نارية تجمع النصر بطل دوري عبداللطيف جميل بالهلال بطل كأس خادم الحرمين الشريفين على كأس السوبر السعودي في نسخته الثالثة.
 ولن يرضى الجاران اللدودان وأنصارهما المنتظر ملئهما مدرجات ملعب نادي كوينز بارك الإنجليزي أن يكونا "زفة" ثانية، وأن تقام الاحتفالات مرة أخرى في أقل من أربعة أشهر بعد احتفال الأول بلقب الدوري، واحتفال الثاني بكأس الملك كل منهما أمام الآخر، حيث ينتظر أن تشهد المباراة داخل أرضية الملعب وخارجها منافسة حامية للظفر بأول لقب للموسم الجديد.
 كما يأمل كل فريق في التتويج بلقبها للمرة الأولى بعد أن أحرز الفتح لقب النسخة الأولى على حساب الاتحاد والشباب لقب الثانية على حساب النصر.
 واتخذ الاتحاد السعودي قراره بناء على رغبة الشركة الراعية للمباراة، حيث من المتوقع أن تكون حجم الإيرادات العائدة من إقامتها في لندن 12 مليون ريال (نحو 3.5 مليون دولار).
 وتعد البطولة مهمة للفريقين، إذ تأتي في بداية الموسم، حيث يطمح النصر بطل الدوري في تحقيق اللقب للمرة الأولى بعد خسارته النسخة الماضية بركلات الترجيح التي ابتسمت للشباب، وفي الوقت نفسه رد اعتباره من خسارة نهائي كأس الملك نهاية الموسم الفائت، في المقابل يأمل الهلال بطل الكأس في التتويج باللقب للمرة الأولى أيضا وخطف اللقب الثاني تواليا من أمام جاره ومنافسه التقليدي.
 وسيغيب عن الموقعة عشرة لاعبين من الفريقين، حيث سيفتقد النصر لجهود ستة لاعبين دفعة واحدة، وهم: عبدالله العنزي، إبراهيم غالب، وأحمد الفريدي بداعي الإصابة، حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب بسبب الإيقاف، في الوقت الذي سيفتقد خلاله الهلال خدمات أربعة لاعبين، هم: سعود كريري لظروف عائلية، عبدالله عطيف بداعي الإصابة، ناصر الشمراني وسالم الدوسري بسبب الإيقاف.
 وقد استعد الفريقان لهذه البطولة وبقية بطولات الموسم في النمسا، وخاضا خلالها عددا من المباريات الودية. ودعم النصر صفوفه بالدولي نايف هزازي، وأحمد عكاش، وركز مدربه الأوروجوياني خورخي داسيلفا على الجوانب البدنية واللياقية، والتكتيكية خلال المعسكر ورفع درجة الانسجام بين اللاعبين وتطبيق عدد من الخطط الفنية.
 أما الهلال الذي تعاقد مع يونس عليوي إلى جانب الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو، وايلتون ألميدا فقد بدأ تدريباته في الرياض قبل أن يحط رحاله في معسكر النمسا الذي ركز خلاله المدرب اليوناني جورجيوس دونيس على النواحي البدنية والفنية وتعود اللاعبين على عديد من الأساليب الفنية.
 ومن المتوقع أن يمثل النصر حسين شيعان في حراسة المرمى وأحمد عكاش، البحريني محمد حسين، عمر هوساوي، وخالد الغامدي في الدفاع، عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، البولندي أدريان ميرزيفسكي، يحيى الشهري في الوسط، محمد السهلاوي، ونايف هزازي في الهجوم.
 بينما يتوقع أن يمثل الهلال خالد شراحيلي في حراسة المرمى، عبدالله الزوري، الكوري الجنوبي كواك تاي هي، البرازيلي ديجاو سيلفا جونيور باولا، ياسر الشهراني، محمد القرني، سلمان الفرج، البرازيلي أدرواردو، نواف العابد، والبرازيلي ألميدا.
 
