اتحاد القدم يرصد 78 مليون ريال لتعويض stc 

ح لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، وضع مبلغا تقديريا يبلغ 78 مليون ريال للتعويض المتوقع الذي ستحصل عليه شركة الاتصالات السعودية "stc" جراء القضية المرفوعة من قبلها ضد اتحاد القدم السعودي، بعد فسخ عقد حقوق البث التلفزيوني للدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد السعودي قد أبرم عقد شركة الاتصالات في تموز (يوليو) من 2018، قبل أن يلغي العقد في آب (أغسطس) من 2019. وبين المصدر ذاته، أن القضية ما زالت منظورة في أروقة المحاكم ولم يصدر فيها حتى الآن أي حكم سواء مبدئي أو نهائي، وقال: "التقرير المالي الذي أعده اتحاد القدم يخضع للمعايير الدولية التي تلزمك بإدراج مبلغ تقديري لقضايا التعويضات المالية التي لم يصدر فيها حكم حتى الآن". وزاد "وضع اتحاد القدم السعودي مبلغ 78 مليون ريال كمبلغ تقديري في التقرير المالي مقارنة بقيمة العقد الإجمالية قد يزيد أو ينقص في حال صدور الحكم ومن الممكن أن ترد القضية ولا يصدر فيها أي تعويض". وبحسب التقرير المالي الذي أصدره اتحاد القدم السعودي تضمن مبلغ مستحق للاتحاد على شركة الاتصالات السعودية يبلغ 2.6 مليون ريال يتمثل في مستحقات تعاقدية سابقة بين الطرفين. يذكر أن الفائض المالي لاتحاد القدم السعودي المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) للعام الحالي قد بلغ 187.7 مليون ريال مقابل عجز 114.9 مليون ريال للعام المالي الماضي حيث جاء ذلك نتيجة تحقيق إجمالي إيرادات خلال العام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021، بلغت 672.7 مليون ريال مقابل مصروفات بلغت 484.9 مليون ريال. وقفزت الإيرادات 260 في المائة، حيث كانت 187 مليون ريال في العام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2020، بينما ارتفعت المصروفات 61 في المائة، حيث كانت 301.9 مليون ريال.