المكسيك والأوروجواي .. «كوبا» نار 

تحدد نتيجة الموقعة النارية بين المكسيك والأوروجواي في فينيكس (ولاية أريزونا) ضمن منافسات المجموعة الثالثة في كوبا أميركا إلى حد بعيد المنتخب الذي سيتصدر المجموعة خصوصا في حال فوز أحد الطرفين؛ لأن المنتخبين الآخرين في هذه المجموعة هما جامايكا وفنزويلا.
 وإذا كانت الأوروجواي حاملة الرقم القياسي في عدد الألقاب القارية (15 مرة) تحتفل بعودة هدافها لويس سواريز إلى المحفل الدولي للمرة الأولى بعد إيقافه فترة طويلة إثر قيامه بعض مدافع منتخب إيطاليا جورجو كييليني في مونديال البرازيل 2014، فإنها في المقابل ستفتقد خدماته أقله في المباراتين الأوليين في البطولة القارية ضد المكسيك اليوم وضد فنزويلا الخميس المقبل. وتعتمد الأوروجواي بشكل كبير على أهداف سواريز خصوصا في البطولات الكبرى، وخير دليل على ذلك فوزها على إنجلترا 2/1 وعلى إيطاليا بهدف بوجوده في مونديال البرازيل 2014 قبل أن تسقط أمام كولومبيا بعد إيقافه.
 والأمر ينطبق على كوبا أميركا 2015، حيث حققت الأوروجواي فوزا واحدا في أربع مباريات قبل أن تخرج أمام تشيلي في ثمن النهائي، وقد سجلت هدفين فقط في البطولة.
 من جانبها، استعادت المكسيك توازنها منذ تسلم الكولومبي خوان كارلوس أوسوريو تدريبها، وهي تدخل البطولة بمعنويات عالية بعد فوزها على تشيلي بطلة النسخة الأخيرة التي استضافتها العام الماضي بهدف لمهاجمها المتألق خافيير "تشيتشاريتو" هرنانديز.
 وستقام المباراة في أريزونا أي على مسافة قريبة من الحدود المكسيكية، وبالتالي سيحظى أبناء "السومبريرو" بدعم جماهيري كبير.
 ولم يدخل مرمى المكسيك أي هدف على مدى أكثر من 600 دقيقة.
 وتلتقي جامايكا وفنزويلا في المباراة الثانية، حيث حققت الأولى المفاجأة العام الماضي ببلوغها نهائي الكأس الذهبية، في حين تعتبر فنزويلا أضعف منتخبات أميركا الجنوبية.
 
