اليوم .. تخطيط ملعب «الملز» بالأبيض 

انفرجت أزمة ناديي النصر والشباب، بعد اكتمال جاهزية ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، عقب نهاية أعمال الزراعة الشتوية التي استمرت لما يقارب 28 يوما، والتي تسببت في أن يلجأ الأصفر والليث الأبيض، إلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، لاستقبال مبارياتهما في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وستكون مباراة النصر والقادسية، غدا ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اللقاء الأول الذي يحتضنه ملعب "الملز"، عقب الإصلاحات التي طالت أرضيته بالكيفية التي تنهي الشكاوى من رداءتها.وأوضحت المصادر، أن اللجنة الفنية في الهيئة العامة للرياضة، وإدارة ملعب "الملز"، تأكدوا من جاهزية الأخير لاحتضان المباريات مجددا، وتبقت فقط عملية قص العشب كخطوة أخيرة ستكتمل اليوم ليضحى بطول 2.5 سم، حتى يكون ملائما للمواصفات المطلوبة. وسيتم تخطيط وطلاء خطوط الملعب باللون الأبيض اليوم ضمن خطواتها الأخيرة لتجهيز الملعب، فيما لن تكون هناك عمليات ري للملعب يوم المباراة، بل سيتوافر الري حال طلب الفريقين المتباريين بين شوطي المباراة. وخضعت أرضية ملعب "الملز" لأعمال الزراعة الشتوية باستهلاك ما يقارب 25 كيسا من البذور، وعملية الري بواقع مرتين يوميا، مع استخدام أدوات وماكينة حفر للأرضية، وإعادة طلاء لخطوط الملعب.ولا يزال مضمار ملعب "الملز" مغطى بالموكيت الأزرق، ولن يكون هناك أي تعديل في هذا الشأن، بيد أن المصادر تشير إلى وجود توجه لتجديد طلاء أرضية المضمار وتجهيزها استعدادا لأي مسابقات فردية أخرى.
 
