غرامة المليون تهدد الهلال والنصر والأهلي 

أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم جميع الفرق المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا عن طريق اتحاداتها أنها لن تخوض مبارياتها الافتتاحية، سواء في دور المجموعات أو الأدوار التمهيدية الإقصائية في حال وجدت غرامات مالية صدرت من لجنة الانضباط في النسخة الماضية من البطولة ولم تسدد حتى الآن.وبين لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، بأن دفع الغرامات المالية المترتبة بذمم الأندية هو شرط رئيس وضعه الاتحاد الآسيوي من أجل خوض المباراة الأولى له ضمن أدوار البطولة. ويشارك في النسخة المقبلة فرق الهلال حامل لقب البطولة، النصر بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتعاون بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وثالث فرق الدوري، والأهلي رابع فرق الدوري. وصدرت بحق الهلال، النصر، والأهلي في النسخة الماضية 34 عقوبة انضباطية، قيمتها الإجمالية 287 ألفا و775 دولارا (1.080 مليون ريال)، 17 عقوبة منها على النصر بواقع 114.775 ألف دولار (430.6 ألف ريال)، ثم الأهلي 11 عقوبة قيمتها الإجمالية 86 ألف دولار (322.611 ألف ريال)، والهلال ست عقوبات قيمتها الإجمالية 87 ألف دولار (326.363 ألف ريال). وستكون الأندية الثلاثة مجبرة على سدادها قبل خوضها مبارياتها، حيث يبدأ الأهلي في الـ28 من كانون الثاني (يناير) المقبل الأدوار الإقصائية، ثم يلعب الهلال والنصر في دوري المجموعات في الـ10 والـ11 من شباط (فبراير) المقبلين دور المجموعات، إضافة للتعاون الخالي من العقوبات كونه لم يشارك في النسخة الماضية.
 
