قميص ياسر .. على جدار الذكريات 


 "على قدر أهل العزم تأتي العزائم"، هكذا كان ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" عملاقا، عندما تحول إلى مسرح فخيم تزين بأعداد كبيرة من الجماهير حضرت من كل حدب وصوب لوداع ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال والمنتخب السعودي لكرة القدم بعد مسيرة امتدت 18 عاما حافلة بالأهداف والألقاب والإنجازات، بلغت 16 لقبا، ضمن موسم الرياض، برعاية المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه.
 وبدأ الحفل بعرض مرئي لبداية مشوار ياسر الكروي حتى علق أمس قميصه على جدار الذكريات، في ليلة أعاد فيها توهج النجوم القدامى على رأسهم يوسف الثنيان، محمد الدعيع، سامي الجابر، الروماني مارسيلو كماتشو، الليبي طارق التائب، السويدي ويلهامسون، بجانب الإيطالي أندريا بيرلو، مواطنه فرانشيسكو توتي، والكاميروني صامويل إيتو، الهولندي روبن فان بيرسي، والبرازيلي رونالدينهو.
 وبعده كان الحفل الغنائي الذي أبدع فيه الفنان المصري تامر حسني برفقة حمزة هوساوي. 
 كرم ياسر كل من كان له دور في مسيرته الكروية وعلى رأسهم أسرته الكبيرة والصغيرة ممثلة في والده سعيد بن مصلح وقدم له درعا منه شخصيا، بجانب الهيئة العامة للترفيه، ورؤساء الهلال، والعامل الهندي في الهلال أشرف.
 "والله العظيم أحبكم" هكذا وجه ياسر حديثه للجماهير لحظة دخوله إلى الملعب، قبل أن يواصل "يعجز لساني عن شكركم، وأنتم المكسب والفوز الوحيد الذي حققته في حياتي كلها، كل شخص هنا هو فرد من عائلتي، الحب الذي تملكونه في قلوبكم لي لا يوصف". وأضاف "لأول مرة في تاريخي عائلتي كلها هنا، ويقولون لكم شكرا، وكانت كل لحظة تهتفون فيها باسمي تفرحهم، وأسعد إنسان الآن هي أمي لأنها لن تخاف بعد اليوم من الإصابات، وأما والدي فهو معلمي وملهمي ومعدل أخطائي"، ومن ثم هتف ومعه الجماهير "يا هلال عزك عزنا". من جانبه، طالب ابن مصلح ابنه ياسر برد الدين لوالدته التي عانت كثيرا خلال مشواره الكروي وقال "أما أنت يا ياسر فقد أخذتك الرياضة بعيدا عن أسرتك، حان الآن رد الدين لأمك التي عانت وهي تراك مصابا أو متعبا، ولزوجتك النبيلة التي صبرت ودعمتك، وعليك رد الدين للوطن". وفي الفقرة الرئيسة كسب الهلال فريق Y20 بنتيجة 5 / 4.
 وأحرز للهلال كل من كماتشو (8)، سامي الجابر (12)، إدواردو (16)، صالح الشهري (39)، محمد الشلهوب (45)، وللثاني ياسر القحطاني (27)، أحمد الفريدي (48)، رونالدينو (52)، وويلهامسون (60).
