فيريرا: سنتخطى العقبات بالفيصلي 

أوضح البلجيكي فيريرا، مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أنهم يعملون من أجل تخطي العقبات التي تعترض طريقهم في الموسم الحالي، مضيفا قبل مواجهة الفيصلي، ضمن المرحلة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأن تحدي العنابي، فرصة لتقديم شكل جديد، وقال "في الجولة الماضية نجحنا في التعادل مع النصر، والآن من المهم أن نقاتل على النقاط الثلاث". وقال "الفيصلي، من الفرق القوية في دوري المحترفين، لكنني أعتقد أن الفتح، لديه الفرصة لأجل تحقيق الفوز رغم صعوبة الخصم، لأن هدفنا التقدم أكثر في سلم الترتيب تفاديا لشبح الهبوط". وتعليقا على الحملة الضخمة التي نظمتها إدارة النادي لدعم ومؤازرة الفريق، قال "الجماهير دائما موجودة ولها تأثير إيجابي بالنسبة لنا وآخرها مواجهة ضمك، حينما دعمتنا بشكل كبير، وسعينا لإسعادهم لكن سيناريو المباراة، كما يعرف الجميع، مضى نحو التعادل"، مبديا سعادته بعد عودة المصابين.
 
