المشيقح: سنعدلها .. ودا سيلفا باق 

شدد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر، على أن المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا سيكون حاضرا في مران اليوم على رأس جهازه الفني، الذي لم يطوله أي تغيير، وأن الخسارة أمام الهلال بهدف، وبالتالي ضياع كأس السوبر السعودي الذي جرى في لندن أخيرا، أصبحت من الماضي.
 وقال لـ "الاقتصادية" "دا سيلفا سيكون موجودا في تمرين اليوم على رأس الجهاز الفني، ونحن الآن نفكر في المستقبل، ما يعني أن مباراة السوبر السعودي أصبحت من الماضي".
 وأضاف "الآن نركز على البطولات الأربع المقبلة التي تنتظرنا في الموسم الجديد، صحيح أن الجمهور تأثر بالمستوى الذي لم يكن مرضيا لنا جميعا، حيث كنا نطمح إلى الأفضل، ولكن هذا حال كرة القدم، يوم لك وآخر عليك، وسنعمل على تعديل الصورة إلى الأفضل بمعالجة السلبيات التي طرأت على الفريق ككل".
 وزاد "أذكر الجماهير بأن الفريق قبل موسمين خسر كأس ولي العهد، وفي الموسم الذي يليه حقق بجدارة بطولة دوري عبداللطيف جميل، وكأس ولي العهد، وأيضا في الموسم الماضي خسرنا كأس السوبر ثم حضرنا وحققنا الدوري، لدينا فريق بطل، وكنا مخططين على تدعيمه بلاعبين أجنبيين، ولكن الظروف حالت دون ذلك، ولكن هذا ليس نهاية المطاف، وكلي ثقي بالأمير فيصل بن تركي رئيس النادي وأعضاء الشرف سيقدمون كل ما يخدم الفريق في الأيام المقبلة".
 وفنيا، يعاود الفريق اليوم تدريباته بعد الراحة التي منحت للاعبيه مدة يومين عقب العودة من لندن، تأهبا لمواجهة هجر في افتتاح مبارياته في الدوري الجمعة المقبل.
 
