الاتفاق .. ثمن «جميل» بئر 

أكد بدر العبد الكريم عضو إدارة الاتفاق، أنه تبرع شخصياً للاعبي الفريق الذين صعدوا لدوري عبد اللطيف جميل أخيرا بحفر بئر لكل لاعب وعضو في الجهازين الفني والإداري، إضافة إلى محمد حلمي محاسب النادي، الذي توفي أخيرا وستكون في إحدى الدول الفقيرة، وقال "هذا أقل ما يمكن لهؤلاء الأبطال الذين أسهموا بقوة في عودة الفريق من جديد إلى دوري الأقوياء".
 وشدد على أن هذا العمل احتساباً للأجر قبل كل شيء، ولكي يكون لهم خير كبير في الدنيا والآخرة، إضافة إلى أن اللاعبين تفاعلوا مع هذه المبادرة التي تعود عليهم بالنفع، وهذا أقل شيء يقدم لهم بما قدموه هذا الموسم من جهد حتى عاد الفريق إلى مكانه الطبيعي.
 من جهة أخرى، قررت إدارة النادي منح اللاعبين إجازة بدءا من اليوم حتى 15 رمضان المقبل لعودة التدريبات استعداداً لدوري جميل.
 وكانت إدارة النادي قد جددت عقد التونسي جميل قاسم مدرب الفريق لموسم آخر، وذلك بعد نجاحه في قيادة الفريق للصعود لدوري جميل، حيث أكد خالد الدبل أن التجديد يأتي لقناعة مجلس الإدارة بأنه الخيار الأفضل للمرحلة المقبلة، وذلك عطفاً على ما قدم للفريق بعد التعاقد معه قبل نهاية الدور الأول لدوري الدرجة الأولى، مشدداً على أنه قدم عملاً مميزاً استطاع من خلاله إحداث نقلة فنية ومعنوية للفريق على مستوى الأداء الجماعي للفريق والفردي للاعبين.
 في المقابل، أكد جميل قاسم أنه لم يتردد في الموافقة على التجديد، كما لم يتردد قبل ذلك في القبول بتدريب الاتفاق رغم صعوبة المهمة، وذلك لإدراكه بأنه سيقود فريقاً كبيرا وقال "أعتقد أن الاتفاق قادر على العودة بقوة في دوري جميل".
 
