إدواردو .. في «المكان المحبب» له 

سيزج البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بعبدالله عطيف بديلا عن الدولي عمر عبدالرحمن "عموري" الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي في لقاء الشباب الذي كسبه الأزرق بهدف ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى جانب محمد كنو، على أن يدفع بالبرازيلي كارلوس إدواردو إلى الأمام "في مكانه المحبب ومركزه المعتاد خلف المهاجمين"، بعد أن ظل يشارك في المحور المتقدم، فيما سيتولى قيادة الهجوم الفرنسي جوميز بعد أن تعافى من إصابته وشارك بديلا في اللقاء الماضي.يشار إلى أن عطيف نزل بديلا عن "عموري" بعد أن اضطر للخروج من الملعب إثر الإصابة التي لحقت به.واختار "عموري" الطبيب الشهير رامون كوجات لعرض حالته عليه اليوم في برشلونة، حيث سبق أن أشرف على برنامجه التأهيلي بعد عملية الرباط الصليبي السابقة عام 2012، حيث يتمتع الطبيب بسمعة كبيرة ويقصده كثير من النجوم كالأرجنتيني لونيل ميسي، تياجو ألكنتارا، وأجويرو. يشار إلى أن حظوظ سلمان الفرج في المشاركة أمام الاتحاد ضعيفة، إثر دخوله المتأخر في التدريبات بعد الإصابة التي تعرض لها بعد لقاء المنتخبين السعودي والبرازيلي الذي كسبه الأخير 2/ 0 ضمن بطولة "كلاسيكو سوبر" التي احتضنها الأخضر.يذكر أن الدولي محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر، تواصل مع "عموري" للاطمئنان على إصابته ودعمه نفسيا ومعنويا.
 
