ميسي .. تاريخي 

تأهلت الأرجنتين إلى قبل نهائي كأس "كوبا أميركا" لكرة القدم أمس الأول، وسجل ليونيل ميسي الهدف الثالث لفريقه في المباراة ليعادل الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في تاريخ مشاركاته مع المنتخب الأرجنتيني حيث رفع رصيده إلى 54 هدفا دوليا بالتساوي مع الهداف التاريخي للفريق النجم السابق جابرييل باتيستوتا (باتيجول). وقال ميسي، أفضل لاعب في العالم خمس مرات "قطعنا خطوة مهمة للغاية، لعبنا مباراة جيدة وحافظنا على مستوانا العالي، أنا سعيد بمعادلة رقم باتيستوتا القياسي، لكن تركيزي على الفوز باللقب". وأضاف "نفعل كل شيء بطريقة صحيحة، يجب أن نستمر في الطريق نفسه". وفاز ميسي الذي دخل التشكيلة الأساسية لأول مرة في البطولة بعد مشاركته كبديل ثلاث مرات بجائزة أفضل لاعب في المباراة في مواجهة مملوءة بالأحداث ضد فنزويلا في فوكسبره.
 #2#
 واعترف ميسي أنه يشعر بسعادة طاغية بعدما حقق هذا الرقم القياسي رغم أن فرحته لا توصف بالفوز على فنزويلا، وبلوغ المربع الذهبي في كوبا أميركا، وقال "نسعى دائما للفوز بالمباريات وأن نكون الأبطال بغض النظر عن هوية المنافس". وعززت النتيجة من وضع الأرجنتين كأبرز مرشحة لإحراز لقبها 15 في "كوبا أميركا" ومعادلة الرقم القياسي لأوروجواي، وقال ميسي "لدي انطباع بأن الناس يعتقدون أن وصولنا إلى مباراتين نهائيتين على التوالي أمر طبيعي، وأنهم لا يركزون سوى على خسارتنا فيهما، التأهل إلى نصف النهائي مجددا في بطولة كبرى يعتبر إنجازا كبيرا لهؤلاء اللاعبين". وستلتقي الأرجنتين الآن مع الولايات المتحدة في أولى مباريات الدور قبل النهائي غدا في هيوستون، وقال ميسي "المنتخب الأمريكي منافس قوي لأنه يمزج بين أسلوب اللعب البدني والأداء الكروي الجيد".
 من جهته، أعرب خيراردو مارتينو مدرب المنتخب الأرجنتيني عن أمله في انفراد لاعبه ميسي بلقب الهداف التاريخي للمنتخب، وقال "أتمنى أن يتوج ميسي هدافا للبطولة الحالية، وأن ينفرد بلقب الهداف التاريخي للمنتخب الأرجنتيني لأنني أرى أن هذا هو الرقم القياسي الحقيقي والأهم".
 ولا تزال الأرجنتين تبحث عن لقبها الأول منذ 1993، ويؤخذ على ميسي بالذات أنه فاز بكل شيء مع فريقه برشلونة الإسباني، لكنه فشل في قيادة منتخب "التانجو" إلى أي لقب حتى الآن.
 وأوضح مارتينو أن عطاء ميسي في لقاء فنزويلا لم يقتصر على الهدف وإنما سيطر ميسي في عديد من الوجوه ولعب دورا بارزا في الفوز ليكون دليلا واضحا على تعافيه التام من الإصابة.
 
