مورينيو: على زوجة بينيتيز أن تهتم بالحمية الغذائية لزوجها عن أن تتحدث عني 

أحدث البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي مفاجأة مدوية خلال المؤتمر الصحفي اللاحق على مباراة فريقه الودية أمام برشلونة أمس الثلاثاء والتي انتهت بالتعادل 2 - 2 عندما شن هجوما شرسا على زوجة الأسباني رافايل بينيتيز المدرب الجديد لريال مدريد.
 وكانت زوجة بينيتيز قد سخرت من مورينيو قبل أيام عندما قالت أن زوجها دائما ما يخلف مورينيو في منصبه كمدرب لأحد الفرق بعد أن يتركه وأنه جاء إلى ريال مدريد هذا العام للقضاء على الفوضى التي خلفها المدرب البرتغالي.
 ونقلت صحيفة "أ س" الأسبانية عن مورينيو قوله ردا على تصريحات زوجة بينيتيز بشكل مباشر: "لقد اختلط الأمر على زوجة بينيتيز وهذه ليست مزحة .. دي ماتيو خلفني في تشيلسي وأنشيلوتي في ريال مدريد .. بينتيز جاء بعدي مباشر في انتر ميلان واستطاع أن يدمر بطل أوروبا في نصف عام فقط .. سيكون من الأفضل لها أن تهتم بالحمية الغذائية لزوجها عن أن تتحدث عني".
 
