الشابي: نبدل ملابسنا تحت الشجر 

اعترف التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب فريق أبها لكرة القدم، أن فريقه تغلب على الظروف الصعبة، ونجح في الوصول إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والبقاء بسبب التكاتف الكبير بين الكل، رغم أن النادي دون منشأة رياضية واللاعبون يستعدون بشكل يومي في صالات عامة دون خصوصية ويستبدلون ملابسهم تحت الشجر، وقال "لو حضر كابيلو سيكون ترتيب أبها الأخير أو قبل الأخير". وكشف الشابي خلال حواره مع "الاقتصادية"، عن أنه أسهم في بقاء مواطنه سعد بقير، وأنه يحتاج إلى عناصر محلية بعد النجاح في التعاقد مع العنصر الأجنبي، وعن رغبته في صناعة إنجاز لأبها من خلال تحقيق كـأس خادم الحرمين الشريفين، وحجز مقعد في دوري أبطال آسيا.     عديد من وسائل إعلام بلادك أكدت أنك أنت من نصح مواطنك بقير بتجديد عقده مع أبها، رغم العروض التي وصلت إليه من أندية سعودية كبيرة؟ نعم صحيح، وأبارك لبقير تجديد العقد، ولأبها أيضا، لأنه ظفر بلاعب مميز وخلوق، يستطيع أن يفيد الفريق في المستقبل ويكون أحد النجوم في الدوري. سعد عندما تم استقطابه حصل على المناخ الذي ينتظره كلاعب محترف، سواء كان مناخا فنيا أو مناخا إداريا، إضافة إلى طقس مدينة أبها المناخي، كل هذا سيجعله يمدد عقده، واللاعب تلقى عروضا وكان بإمكانه الرحيل دون أن يستفيد نادي أبها، لكنه قال سأجدد لأبها، حتى لو تلقيت عرضا سيستفيد النادي، وهذا شيء إيجابي ويشكر عليه اللاعب. تدخلك في تجديد عقده، هل هو إشارة من الشابي إلى البقاء الموسم المقبل؟ عقدي مستمر للموسم المقبل، وعقود كثير من اللاعبين مستمرة الموسم الجديد، والاستقرار شيء مهم، ومشكلة أبها ليست في اللاعب الأجنبي، بل في اللاعب المحلي المميز، لا بد أن نتعاقد مع لاعبين محليين من أجل مواصلة المشوار والتألق. هل هناك تغيير في العنصر الأجنبي؟ جميع اللاعبين الأجانب عقودهم مستمرة عدا التونسي فراس شواط، والجزائري سليم بوخنشوش، لأنهما إعارة، وإن شاء الله يتم تعويضهما بأفضل منهما، ويكونان إضافة، ولله الحمد توفقنا في العنصر الأجنبي. ما سبب هبوط مستوى أبها بعد استئناف الدوري جولاته، حيث تعرض إلى ثلاث خسائر متتالية؟ آثار التوقف دائما تكون إيجابية أو سلبية، ونحن ركزنا بعد العودة على مباراة الاتحاد وكسبناها لأنها مهمة، بعدها لعبنا مع النصر، وهو فريق كبير، وخلال مجريات المباراة حصل طرد أثر فينا، لكن المشكلة خسرنا من أمام الفتح والحزم، والتعويض ما زال قائما. هل يخشى الشابي قرار الإقالة، خصوصا بعد النتائج السلبية الأخيرة؟ الإقالة لا تخيف المدرب، بل تضر الإدارة. إذا الإدارة مقتنعة بعمل المدرب، فلن تلتفت لحديث الناس، وماذا يقولون، لكن إذا تأثرت بحديثهم هنا ستتضرر هي قبل المدرب. خسرنا ست مباريات، بعدها مددت الإدارة العقد ولم تقلني، فهي تعرف العمل الذي قدمته، فأنا مدرب صعد بفريقها من الدرجة الثانية إلى الدرجة الأولى إلى دوري المحترفين، ويبقى فيه في الموسم الأول، ووصلنا إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ومعنى ذلك أني أنجزت. ولو تم التعاقد بعد ذلك مع المدرب الإيطالي فابيو كابيلو وطلب منه تدريب الفريق، فسيكون ترتيبه الأخير أو قبل الأخير، ولهذا الإدارة تعلم ظروف الفريق وظروف علمنا، لأنها قريبة من العمل. وتعلم المصاعب التي واجهناها وسنواجهها، فنحن من الفرق التي لا تملك صالة رياضية، فلك أن تتخيل أننا نقوم باستئجار صالة تجارية الصباح من أجل التدريب، والتدرب أمام الناس دون خصوصية. هل يعد الشابي جماهير أبها بأن يكون الموسم المقبل مختلفا عن سابقه؟. صعب أن تقدم مستوى جيدا في موسم أو موسمين ثم تعد بأن تنافس الموسم الآخر على مقعد مؤهل لدوري أبطال آسيا. الحمد لله توفقنا في الوصول إلى نصف نهائي كأس الملك، لكن الموسم المقبل نسعى إلى أن نعمل الأفضل، بشرط أن تكون الاستقطابات مميزة، فلا أحد يعرف عن الصعوبات التي واجهت أبها وجعلته يبقى. سرنا وفق استراتيجية معينة وسنسير عليها، فالأندية اليوم تعمل لأبها ألف حساب. هل المدرب واللاعب التونسي نجحا في الدوري الدوري السعودي؟ اللاعب التونسي ناجح، ولدي لاعبان هما بقير وكريم العواضي، من أفضل اللاعبين، والحارس فاروق بن مصطفى مع الشباب، وأسماء تونسية كثيرة تقدم نفسها بشكل مميز، والمدرب التونسي موجود الآن في دوري قوي، وأنا - الحمد لله - وصلت إلى نصف نهائي كأس الملك. مواطنك فتحي الجبال حقق المفاجأة مع الفتح بتحقق لقب الدوري لأول مرة، هل ستتكرر؟ لا أعدها مفاجأة، لأنه مستمر مع الفتح منذ أعوام، وكان هناك عمل كبير مدعوما بثقة الإدارة بالمدرب، وهذه ثمرة الاستقرار وليس بالحظ، وتتكرر بالاستقرار. هل هناك لاعبين في الدوري تتمنى وجودهم مع فريقك؟ بكل تأكيد، تتكلم عن هداف مثل المغربي عبدالرزاق حمدالله أو ياسر الشهراني، أو محمد البريك، أو سلمان الفرج. مثل هؤلاء يعطونك استقرارا في الفريق. أفضل لاعب في الدوري السعودي؟ بقير أفضل الأجانب، والفرج أفضل المحليين. هل تتوقع أن يتوج أبها بلقب كأس الملك؟ سنعمل على تجاوز الهلال والوصول إلى النهائي وتحقيق اللقب والتأهل إلى دوري أبطال آسيا، فهذا إنجاز، لكن سنواجه فريقا لديه ترسانة من النجوم من أفضل اللاعبين في الدوري. إدارة أبها وضعت كامل الثقة بك بتجديد عقدك، كيف ترى هذه الخطوة؟ أشكر إدارة نادي أبها، على رأسهم الدكتور أحمد الحديثي، ونائبه عبدالعال الحربي، وجميع أعضاء مجلس الإدارة، والمشرف عبدالله الشويل، الذين وضعوا الثقة بي بتجديد عقدي، فالاستمرارية هي أفضل شيء في كرة القدم، ولو أن الإدارة بعد صعود الفريق غيرت الجهاز الفني، قد يهبط الفريق مرة أخرى إلى الدرجة الأولى كما فعلت أندية أخرى، لكن إدارة أبها تعرف الجو العام للفريق، فقط أتمنى تقوية الفريق، ولن يقصروا معنا في هذا الجانب، وأعد جماهير أبها بأن نبذل كل ما لدينا في سبيل إسعادهم. أبها يعاني عدم توافر منشأة له، هل أثر ذلك فيه؟ الظروف التي يمر بها الفريق قبل التمارين أو بعدها، صعبة جدا، فليس لدينا منشأة ولا ملعب ولا صالة حديد، ونتمرن في الملعب الرديف لمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، كما أن لاعبين يستقطبهم النادي بالملايين يبدلون ملابسهم تحت الشجر، حيث لا توجد غرف تبديل ملابس. هذه هي ظروفنا، والمعاناة كبيرة، لكن جميعنا كإدارة وجهازين فني وإداري ولاعبين، على قلب واحد، نتغلب على الصعوبات، وفي حال الانتهاء من منشأة أبها ستتسهل الأمور كلها، وطريقة العمل تتغير.
