العطوي: ربما غضب دوكارا من نفسه 

أبدى الوطني خالد العطوي؛ مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، رضاه عن مستوى فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان، وقال "منذ تسلمي مهمة تدريب الفريق وضعت نصب عيني هدفا يتجسد في صناعة هوية وفلسفة خاصة بدأت تظهر وفق الإحصائيات؛ إذ إن الاتفاق الحالي من بين أفضل الفرق في نسبة الاستحواذ، التمرير، حتى الأهداف بالتسجيل في معظم المباريات، وأحيانا لا يحالفه التوفيق أو يواجه سوء طالع، كما حدث في لقاء الهلال 0 / 1 في الجولة الماضية". وعن مباراة الشباب، في الجولة الـ 22 من دوري المحترفين، قال "لم تتوافر لنا سوى ثلاثة أيام فقط للتحضير، لكن المجموعة لديها عزم كبير في العودة إلى سكة الانتصارات، سنلعب أمام منافس متطور ومميز هجوميا، الشباب خارج أرضه خسر أربع مباريات، فيما فاز في ثلاث مباريات، وتعادل في مباراتين، لديه تنوع كبير، خاصة في الأطراف والكرات الثابتة، لكننا سنعمل للمكسب". وقال "الكثير يعاتبنا على الطريقة التى نلعب بها، بيد أن التكتيك يختلف من مباراة لأخرى، لكن الشخصية لا بد من توافرها إذا أردت التنافس وبقوة، وفي العادة اللاعب قد يخطئ ويصيب، علينا التوجيه مع التأكيد على الرضاء عما يقدمونه". وعن غضب السنغالي سليمان دوكارا؛ في مباراة الهلال، قال "إنه من أفضل اللاعبين خلقا، ربما كان يرغب في الاستمرار للإسهام في تحقيق النتيجة الإيجابية، وقد يكون غاضبا من نفسه، لكنه متميز في كل شيء".
