آل شرمة للأهلاويين: ارفعوا وسنوافق  على «الجوهرة» 

أكد لـ "الاقتصادية" هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران، أنه لا يمانع في نقل مباراة فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة إلى ملعب الملك عبدالله "الجوهرة" في جدة، وقال "بغض النظر عن طلب الأهلي إذا رفع لنا، فنحن سبق أن طالبنا باللعب على ملعب الجوهرة".
 وأضاف "لم يتواصل أي شخص معنا من إدارة الأهلي بهذا الخصوص، ولو تواصلوا معنا فسنعطيهم موافقتنا، ونرفع خطابا مشتركا للجنة المسابقات".
 وعن استعدادات فريقه لدوري عبداللطيف جميل قال "الحمدلله استطعنا تسليم اللاعبين راتب شهر، والجهاز الفني يسعى إلى تجهيز اللاعبين من خلال التدريبات لمباراة الأهلي الذي يعد منافساً قوياً على لقب الدوري، لكننا نتمنى أن نحظى بأول فوز أمامه". وأشار إلى أن إدارة ناديه تتمنى الوقفة من جميع أعضاء الشرف في ظل الظروف التي تحيط بهم بعد نقل الفريق إلى جدة وكثرة المصروفات المالية، وكذلك من رجال الأعمال. وكانت "الاقتصادية" قد كشفت أمس عن تحركات أهلاوية لمخاطبة شقيقتها في نجران بشأن الاتفاق على نقل مباراة الفريقين إلى "الجوهرة" مع محاولة تقديمها يوما أو تأجيلها يوما بحكم وجود مباراة في الملعب في التوقيت المسبق المقرر من لجنة المسابقات بين الاتحاد والهلال. يُذكر أن اتحاد القدم وافق على نقل جميع مباريات نجران إلى المنطقة الغربية، حيث اعتمد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة ملعبا رسميا لجميع مباريات نجران.
 
