موجز «ريو 2016» 

إصابة شرطيين بنيران تجار مخدرات
 أصيب شرطيان من قوات النخبة المكلفة تأمين الألعاب بالرصاص، أحدهما إصابته خطيرة في الرأس، من قبل تجار مخدرات في أحد الأحياء الفقيرة. وقال شرطي طلب عدم كشف هويته إن "ثلاثة شرطيين من القوة الوطنية دخلوا بسيارتهم من طريق الخطأ إلى حي فيلا دو جواو، وتعرضت سيارتهم لإطلاق نار من قبل المهربين".وأشارت وزارة العدل في بيان إلى أن "أحدهما أصيب في الرأس، وأجريت له عملية جراحية ووضع تحت المراقبة، وأصيب آخر بجروح طفيفة، والثالث لم يصب".
 ووقع الحادث في أحد الأحياء الفقيرة التي تشكل مجمع ماريه، واحد من أكبر وأخطر الأحياء في ريو قرب المطار الدولي. والشرطيون الجرحى من بين خمسة آلاف شرطي يشكلون القوة الوطنية التي نشرت في ريو لتعزيز أمن الألعاب الأولمبية.
 #2#
 سرقة هاتف لاعب بلجيكي
 كشفت اللجنة الأولمبية البلجيكية أن لاعب الجودو البلجيكي ديرك فان تيشيل تلقى ضربة في الوجه خلال مطاردة لص سرق هاتفاً في ريو دي جانيرو. وسرق اللص هاتف فان تيشيل خلال وجود اللاعب في منطقة كوباكابانا للاحتفال بإحرازه برونزية، وقالت اللجنة "خلال مطاردة هذا اللص، وجه شخص ضربة لديرك فان تيشيل في الوجه، وتدخلت الشرطة التي كانت موجودة بالقرب من مكان الحادث".
 #3#
 ذهبية الكويت تبهجهم
 عمت الفرحة الكويت بعد أن تمكن الرامي فهيد الديحاني من إهدائها أول ذهبية أولمبية في تاريخها ضمن مسابقة الحفرة المزدوجة "دبل تراب". وترجمت الاحتفالات بتبادل التهاني بين المواطنين والمقيمين عبر وسائل التواصل الاجتماعي على وجه الخصوص، بيد أن معظم التغريدات لم تهضم حتى الساعة تفويت فرصة عزف النشيد الوطني الكويتي خلال تتويج الديحاني بالذهب لأن الأخير كان يخوض غمار المنافسات تحت الراية الأولمبية بسبب قرار الإيقاف المتخذ بحق الرياضة الكويتية منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2015 لتعارض القوانين المحلية مع المواثيق والقوانين الرياضية الدولية، وبالتالي فإن الذهبية لا تحتسب لبلاده.
 #4#
 الجولف تعود بعد 112 عاما
 نفذ البرازيلي أديلسون دا سيلفا صباح أمس أول أرجحة لضرب الكرة مدشنا بذلك رسميا عودة رياضة الجولف إلى الألعاب الأولمبية بعد غياب 112 عاما حيث أقيمت آخر منافساتها في دورة 1904.
 وتوزع أول ميدالية للرجال في هذه الرياضة بعد غد، وسيخلف صاحبها الكندي جورج ليون الذي توج في دورة سانت لويس في الولايات المتحدة. ويوجد في البرازيل ثمانية فقط من المصنفين العشرين الأوائل في العالم بعد أن اختار أفضلهم عدم المشاركة خوفا من فيروس زيكا المنتشر في عدد من دول أمريكا الجنوبية ومنها البرازيل، حيث أصاب أكثر من 1.5 مليون شخص.
 #5#
 #6#
 
