هازارد يتفوق على رونالدو 

يرى البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز أن نجمه البلجيكي الدولي أدين هازارد يستحق أن يوجد في قائمة أفضل ثلاثة لاعبين في العالم، مشيرا إلى أنه يتفوق على مواطنه كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني في الوقت الراهن.
 وانحصرت المنافسة بين رونالدو وليونيل ميسي هداف برشلونة الإسباني في السنوات الأخيرة على جائزة الحذاء الذهبي لأفضل لاعب في العالم، بعد أن سجلا المئات من الأهداف، ولكن مورينيو يرى أن خروج ريال مدريد خالي الوفاض في الموسم الماضي دون أي ألقاب هو السبب في تأكيده على أن هازارد يتفوق على رونالدو.
 وحصل هازارد على لقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي.
 وأشار مورينيو في تصريحات صحافية "تحديد الأفضل يعتمد على أداء اللاعبين خلال الموسم، الأمر يتعلق بالفوز بالألقاب، كرة القدم دون ألقاب لا تساوي شيئا".
 وأكد "ميسي فاز بالثلاثية (الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا)، كما تأهل إلى نهائي كوبا أميركا، لقد قدم مسيرة رائعة له ولفريقه، لا يعجبني اللاعبين أو المدربين الذين يركزون على الفوز بالألقاب الفردية وليس الجماعية".
 واعترف مورينيو بأن هازارد تفوق على رونالدو، في الموسم الماضي، مشيرا "رونالدو كان رائعا لقد سجل عددا هائلا من الأهداف، لا أقول إنه لم يكن رائعا، كل ما أقوله من وجهة نظري الشخصية إنه يتحتم على كل لاعب كرة قدم في العالم أن يضع فريقه في المقدمة وليس الألقاب الفردية". وأوضح "أدين جاء ضمن قائمة أفضل عشرة لاعبين في أوروبا العام الماضي، ومن وجهة نظري فإنه يستحق الوجود ضمن قائمة أفضل ثلاثة لاعبين".
 وختم مورينيو حديثه بالقول "أعتقد أن أدين هو أفضل لاعب في إنجلترا، أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، وبما أن الدوري الإنجليزي هو الأفضل في العالم، فإنه يدخل ضمن قائمة أفضل لاعبي العالم".
 
