المهاجم السويدي كويوفيتش يؤجل الصوم إلى ما بعد يورو 2016 

أكد امير كويوفيتش مهاجم المنتخب السويدي لكرة القدم أنه سيؤجل صيامه في شهر رمضان إلى ما بعد نهاية بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا.
 وقال كويوفيتش 27 عاما لصحيفة "داجينس نيهيتر" اليوم السبت "عندما أعود إلى السويد سوف أستأنف الصوم".
 نال كويوفيتش مهاجم نوركوبينج لقب هداف الدوري السويدي في الموسم الماضي برصيد 21 هدفا.
 وأكد كويوفيتش أنه اعتاد على الصوم في السنوات الاخيرة، وأن هذا الأمر يعني الكثير بالنسبة له.
 وكويوفيتش واحدا من بين أربعة مهاجمين اصطحبهم المدرب ايريك هامرين معه إلى فرنسا، بجوار زلاتان إبراهيموفيتش وماركوس بيرج ويون جوديتي.
 
