إضراب في الإكوادور 

بدأ لاعبو دوري الدرجتين الأولى والثانية لكرة القدم في الإكوادور إضرابا بسبب عدم حصولهم على نحو 20 مليون دولار هي رواتب مستحقة لهم لدى الأندية.
 وقال مسؤول في رابطة اللاعبين إن 18 من بين 24 ناديا في الدرجتين الأولى والثانية في البلاد لم تدفع رواتب لاعبيها خلال الموسم الحالي.
 وأضاف ادوين تنوريو نائب رئيس اتحاد لاعبي كرة القدم المحترفين في الإكوادور "بداية من أمس، قررنا إيقاف أنشطتنا".
 وتابع "نستخدم حق رفض (العمل) بسبب انتهاك حقوقنا، هناك ديون مستحقة للاعبين تصل إلى نحو 20 مليون دولار وهذا عن عام 2015".
 وجاء قرار الإضراب الذي قد يؤثر في الجولة المقبلة من المباريات بعد أن رفض الاتحاد الإكوادوري معاقبة الأندية المدينة على الرغم من مطالبة رابطة اللاعبين بالمبالغ المتأخرة.
 وقال الاتحاد الإكوادوري في بيان ردا على قرار الإضراب "بدلا من حل المشكلة القائمة سيزداد الأمر سوءا".
 وأشار الاتحاد إلى أن مواعيد مباريات الجولة المقبلة من الدوري مستمرة كما هي ودون تغيير.
 
