سيتي راض عن النتيجة وليس الأداء أمام مونشنجلادباخ 

قال بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي ولاعبوه إن التأهل إلى دور الستة عشر في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم كان أهم من الأداء المتواضع بعد التعادل 1-1 مع مضيفه بروسيا مونشنجلادباخ أمس الأربعاء.
 وضمن سيتي المركز الثاني في المجموعة الثالثة ويتأخر بفارق أربع نقاط عن برشلونة الذي تأهل في المركز الأول قبل مباراة واحدة من ختام دور المجموعات.
 وقال جوارديولا للصحفيين "في المجمل نحن سعداء بالحصول على نقطة. النتيجة كانت جيدة للفريقين."
 وسيطر سيتي على الكرة لكن مونشنجلادباخ تقدم مبكرا قبل أن يدرك ديفيد سيلفا التعادل مع نهاية الشوط الأول.
 وأنهى الفريقان المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد لارس شتيندل من مونشنجلادباخ وفرناندينيو من سيتي.
 وقال كيفن دي بروين لاعب وسط سيتي "سيطرنا على المباراة لكن ذلك لم يكن كافيا للفوز. نحن سعداء بالتأهل إلى دور الستة عشر."
 وتابع "الأمر يتعلق دائما بالنتيجة. بعد طرد (فرناندينيو) انتهت المباراة لكن بالتأكيد النتيجة كانت الأهم."
 وأضاف "لم يكن الأمر جيدا لنرى ذلك في نهاية المباراة لكننا تأهلنا. (مونشنجلادباخ) دافع بقوة. حتى قبل أن يسجل هدفه اعتقد أن المنافس أراد الدفاع فقط."
 وكانت النتيجة جيدة لمونشنجلادباخ المتعثر الذي ضمن التأهل إلى الدوري الاوروبي باحتلال المركز الثالث تاركا سيلتيك في المركز الأخير.
 وقال ايلكاي جندوجان لاعب سيتي "لعبنا بتثاقل عندما كانت النتيجة التعادل السلبي. ربما كنا نستحق التأخر بهدف. لم نرد الخسارة هنا وكان من الجيد إدراك التعادل مع نهاية الشوط الأول."
 وتابع "شاهدنا في نهاية الشوط الثاني أن مونشنجلادباخ لم يرد التسجيل مرة أخرى وسعداء بالحصول على نقطة. ربما لم تكن اخر عشر دقائق مثيرة للجماهير لكن ذلك يحدث في مثل هذه المباريات."
 ويمكن أن ينال مونشنجلادباخ الذي لم يفز في اخر ست مباريات في الدوري بعض الإشادة لتقديم أداء أفضل مما قدمه عندما خسر 4-صفر أمام سيتي في بداية الموسم.
 وقال اندريه شوبرت مدرب الفريق للصحفيين "يصعب قياس حجم الثقة بالنفس التي سنحصل عليها من هذه المباراة من أجل الدوري."
 وأضاف "كانت مباراة مجنونة ومتقلبة لكننا سعداء للغاية بالحصول على نقطة. الآن نحن في الدوري الاوروبي وكان هذا هدفنا ونجحنا في تحقيقه."
 
