جيسوس: ربما أفكر في المحور 

أكد البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الهدف الأول أمام الشباب العُماني 1/ 0، أمس في ذهاب دور الـ 32 في بطولة كأس الأندية العربية للأبطال، قد تحقق بالفوز وعدم استقبال أي هدف على أرض الأزرق.وأضاف: "افتقدنا اليوم لرأس الحربة المنهي للهجمات، هناك مهاجم قادم لنا، البرازيلي كارلوس إدواردو بدأ مهاجما ثم رجع للوسط، أعتقد أني أعرفه أكثر مما تتصورون عندما كان في البرتغال، هو لاعب بإمكانات عالية ولديه قدرة ممتازة في اللعب مع المحور الأساسي".وتابع: "‏لم أرَ من محمد كنو ما كنت أطلبه منه بضرورة زيادة عددية المهاجمين، اضطررت إلى استبداله وإعادة إدواردو وإشراك الشلهوب الذي تمكن من تسريع وتيرة اللعب". وعن التعاقد مع لاعب آخر، قال: "‏أنا المسؤول الأول عن أي تعاقد، في البرتغال وهنا في الهلال، إصابة عطيف تصيبني بالحيرة، ربما تطول فترة العلاج وهذا ما يجعلني أفكر بالتعاقد مع لاعب محور.. ربما". في المقابل، أوضح خالد علوي مدرب الشباب، وجود فروقات كبيرة بين الفريقين، والإياب لها حسابتها، وقال لم نكن جيدين، عانينا من ثغرات عديدة، ولم نقدم أداء هجوميا يشفع لنا، لعبنا برجولة، اللاعبون لم يتأثروا بالجماهير الغفيرة".
 
