السالم كديجاو .. المخالصة بالتنازل 

على غرار ما فعلته مع المدافع البرازيلي ديجاو، من المنتظر أن تمنح إدارة نادي الهلال المهاجم يوسف السالم مخالصة مالية، اليوم، مقابل تنازله عن المرتبات الشهرية المتبقية من عقده، الذي ينتهي مع نهاية الموسم الجديد.
 وكشفت المصادر أن ناديي الاتفاق والقادسية على الساحل الشرقي، أبديا رغبة في ضم اللاعب، خاصة الأول، ناديه السابق الذي تخلى عنه للهلال عام 2013.
 على صعيد آخر، يغيب اللاعب نواف العابد عن أول مباراة في دوري عبداللطيف جميل أمام الباطن السبت المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بعد إصابته في كاحل القدم الأيمن في آخر دقائق مباراة كأس السوبر أمام الأهلي البارحة الأولى.
 وكان العابد قد استعان بالعكاز فور نهاية المباراة، حيث تقرر أن يخضع لفحوص أكثر اليوم، وسيتقرر على أثرها مصيره النهائي.
 وكانت بعثة الهلال قد وصلت صباح أمس إلى الرياض، بعد الفراغ من كأس السوبر السعودي في لندن، الذي خسره فريقها من الأهلي بركلات الترجيح 4/3، بعد أن تعادلا 1/1، حيث أعفى المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس اللاعبين عن التدريب، فيما سيكون اليوم مفتوحا أمام الجماهير.
 من جهة ثانية، تلقت الخزانة الزرقاء دعما ماليا، بعد أن قدم الأمير ماجد بن عبدالله عضو شرف النادي، خمسة ملايين ريال فور نهاية مباراة كأس السوبر، حيث سبق أن قدم 11.5 مليون ريال الموسم الماضي.
 
