الهلال .. مناورة وتكتيك متنوع 

لم يتمكن علي البليهي مدافع فريق الهلال لكرة القدم، من الانضمام إلى زملائه في الحصة التدريبية التي جرت أمس تأهبا لمواجهة الوحدة غدا في الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وجد في العيادة الطبية من جراء معاناته من إصابة في العضلة الخلفية. وأجرى الهلال تدريبا تحت إشراف المدرب الروماني رازفان لوشيسكو الذي ركز على الجوانب التكتيكية والفنية، قبل أن يفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب، ومن ثم اختتمه بتدريبات تكتيكية متنوعة.
 وسيؤدي الهلال تدريبا ختاميا اليوم يضع فيه لوشيسكو لمساته النهائية، ومن ثم سيغادر إلى الطائف. وحقق الهلال لقب الدوري بعد أن وصل إلى (66 نقطة)، من 20 فوزا، وستة تعادلات، بينما خسر مباراتين.
