العطوي يسد النقص بـ 4 شباب 

استعان الوطني خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، بأربعة لاعبين من فئة الشباب وهم، علي فؤاد، فيصل الغامدي، أحمد الغامدي، وفهد خالد، لسد النقص بغياب أكثر من عنصر أساسي، خلال التدريبات التي تسبق مواجهة الفتح في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي. ويعاني الاتفاق حاليا غياب ستة من اللاعبين الأساسيين وهم الجزائري، رايس مبولحي، التونسي نعيم السليتي، الأستوني كارول ميتس لانضمامهم إلى منتخبات بلدانهم، بجانب انضمام اللاعب سعد الربيعي إلى معسكر الأخضر الحالي، وكذلك حامد الغامدي، وسعد السلولي للأخضر الأولمبي. وفي المقابل، انضم الثنائي المغربي وليد أزارو، والسنغالي سليمان دوكارا إلى التدريبات التي جرت أمس، بعد انتهاء فترة الراحة التي منحت لهما من قبل العطوي. وكان العطوي قد رفع من درجة تحضيرات فريقه من خلال التدريب الذي جاء على فترتين صباحية ومسائية في رديف ملعب النادي، حيث ركز في الأولى على الجانب التكتيكي. واشتمل التدريب المسائي على تمارين وقائية في الصالة الرياضية في النادي، ثم انتقل لاعبو الفريق إلى الملعب الرديف حيث أدوا التدريب اللياقي من خلال السرعات، بعد ذلك قسمهم العطوي إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية واختتم المران بمناورة تكتيكية على ثلث الملعب.
