النجعي: 4 أطباء سيحددون إصابتي 

نفى سامي النجعي لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، أن يكون مصابا بقطع في الرباط الصليبي كما يتحدث البعض، وقال: "كثرت في الآونة الأخيرة أحاديث تؤكد إصابتي بقطع في الرباط الصليبي وحاجتي لعملية جراحية هذا غير صحيح، ما زلت أزور عديدا من الأطباء لتحديد الخيار الأفضل للعلاج". وكانت الفحوص المبدئية قد أثبتت تعرض النجعي لقطع جزئي في الرباط الأمامي، بعد احتكاكه مع أحد لاعبي المنتخب الإماراتي 1/ 0 خلال المعسكر الأخير استعدادا للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية 2018 في أندونيسيا.وأضاف النجعي: "حتى الآن لم يتحدد نوع إصابتي بشكل نهائي، سواء قطع رباط صليبي كامل أو جزئي، مازلت متفائلا أنني لن أحتاج إلى عملية جراحية".وزاد: "أجريت فحصا طبيا لدى اثنين من أشهر الأطباء المتخصصين في الرياض في مثل هذه الإصابات، كما أنوي زيارة طبيبين آخرين لمعرفة نوع الإصابة وحاجتي للعلاج هل هو تقوية فقط أم لا بد من العملية الجراحية؟، الحمد لله مؤمن بقضائه وقدره لكنني لا أريد الاستعجال".وأكد أنه في كل الأحوال يسعى للعودة بشكل أقوى خلال الفترة المقبلة، وقال: "هذا حال كرة القدم اللاعب معرض لمثل هذه الإصابات، لا اعتراض على قدر الله". على صعيد آخر، عقدت إدارة نادي النصر البارحة أول اجتماع لها برئاسة سعود آل سويلم.
 
