دونيس .. الاستعانة بـ 3 أولمبيين 

اضطر اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، للاستعانة بثلاثة لاعبين من الفريق الأولمبي، في التدريبات الجماعية، لسد النقص إثر غياب تسعة لاعبين لأسباب مختلفة.
 ويعاني المدرب اليوماني ارتباط خمسة لاعبين مع المنتخب السعودي، وهم: الحارس خالد شراحيلي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، وسلمان الفرج، فضلا عن ارتباط الكوري الجنوبي كواك تاي مع منتخب بلاده، إضافة إلى ملازمة الثنائي ديجاو، وإدواردو العيادة الطبية، وابتعاد سالم الدوسري عن التدريبات الجماعية إثر ظروفه.
 #2#
 وأشرك دونيس الثلاثي الأولمبي فهد غازي، سلطان الغليميش، وعبدالعزيز الشريد في تدريب الأمس، لتعويض النقص، وقد يدفع بهم في لقاء الشعلة الودي اليوم.
 واكتفى سالم الدوسري المبتعد عن التدريبات لظروفه الصحية والعائلية بالجري حول أرضية الملعب، إضافة إلى تدريبات بدنية، ولم يشارك في التدريبات الجماعية التي اتسمت بالطابع التكتيكي بشكل مكثف، حيث لم تتجاوز التدريبات اللياقية عشر دقائق.
 وطبق دونيس تدريبات فنية اشتملت على دقة التمرير، والتحرك دون كرة، أعقبها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة.
 ويمر إدواردو في آخر مراحل برنامجه التأهيلي، حيث بدأ مع ديجاو بالجري حول الملعب، إلا أن حظوظ الأول للمشاركة في لقاء الخليج المقبل بعد استئناف دوري عبداللطيف جميل جولاته، تبدو شبه مستحيلة.
 
