«الجزيرة» ناوي يفرغ الهلال 

بعد أن اقترب من التعاقد مع البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريق الهلال الموجود حاليا في أبوظبي، أكثر من أي وقت مضى، مقدما له عرضا ماليا ضخما، ينوي نادي الجزيرة الإماراتي المضي قدما في مخططه لإفراغ الأول من لاعبيه البرازيليين، حيث وضع أيضا عينيه على مواطنه دياجو مغريا إياه بالجنسية الفلسطينية، امتثالا لإصرار مدربه البرازيلي أبل براجا خليفة البلجيكي إريك جيريتس، الذي يصر على انتداب الثنائي اللذين أشرف عليهما من قبل عندما كان مدربا لفلوميننسي.
 وتلقى مسؤولو النادي الإماراتي إشارات إيجابية من نظرائهم السعوديين من أجل بيع المدة المتبقية من عقد نيفيز مقابل 46 مليون ريال تمثل حصة نادي الهلال في حين سيتقاضى اللاعب مرتبا سنويا قد يتجاوز 17 مليون ريال.
 يشار إلى أن الإدارة الهلالية غضت الطرف فعليا عن قبول عرض نادي الأهلي الإماراتي الذي توقف عند حاجز 44 مليون ريال، بسبب خشيتهم أن يلعب نيفيز ضد فريقها في الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا.
 وعلمت "الاقتصادية" بأن صناع القرار في الجزيرة فتحوا باب التواصل مع ديجاو من أجل منحه الجنسية الفلسطينية لينضم للنادي الإماراتي بعد أن تلقى إشادة كبيرة من طرف مواطنه براجا الذي يرى مدى فائدتهما للفريق حال تم التعاقد معهما.
 وبدأ الجزيرة على بعد خطوات أيضا من التعاقد مع كواسي جرفينيو مهاجم المنتخب العاجي وفريق روما الإيطالي، في سبيل العودة القوية إلى المنافسات المحلية بعدما خرج خالي الوفاض في الموسم الماضي.
 وذكرت تقارير صحافية أن "الجزيرة" و"روما" يضعان التفاصيل الأخيرة على صفقة انتقال جرفينيو إلى النادي الإماراتي مقابل 13 مليون يورو، ليلعب إلى جانب المونتينيجري ميركو فوسينيتش الذي تألق بشكل لافت الموسم الماضي بعد قدومه من يوفنتوس الإيطالي وتوج هدافا للدوري برصيد 25 هدفا. وفي شأن ذي صلة، بدأ وكلاء اللاعبين الذين يتعامل معهم الهلال في عرض عدد من اللاعبين على إدارة النادي من أجل تدشين المفاوضات مع المستهدفين بالتعاقد في فترة الانتقالات الصيفية، ويبرز المهاجم البرازيلي خوسيه فرناندو 28 سنة هداف نادي بورصا والدوري التركي في مقدمة الأسماء المعروضة، وكذلك التونسي ياسين الشيخاوي مهاجم نادي إ أف سي زيوريخ السويسري إلى جانب الجناح البرازيلي الكسندر سيلفا كلايتون لاعب سكودا زانثي اليوناني المطلوب من جورجيوس دونيس مدرب الهلال، إضافة إلى أسماء أخرى ليحل اثنان منهما بدلا عن الثنائي المكون من نيفيز واليوناني جورجيوس ساماراس اللذين تأكد رحيلهما عن الهلال.
 
