اختراق دفاع الشباب بـ «فيديو» 

استعان البرتغالي روي فيتوريا؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، بالفيديو لكشف الشباب وطريقة لعبه قبل نزال اليوم، في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، موضحاً للاعبين كيفية اختراق مناطقهم الدفاعية التي يحكمون إغلاقها بشكل قوي، مع مطالبتهم بالتوازن في حالتي الهجوم والدفاع. أوكل فيتوريا؛ خلال مران أمس للمغربي نورالدين أمرابط؛ النيجيري أحمد موسى؛ والبرازيلي جوليانو؛ مهمة مساندة المهاجم عبدالرزاق حمدالله؛ الذي سيقود خط الهجوم، لكسر التكتل الدفاعي للشباب بقيادة المدافع الجزائري جمال بالعمري.وكان الفريق قد أجرى مرانه الختامي، وركز فيه فيتوريا؛ على الجوانب الترفيهية، وعديد من الجمل التكتيكية كالكرات الثابتة. من ناحية أخرى، ربما تقلل الآلام التي ظل يشعر بها المدافع البرازيلي برونو أوفيني؛ حظوظه في الوجود كلاعب أساسي في المباراة، فيما استبعد فيتوريا؛ مواطنه مايكون بيريرا؛ وإبراهيم غالب من حساباته تماماً لعدم جاهزيته، حيث سيقود دفاعه عمر هوساوي؛ وعبدالله أمادو.
 
