إبعاد العويس عن الهلال 

فيما أطمأن الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على سلامة المهاجم عمر السومة وإمكانية إشراكه في نزال الهلال غدا في الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد يبعد الحارس محمد العويس من حساباته رغم عودته للتدريبات التي غاب عنها في اليومين الماضيين، بالاستعانة بالحارس ياسر المسيليم أساسيا. وقدم الأمير منصور بن مشعل المشرف على فريق الأهلي لكرة القدم، استقالته من منصبه، بسبب ظروفه الصحية، حيث يتردد تولي طارق كيال المهمة خلفا له. وأثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها السومة في إحدى المستشفيات الخاصة، سلامته من الآلام الخفيفة التي كان يشتكي منها في البطن، التي بدورها غيبته عن تدريبات أمس بإذن من الجهازين الفني والإداري. وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي توصلت إلى اتفاق مع العويس لحل مسألة تأخر صرف مستحقاته المالية المتراكمة منذ أعوام، والبالغة خمسة ملايين ريال، وقالت: "العويس تفهم الأمر وأهمية المرحلة، وعاد للمشاركة في التدريبات أمس، وسيتم الاتفاق معه على صيغة نهائية بشأن حقوقه المالية". يذكر أن العويس غاب عن التدريبات الجماعية في اليومين السابقين تحديدا بعد لقاء الفيصلي 0 /2 في الجولة الماضية، مطالبا بمستحقاته المالية المتأخرة. من جهة أخرى، ميدانيا، شرح فلادان للاعبين الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه أمام الهلال قبل انطلاق التدريب، وطالبهم بتطبيقه خلال المناورة الميدانية التي ركز فيها على تصحيح الأخطاء والإجادة. من ناحية أخرى، واصل اللاعب سعيد المولد برنامجه العلاجي في مراحله الأخيرة باللف حول المضمار.
