نجيز: رفضت تدخلهم.. فأقالوني 

أوضح الجزائري نبيل نجيز مدرب فريق أحد لكرة القدم، أنه رفض تدخل إدارة النادي في عمله، بعد أن حاولت إلزامه باللاعبين الجدد خلال المباريات، محملا إياها مسؤولية رحيله عن منصبه بعد فترة عمل لم تستمر لأكثر من أربعة أشهر.وقال نجيز، في تصريحات للإذاعة الجزائرية أمس، إنه ترك منصبه إثر اتفاق بالتراضي مع إدارة النادي، مرجعا السبب في ذلك إلى محاولات مسؤولي أحد فرض إشراك اللاعبين الذين انضموا للفريق في فترة الانتقالات الشتوية.وأضاف "إدارة النادي حاولت إشراك اللاعبين الجدد، الذين جرى ضمهم في فترة الانتقالات الشتوية لتبرير الرواتب الكبيرة التي كانت تدفع لهم، في حين كان لي رأي آخر، لأنني كنت واثقا من عدم جاهزيتهم وافتقادهم لنسق المباريات، وعدم قدرتهم على اللعب لأكثر من 60 دقيقة".وتابع "أرفض التخلي عن مبادئي والتدخل في صلاحيات عملي، لذا لم يكن أمامي سوى الرحيل وفي ظرف 24 ساعة سوينا كل الأمور".في الوقت نفسه، أشاد نجيز بتجربته مع أحد، موضحا أن الفريق كان يحتل المركز الأخير في الدوري السعودي للمحترفين برصيد خمس نقاط عند توليه المنصب، وعند الرحيل، كان قد رفع رصيده إلى 18 نقطة.وأشاد بمستوى الدوري السعودي بشكل عام، مؤكدا أنه يوفر للمدربين كل إمكانات العمل وفرص النجاح، وقال، "الفرق بين الدوري السعودي والدوري الجزائري هائل.. المدرب في السعودية لا يفكر إلا في عمله لأن كل شيء متوفر، في حين الوضع في الجزائر مختلف تماما".يذكر أن نجيز، عين أمس الأول، مدربا لفريق شبيبة الساورة الجزائري خلفا للمدرب كريم خوذة الذي اضطر لترك منصبه بسبب سوء النتائج.
 
