جوارديولا فاز بمعركة الاستحواذ لكن موهبة ميسي حسمت النصر لبرشلونة 

اعترف بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ بأنه لا يملك شيئا لاحتواء الموهبة الخارقة لليونيل ميسي في المواجهة ضد برشلونة في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .. ولقد كان على صواب.
 واستحوذ بايرن على الكرة بنسبة 53 بالمئة لكنه خسر 3-صفر.. وهي المرة الأولى التي ينهي فيها برشلونة مباراة وهو الفريق الأقل استحواذا على اللعب من منافسه في دوري الأبطال.
 واشتهر برشلونة بهذه الطريقة من خلال الاستحواذ الكثير على الكرة وتناقلها في وسط الملعب وخاض 96 مباراة منذ ديسمبر كانون الأول 2006 كان خلالها دائما الأكثر سيطرة من منافسيه.
 والآن يطبق جوارديولا هذه الطريقة في بايرن بعدما حقق بها إنجازات مع برشلونة حين قاده بين 2008 و2012.
 وقال جوارديولا في مؤتمر صحفي "أردنا الاحتفظ بالكرة وأجبرنا برشلونة على التراجع للوراء.. وكان عليهم الركض لفترات أطول.
 "حين تلعب بثلاثة مدافعين فيجب أن تستحوذ على الكرة.. ونحن لم نفعل هذا. ثم لعبنا بأربعة مدافعين وكنا أكثر صلابة وكانت فرص برشلونة أقل."
 وأضاف "ليس من السهل مواجهة برشلونة.. نجحنا في إيقافهم لفترة طويلة لكننا حين أصبحت النتيجة 1-صفر ضللنا الطريق."
 وكانت الأجواء مشوبة بالمشاعر لدى عودة جوارديولا إلى برشلونة النادي الذي يملك فيه مكانة كبيرة كلاعب وكمدرب. وأشرف جوارديولا على حقبة مبهرة في تاريخ برشلونة نال خلالها 14 لقبا في 19 مسابقة خاضها.
 وبعد رحيله أصبحت طريقة لعب برشلونة متوقعة للمنافسين وأصبح الفريق يعاني حين يستحوذ على الكرة.
 وبوصول لويس إنريكي لتدريب الفريق هذا الموسم أصبح الفريق يلعب بطريقة أكثر مباشرة وبأسلوب أكثر إثارة سمح لميسي بمزيد من التألق.
 وفك النجم الأرجنتيني شفرة دفاع بايرن بمهاراته الرائعة في آخر 15 دقيقة قبل أن يكمل نيمار الثلاثية.
 وقبل المباراة اعترف جوارديولا بأن فريقه لا يملك القدرة على إيقاف ميسي.
 وقال "يجب أن تضمن عدم مشاركته في اللعب وعدم وصول الكرة إليه.. لكنها حين تصل إليه لن يكون بمقدورك أن تفعل شيئا.
 "لكن برشلونة يملك لاعبين آخرين مميزين.. إنه فريق مميز جدا."
 
