42 ألف مقعد فارغ .. و800 منظم لـ «التيفو» 

قرابة 42 ألف مقعد ربما تكون فارغة في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، الذي يحتضن نزال الأهلي والاتحاد في الجولة 21 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث بيعت حتى أمس 18.162 تذكرة، من 60 ألف تذكرة معروضة للبيع. وكان القائمون على منصة "مكاني" المسؤولة عن تسويق تذاكر الأندية عبر مواقع التواصل الاجتماعي لتمديد بيع التذاكر حتى الثامنة من صباح اليوم، تلبية لرغبة عديد منهم، بعدم إيقاف البيع إلكترونياً إلى جانب بقاء عدد كبير من التذاكر لم يتم بيعها حتى الآن. وعلى الرغم من طرح التذاكر منذ وقت مبكر تم بيع حتى الآن 18.162 تذكرة عبر موقع مكاني، بخلاف تلك التذاكر التي تم طرحها عن طريق عدة مواقع من قبل النادي الأهلي على اعتباره المنظم، التي قد تزيد بشكل مفاجئ، علماً بأن عدد مقاعد الدرجة الموحدة لـ "الجوهرة المشعة" يحتوي على 54 ألف مقعد في الدرجة الموحدة، وستة الآف مقعد في المنصتين الفضية والذهبية بواقع ثلاثة الآف لكل واحد منهما. وبعكس لقاء الاتحاد والأهلي 3 /0 ذهابا، الذي بلغ عدد الحضور فيه "46997" مشجعا، سيحضر تيفو مشتركا باللونين الأبيض والأخضر يحمل "بصمة وطن"، وشعاره "لا للتكفير.. نعم للتفكير، لا للانحلال.. نعم للاعتدال". وتم توفير ما يقارب من 800 منظم يتم توزيعهم في المدرجات لتنظيم التيفو، ووفر عددا كبيرا من الأجهزة اللاسلكية من قبل إدارة الملعب. وسمحت إدارة الملعب بدخول الشواحن الخاصة بالجوالات وأجهزة الهواوي والكاميرات الشخصية غير الاحترافية للجماهير لالتقاط الصور التذكارية، كما سمحت أيضا بحمل الأعلام عن طريق العصا البلاستيكية، وأيضاً لرابطة مشجعي كلا الناديين بحمل ستة أجهزة رفع للصوت تعمل عن طريق البطاريات، وطالبت المدخنين بعدم التدخين في المدرجات. يشار إلى أن رابطة دوري المحترفين سبق وخاطبت الناديين بتقديم النزال للسابعة والثلث حتى لا يتأثر الحضور بالكلاسيكو الإسباني بين برشلونة وريال مدريد، إلا أن الاتحاد رفض هذا المقترح بعكس الأهلي.
 
