ياسر القحطاني: لو لعبنا في المريخ سنشاهد جمهور الهلال 

أبدى ياسر القحطاني قائد فريق الهلال السعودي لكرة القدم سعادته الغامرة بالفوز بلقب كأس السوبر السعودي على حساب جاره ومنافسه التقليدي النصر بهدف نظيف بالعاصمة البريطانية لندن اليوم الأربعاء.
 وقال القحطاني "الحمد لله على الفوز ضد منافس قوي وكبيرة كالنصر والظفر بالبطولة الأولى في موسمنا الجديد بعد تحقيقنا لقب الكأس في نهاية الموسم الماضي" . وأضاف "جمهور الهلال في الرياض متواجد وكذلك بالغربية والشرقية حاضرين بقوة، واليوم في العاصمة البريطانية لندن تواجد بشكل مميز، وإذا لعبنا في المريخ سوف نشاهدهم أيضاً".
 وأتم القحطاني تصريحاته قائلاً "قدمنا مباراة كبيرة وحققنا الهدف المطلوب ومبروك للجمهور الهلالي وأشكر زملائي على المستوى الرائع الذي قدموه وحظ أوفر للنصر".
 
