الاتحاد .. القرني ينطق بصوت المدرج 

طلب نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، من اللاعبين النقاط الثلاث في ديربي الأهلي اليوم في قمة الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال اجتماع الأمس الذي حضره أيضا نائبه لؤي ناظر. وأشار المقيرن، إلى أهمية تحقيق أول انتصار في الدوري عبر بوابة الأهلي، مهما كانت الظروف، وقال "جماهيركم ستكون من خلفكم تشد من أزركم، عليكم أن تسعدوها بالفوز، حتى نسعدكم بمكافآت ضخمة وغير مسبوقة". من جانب آخر، استعانت إدارة المقيرن، في إطار تحفيزها للاعبين قبل الديربي، بصالح القرني رئيس رابطة المشجعين، الذي خاطبهم وشرح لهم المعاناة الكبيرة في أوساط الجماهير جراء الفشل المتصل للفريق هذا الموسم، وطالبهم بدوره وضع حدٍ للهزائم، في الوقت الذي تركت فيه المبادرة صدى طيبا مع وعد من قبل كتيبة العميد، لأجل تحقيق الانتصار. ميدانيا، طغت الجوانب الترفيهية على التدريب الختامي للاتحاد أمس، إذ عمد المدرب الكرواتي بيليتش، إلى إبعاد اللاعبين عن الضغط قبل الديربي، فيما سادت أجواء معنوية مرتفعة لم يغب عنها الضحك والمزاح بين اللاعبين. وعقب نهاية التدريب انتظم الفريق في معسكر يحتضنه أكبر فنادق جدة، مع فرض ضوابط صارمة بعد أن استعانت إدارة النادي بشركة للأمن الصناعي لمنع دخول أي مشجع لمقر الإقامة مهما كانت المسببات إلا بموافقة من الجهاز الإداري.
 
