العابد .. كافح الإصابة بالتغذية والنوم 

بيّن مصدر مقرب في البيت الأزرق، أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اجتمع باللاعب نواف العابد وطلب منه الاهتمام بتكثيف التدريبات في صالة الحديد لتقوية عضلاته، إضافة إلى نوعية الغذاء والنوم المبكر وعدم السهر حتى يتخلص اللاعب من الإصابات المتكررة، التي تعاوده بعد أغلب المباريات، وترتكز على الجوانب العضلية التي تؤكد أن المشكلة تعود إلى الجاهزية البدنية. وأكد المصدر أن العابد تعهد بأن يجد الحلول للإصابات المتلاحقة التي تعاوده وتجعله يتغيب عن التدريبات لحصتين أو ثلاث بعد المباريات، إضافة إلى الغيابات المتكررة التي حدثت له في الفترة الأخيرة كان آخرها أمام القادسية، أبرزها التغذية الجيدة ومحاولة تكثيف التدريبات في صالة الحديد. وعانى العابد الإصابات العضلية المتكررة دون أسباب واضحة للجهازين الفني والطبي. ميدانياً، واصل الهلال أمس تدريباته استعدادًا للقاء الفيصلي، الخميس المقبل ضمن لقاءات الجولة الـ18 من دوري جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب التكنيكية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني في بداية المران على تطبيق العمل التكنيكي، طبّق بعدها تدريبات الاستحواذ على الكرة والكرات العرضية، قبل أن يعمد دياز على تطبيق تدريبات فنيّة للمدافعين والمهاجمين، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، فيما واصل العابد برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا.
 
