7 هلاليين ونصراويين مهددون بالإيقاف 

ل فريقا النصر والهلال لكرة القدم، "ديربي الرياض" غدا، في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بسبعة لاعبين مهددين بالغياب عن نهائي القارة للفريق المتفوق، أربعة من النصر وثلاثة من الهلال، فيما تأكد غياب محمد قاسم مدافع النصر عن مواجهة الغد، بسبب تراكم البطاقات. ويدخل النصر المواجهة بالمهددين: عبد الفتاح عسيري، عبد الله الخيبري، سامي النجعي، والبرازيلي أندرسون تاليسكا، فيما يدخل الهلال المواجهة بالمهددين: ناصر الدوسري، علي البليهي، والمالي موسى مارينجا. وتنص لوائح المسابقات في الاتحاد الآسيوي على إيقاف أي لاعب مباراة واحدة في حال حصل على بطاقتين صفراوين في الأدوار النهائية من البطولة "من دور الـ16 إلى المباراة النهائية"، في حين تسقط البطاقات الصفراء، التي حصل عليها أي لاعب في دور المجموعات وتأهل فريقه للأدوار الأخرى، كما أن تراكم البطاقات الصفراء لا يرحل محليا، وينتقل مع اللاعب إلى البطولة المقبلة، بخلاف البطاقة الحمراء التي ترحل إلى المباراة المحلية.