مارفيك: فقدنا ما يميزنا 

اعترف الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم بشعوره بإحباطٍ شديد عقب خسارة الأخضر من أمام مضيفه الأسترالي 2/3 أمس في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال المدرب الهولندي عقب نهاية المباراة "لاعبو الأخضر أمام أستراليا فقدوا أهم ما يميزهم في التصفيات المونديالية، التفوق في النصف الثاني من المباراة، المباريات الماضية كانت تشهد تفوقاً ملحوظاً في الشوط الثاني عكس مباراة الأمس".ونفى مارفيك تأثر لاعبي الأخضر بغياب الثنائي فهد المولد، ونواف العابد عن المباراة، وقال "لا علاقة لغياب بعض اللاعبين بخسارتنا أمام أستراليا". كما شدد مدرب الأخضر على قوة المنتخب السعودي رغم الخسارة، مستشهداً بعودة الفريق لأجواء المباراة مرتين رغم التأخر من المضيف الذي حظي بدعم كبير من أنصاره، طوال أحداث اللقاء".
 
