فيصل بن خالد: الخيل «تروع» 

نوه الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، بالفكرة الرائعة لإقامة سباق على كؤوس الملوك السابقين، مشيرا إلى أن من فاز بالكؤوس هم الأجدر بها، مشيدا بالمشهد الرائع وتفاعل الجمهور الذي لم يشاهده من قبل في ميدان الفروسية، مؤكدا أن المنظر العام للسباق أبهجه، وأن هذا السباق سيستمر في كل عام، داعيا الجميع للحضور لهذا الميدان لمتابعة هذه الرياضة العريقة الأصيلة.
 وتابع "المهرجان كبير جدا وفكرة أكثر من رائعة والحمد الله شاهدنا على مدار يومين سباقات مثيرة جدا وكسب الأجدر في كل شوط".
 وعن فوز الجواد "مملوكة" بكأس الملك فيصل، "قال كنت أتمنى الفوز، وتحقق، ولله الحمد وهو يستاهل أن يكسب كأسا من كؤوس الملوك، ولا سيما أنه جواد مجتهد ويصنع السباقات للخيل ثانية لكنه كان الأجدر بها".
 وأشار إلى أنه في سباق الخيل لا يستهان بالمنافسين، مضيفا "كان علينا عدم الاستهانة بالمنافسين والخيل "تروع" ودائما نعمل حسابا للإسطبل الأبيض لأبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز وفي هذه المناسبة أنا أشكر أخي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني، وأتمنى له التوفيق وأن يستمر في هذا النهج الراقي لنادي الفروسية".
 وختم حديثه بقوله، "كؤوس الملوك فكرة رائعة، ولا سيما أنها حملت سباقات ممتازة للخيل، والأجدر فاز بالمركز الأول وحصد كأسا من الكؤوس".
 
