النصر .. صداع هيرناني عالق 

فيما أغلقت إدارة نادي النصر رسمياً ملف قضية اللاعب الإكوادوري أرماندو ويلا؛ المُحالة إلى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم، بتسديد 360 ألف يورو، تبقى قضية البرازيلي هيرناني صداعاً عالقاً بالنسبة لها؛ حيث يطالب بـ 4.850 مليون يورو، حيث يجب إغلاق ملفها تفادياً لأيّ عقوبات مالية محتملة.وكان المهندس شرف الحريري؛ عضو شرف النادي، قد تكفل بسداد مبلغ إيالا الذي مثّل النصر في 2015، فيما سبق أن أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي من قبل أن مبلغ هيرناني متوافر لدى إدارته، وأن ملفه سيغلق في الأيام المقبلة.وكانت مصادر قد أوضحت أن العقوبة التي تنتظر النصر حال لم يسدد المبلغ، تتمثل في حسم بين ثلاث إلى ست نقاط من رصيده، أو منعه من التسجيل فترتين، بخلاف إلزامه بالدفع. من جهة أخرى، جهّز المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون؛ الحارس عبدالله العنزي؛ لحماية عرين الفريق أمام الفيصلي، غداً، في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، وأمام الاتحاد في نهائي ولي العهد، الجمعة بعد المقبل؛ حيث وضع الجهاز الفني ثقته به بعد الاجتماع الذي تم الأسبوع الماضي بين الطرفين.وأخضع كارتيرون؛ اللاعبين إلى مناورة كروية طبّق من خلالها عديداً من الجمل التكتيكية التي سينتهجها في اللقاء، فيما لم يحدد إمكانية مشاركة القائد حسين عبدالغني؛ أساسياً من عدمها.وعلى صعبد ثان، زار وفد من أبناء جمعية الأطفال المعوقين مقر النادي، واستقبلهم أمينه العام سلمان القريني، مؤكداً أن الأبواب مفتوحة لهم في أي وقت، قبل أن يجرب اللاعبون الكرسي المتحرك؛ أحد برامج الجمعية.
 
