الأخضر .. التأهل بـ«اليد» 

وقع المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب في المجموعة السادسة بجانب منتخبات الإكوادور، أمريكا، والسنغال، خلال مراسم قرعة نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية (تحت 20 عاما) التي سحبت أمس في سوون الكورية الجنوبية، حيث تجنب الصدام بالمنتخبات العريقة، ما يعني أن تأهله إلى الدور التالي بيده. وجاءت القرعة صادمة للمنتخب الكوري الجنوبي صاحب الأرض، حيث يصطدم في المجموعة الأولى مع نظيره الأرجنتيني الأكثر تتويجا، برصيد ستة ألقاب، بالإضافة إلى غينيا وإنجلترا.وشارك في سحب القرعة الأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا، المتوج بلقب البطولة في عام 1979، ومواطنه النجم السابق بابلو إيمار المتوج باللقب في 1997.ويشارك في البطولة، التي تقام في الفترة بين الـ20 من أيار (مايو) حتى الـ11 من حزيران (يونيو) المقبلين، 24 منتخبا يتنافسون في ست مجموعات ويتأهل إلى دور الـ16 الأول والثاني من كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات من أصحاب المركز الثالث. وجاءت نتائج القرعة على النحو التالي، حيث وقع في المجموعة الأولى: كوريا الجنوبية، غينيا، الأرجنتين، وإنجلترا، وحوت المجموعة الثانية: فنزويلا، ألمانيا، فانواتو، والمكسيك، وضمت المجموعة الثالثة: زامبيا، البرتغال، إيران، وكوستاريكا، المجموعة الرابعة: جنوب إفريقيا، اليابان، إيطاليا، وأوروجواي، فيما استقر في المجموعة الخامسة كل من: فرنسا، هندوراس، فيتنام، ونيوزيلندا.
 
