البريه: البقاء والهبوط بـ «اليد» 

راهن مرتضى البريه مدافع فريق العدالة لكرة القدم، على قدرة المدرب التونسي ناصيف البياوي على الأخذ بفريقه والإبقاء عليه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم وضعه الخطير الحالي، وقال "البياوي مدرب مقتدر ومنذ تسلمه المهمة التدريبية والفريق بدأ في تقديم مستويات جيدة، ويستعيد ثقته بنفسه، وكنا نحتاج إلى الفوز، وهذا ما حصل في آخر مباراة أمام الفتح 1 / 0 قبل التوقف بسبب جائحة كورونا المستجد، ما أعاد التوازن إلينا نحن اللاعبين". وأضاف، "رغم موقعنا المتأخر، إلا أن هناك ثمان جولات متبقية، وبإمكاننا أن نفعل فيها شيئا، ونراهن على البياوي من خلال قدراته التدريبية وخبرته في الدوري، بأن يبعد عن الفتح شبح الهبوط ليستمر مع الكبار، واللاعبون أثق بأنهم سيتحملون المسؤولية كاملة وسيسعون إلى تحقيق الانتصارات المطلوبة". ويقبع العدالة في المركز الأخير بـ(17 نقطة) خلف ضمك (18 نقطة)، حيث حقق في 22 جولة الفوز في ثلاث مباريات فقط، بينما تعادل في ثمان وخسر 11 مباراة. وتابع البريه، "نحن في المركز الأخير، لكن الدوري لم ينته بعد، وكرة القدم لا تعرف المستحيل، وبيدنا أن نبقى أو نهبط، لذا سنسعى ونبذل الجهد من أجل أن يكون العدالة موجودا في موقعه"، مشيرا إلى أن إلغاء الدوري من عدمه ليس مسؤوليتهم، بل هو شأن إداري ومهمتهم في الملعب فقط. وأشار إلى أنه رغم منح اللاعبين إجازة شهر كامل، بدأت مع أول يوم في عيد الفطر المبارك، إلا أنه ظل يواصل تدريباته كالمعتاد لمدة ساعة يوميا، حسب الجدول المرسل من قبل الجهاز الفني، حيث يعتمد فيها على السير الكهربائي ورفع الحديد وملامسة الكرة عبر فترتين صباحية ومسائية، كما أنه يلتزم ببرنامج غذائي معين.
