المشيقح لسامي: خذلوك 

أكد خالد المشيقح أمين عام نادي الشباب الأسبق، أن بداية الفريق أمام القادسية في أول مشواره في دوري عبد اللطيف جميل، لم تكن مشجعة، بل كانت مخيبة للآمال، متسائلا في الوقت ذاته كيف يتم التعاقد مع مدرب طموح في حجم سامي الجابر ولاعبين أجانب قبل وضع ميزانية مالية تكفي لنهاية الموسم على أقل تقدير.
 وقال “إدارة النادي، والشرفيون إذا كانوا لا يريدون تحمل المسؤولية المالية، فلماذا يتم التعاقد مع مدرب طموح بحجم الجابر والكل يعرف أنه قدم للشباب لتحقيق البطولات، وبناء فريق مستقبلي، وكيف يتم التعاقد مع لاعبين أجانب قبل وضع ميزانية تكفي”.
 وأضاف “حقيقة، اللاعبون ومدربهم لديهم الكثير الذين يريدون تقديمه، لكن إدارة النادي واضح أنها تريد تسيير الأمور كما فعلت الموسم الماضي”. وتابع “الشرفيون والإداريون، خذلونا وخذلوا الجابر، وإذا لم يسارعوا في إنهاء الالتزامات المالية فسيكون الأمر محرجا لهم أمام الجميع، وسيفقدون ثقة الشبابيين، وسيكون وضع الفريق سيئا جداً، فهل يعقل أن جميع الفرق أنهت أمورها ما عدا الشباب، نتمنى منهم أن يدركوا أهمية الموقف والوقت، ويكونوا على قدر المسؤولية قبل فوات الآوان حتى يستطيع الفريق أن يسير في الطريق الصحيح”. وعن وضع الحارس محمد العويس، قال “وضع العويس أحرج الشبابيين، فلا هو يعلم عن مستقبله، ولا المشجع الشبابي يعرف مصيره، ونحن كشبابيين نعتبره خطا أحمر، وإذا أرادت إدارة النادي بيع بعض اللاعبين يجب أن يكون العويس ليس واحدا منهم”.
 
