الممر الأبيض .. تحية للأبطال 

شكل لاعبو فريق الشباب لكرة القدم ممرا شرفيا في لوحة رائعة وهم يصطفون متواجهين يستقبلون أبطال الهلال المتوجين بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالتصفيق وتبادل التحية قبل انطلاق نزال الفريقين، أمس، في الجولة الأخيرة على ملعب جامعة الملك سعود. وأحسن الفريق الأبيض استقبال نظيره الأزرق الذين قدموا موسما استثنائيا قرنوا فيه لقبين كبيرين، هما الدوري المحلي ودوري أبطال آسيا في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2019. وكان الهلال قد حسم لقب الدوري قبل نهايته بجولتين بعد أن كسب الحزم 4 / 1 في الجولة الـ28. وفرضت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي إجراءات احترازية قبل قبول إقامة الممر الشرفي، حيث تضمنت الإجراءات الاحترازية أن يقتصر الممر الشرفي على اللاعبين المشاركين أساسيا في المباراة، وأن يتم تطبيق التباعد بين اللاعبين أثناء وقوفهم. وكان خالد البلطان رئيس نادي الشباب، قد أعلن قبل يومين، تطبيق الممر الشرفي للاعبي الهلال من مبدأ نبذ التعصب الرياضي، وتعزيز المنافسة الشريفة بين الأندية السعودية.
