عيادة الهلال تعالج جانج وسالم 

 جانج سو مدافع فريق الهلال لكرة القدم إلى جلسات علاجية في عيادة النادي أمس بعد تعرضه لإصابة في مفصل القدم خلال لقاء الاتحاد ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السبت الماضي حيث ستتضح مدة البرنامج العلاجي خلال اليومين المقبلين. كما وجد اللاعب سالم الدوسري في العيادة بعد تعرضه لكدمة في مفصل القدم خلال مباراة الاتحاد، فيما أجرى الثنائي متعب المفرج وفواز الطريس مرانا لياقيا بالجري مع أداء تدريبات متنوعة بالكرة. وكان الهلال قد عاود تدريباته أمس استعدادا لمباراة الشباب الخميس المقبل ضمن الجولة الـ11 بعد أن منحهم المدرب الروماني لوشيسكو راحة لمدة يوم حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية تدريبات استرجاعية فيما طبق بقية اللاعبين بعض التدريبات التكتيكية والفنية قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.