ميسي .. النحس يستمر 

توج الساحر ليونيل ميسي بلقب دوري أبطال أوروبا أربع مرات ولقب الدوري الإسباني سبع مرات مع برشلونة، ولكن يبدو أن سقف طموحه مع المنتخب الأرجنتيني يتوقف فقط عند المباريات النهائية.
 لقد حدث ذلك في "كوبا أميركا" 2007، مونديال 2014، وفي "كوبا أميركا" أمس الأول في تشيلي.
 قائد المنتخب الأرجنتيني، زعيم كوكبة من النجوم تضم أمثال سيرخيو أجويرو، أنخيل دي ماريا، كارلوس تيفيز، لم ينجح حتى الآن في قيادة التانجو لإحراز أول لقب له منذ 22 عاما.
 ويبدو أن ميسي يعجز على الاحتفال دون وجود تشافي هرنانديز، أندريس إنييستا، وداني ألفيش زملائه في برشلونة، حتى أن صداقته بخافيير باستوري، بابلو زاباليتا، أجويرو، ودي ماريا، وتعاونهم داخل الملعب، لم تقد الأرجنتين للفوز باللقب.
 وفي سانتياجو قدم ميسي مباراة باهتة، وتمت السيطرة عليه دائما من قبل منتخب تشيلي، ورغم كونه اللاعب الوحيد في المنتخب الأرجنتيني الذي نجح في التسجيل خلال ركلات الجزاء الترجيحية في نهائي كوبا أميركا، فإنه خرج خالي الوفاض مجددا.
 وقال ميسي قبل المباراة النهائية التي انتهت بفوز تشيلي 4 / 1 "الحقيقة أننا نريد حقا أن نتمكن من الفوز بلقب مع المنتخب الوطني، لأننا كنا قريبين من تحقيق ذلك عدة مرات ولكننا لم نفعل".
 وأوضح ميسي عبر حسابه على شبكة "فيسبوك" قبل المباراة، "العد التنازلي بدأ".
 ولكن العد التنازلي انتهى بخيبة أمل جديدة، للمرة الثالثة يفشل التانجو الأرجنتيني في تحقيق الهدف، بعد أن خسر الفريق في نهائي كوبا أميركا 2007 أمام البرازيل 0/3 ثم الهزيمة أمام ألمانيا بهدف نظيف في نهائي كأس العالم في البرازيل.
 الكثيرون يعتقدون أن ميسي في حاجة للفوز بلقب مع المنتخب الوطني، يفضل لو كان لقب كأس العالم، حتى تكون هناك مقارنات منطقية بين أمثال الأسطورة البرازيلي بيليه والأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا.
 ويأتي لقب كوبا أميركا في المركز الثاني، لكن رغم ذلك لم يسبق لبيليه أو مارادونا أن فازا باللقب".
 
