السيسي يستقبل وزير الرياضة 

قبل عبدالفتاح السيسي رئيس مصر، أمس، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، بحضور الدكتور عصام بن سعد وزير الحج والعمرة المكلف. ونقل وزير الرياضة للرئيس السيسي، تحيات وتقدير خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وأمنياتهما لمصر وشعبها كل التقدم والنمو والازدهار. وأعرب الفيصل، عن تقديره وشكره للرئيس السيسي، على حسن الاستقبال والضيافة، متطلعا إلى مزيد من التعاون المشترك بين البلدين الشقيقين، بما يخدم القطاع الرياضي، وخدمة شباب وشابات الوطن العربي كافة. حضر اللقاء الدكتور أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة في مصر، وأسامة بن أحمد نقلي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر، وياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان الفيصل وصبحي، قد حضرا مباريات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة كأس العرب لكرة قدم الصالات، حيث حقق منتخب المغرب "9 نقاط" فوزا على نظيره السعودي "3 نقاط" 8 / 0 ضمن المجموعة الثانية، حيث سجل أهدافه أناس العيان، عثمان بومزو بواقع هدفين لكل منهما، وعبداللطيف فاتي، إدريس رايس، أشرف سعود، ويوسف جواد.