باعشن: بالمستندات .. سنعيد النقاط 

فيما تراجع فريق الاتحاد لكرة القدم للمركز الثالث في ترتيب دوري جميل للمحترفين، بعد حسم ثلاث نقاط من رصيده من قبل اتحاد القدم السعودي، تنفيذا لقرار "فيفا"، لعدم سداد مستحقات اللاعب الأرجنتيني داميان مانسو، البالغة تسعة آلاف دولار، بعد أن استغنى عن خدماته، تمسكت إدارة النادي بحقها، مؤكدة سلامة موقفها القانوني وأنها ستعيدها. وأوضح حاتم باعشن رئيس النادي أن لديهم المستندات والأوراق كافة التي تثبت سدادهم لمستحقات مانسو، وتم رفعها لـ "فيفا"، عن طريق محامي النادي ومحامي اللاعب، مشيرا إلى أنه تم سداد المبلغ بالكامل قبل اكتشاف مبالغ إضافية بلغت تسع آلاف دولار عبارة عن فوائد وأتعاب وتم دفعها بالكامل، وقال: "إن شاء الله موقفنا في القضية مثبت بالأوراق وستعود النقاط لنا، وأن الفصل النهائي في القضية سيكون بعد عودة الفيفا للعمل الرسمي في كانون الثاني (يناير) المقبل". وكانت إدارة نادي الاتحاد، وعلى حسب مصادر قد أسندت مهمة الترافع في "فيفا" إلى محام إسباني من أجل إسقاط عقوبة حسم ثلاث نقاط من رصيده، مشيرة في الوقت ذاته إلى أنه تواصل مع وكيل أعمال مانسو، من أجل إبطال القرار الأخير، وإعادة النقاط للفريق، خصوصا بعد ظهوره وتأكيده إعلاميا أن الاتحاد سدد جميع المبالغ التي عليه، وينتظر أن يرفعا خطابا مشتركا يتضمن التفاصيل كافة التي تؤكد صحة اعتراضهما. يذكر أن نادي الاتحاد سبق وأصدر بيانا جاء فيه، "أن إدارة النادي ومنذ تلقيها القرار بادرت مباشرة باتخاذ الإجراءات الكفيلة بإلغائه، حيث تواصلت مع الممثل القانوني للنادي، ولمانسو، وجرت بينهما ثمة مراسلات واتصالات، لوجود التباس في القضية، حيث تم تزويد الممثلين القانونيين بالمستندات".
 
