سيبيريا لشيكابالا: الملعب فاصل بيننا 

أكد الروماني سيبيريا مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أنه لن يرضى بغير التقيد بالانضباط مهما كانت الظروف بعد استبعاده المصري شيكابالا عن مباراة الفيحاء التي كسبها فريقه 0/2 أمس، وقال "منذ قدومي أعلنت للاعبين الانضباط والتقيد بالتعليمات ولا يوجد لدي لاعب نجم وفوق الفريق مهما كان اسم اللاعب، والفاصل بيني وبين اللاعبين هو الملعب حبث ينفذ التعليمات ويتقيد بما يطلب منه، وهذا ما حدث مع شيكابالا. أنا اتخذت قراري وأنا مسؤول عن قراري، ومن يفرض أسلوبه على أي لاعب، ومن يرى نفسه فوق النادي يتأكد أنه لن يكون ضمن المجموعة إلا بالانضباط واحترام اللاعبين والجهاز الفني والإداري". وكان سيبيريا قد أبعد شيكابالا ليلة مباراة الفيحاء بعد خروجه من التدريب قبل نهايته بدقائق معدودة دون إذن من المدرب ما أغضب الأخير ليقرر استبعاده من المباراة على الرغم من جاهزيته الفنية والبدنية. وأضاف "لا أخاف الضغوط الجماهيرية بعد إبعاد شيكابالا ومن يخاف عليه ترك التدريب، وأشكر الإدارة بقيادة الرئيس فهد المطوع والمشرف خالد الهزاع اللذين يدعمانني في كثير من الأمور. والقادم أفضل وأعد الجماهير بذلك لكن أتمنى منهم احترام قرار أي مدرب ليس فقط سيبيريا، وعلى اللاعبين الانضباط ومعرفة شخصية سيبيريا، ولا يوجد لاعب فوق النادي مهما كان".
 
