العفالق: الفتح تصاعد .. ثم توقف 

أوضح سعد العفالق، رئيس نادي الفتح، عزمهم على تحقيق نتائج إيجابية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ابتداء من لقاء أبها، ضمن الجولة العاشرة، وقال "معسكر الفريق الذي اختتم أخيرا في دبي كان جيدا وطبق فيه المدرب البلجيكي يانيك فيريرا، مجموعة من الخطط التي سيكون لها أثر جيد في مقبل المباريات".وأشار إلى أن فترة التوقف الدولية، قد تؤثر في الفريق الذي كان يسير قبلها في الاتجاه الصحيح، وقال "التوقفات الكثيرة ستؤثر في الفتح، خاصة أن رتم المباريات يتصاعد من جولة إلى أخرى، لكنها قد تكون إيجابية لبعض المنافسين".وقال "علينا التركيز في المباريات والعودة إلى النتائج الجيدة، وثقتنا كبيرة في الجهاز الفني واللاعبين بالتقدم نحو مركز جيد في الدوري". من جهته، قال فيريرا "لم يمض على تسلمي إدارة الفتح، سوى شهر واحد، لذا جاءت فترة التوقف بمنزلة الفرصة الجيدة للتعرف على اللاعبين أكثر من خلال معسكر جبل علي، الذي انعكس العمل فيه على عناصر الفريق فنيا ومعنويا، والآن نحن جاهزون لأبها، وسننطلق عبرهم، ونتطلع إلى إسعاد جماهير النادي بتقديم أفضل العروض خلال المرحلة المقبلة".
 
