جنسية بوهاندري اللبنانية «فيها شبهة» 

بدأت إدارة نادي الاتحاد في البحث بشكل جدي عن التعاقد مع محترف آسيوي ليحل بديلا عن الفنزويلي يوهاندري أوزكورو الذي تحصل على الجنسية اللبنانية أخيرا، حيث سيتم استثمار عقده عبر إعارته لأحد الأندية الخليجية.
 وكانت الإدارة الاتحادية قد علمت بأن النيابة اللبنانية ستفتح تحقيقا عاجلا حول كيفية حصول اللاعب الفنزويلي على الجنسية اللبنانية، على الرغم من عدم وجود رئيس للجمهورية للتوقيع على قرار إصدار الجنسية، إضافة إلى وجود تكتلات في مجلس الوزراء اللبناني تطالب بالتحقيق حول طريقة حصوله عليها، بعد أن تم دفع مصاريف بلغت قيمتها 25 ألف دولار، ما أثار تلك التكتلات التي عبرت عن استيائها الشديد بسبب تلك التجاوزات على السيادة اللبنانية.
 وتناولت عدد من وسائل الإعلام المحلية في لبنان موضوع جنسية يوهاندري بطرح عديد من الاستفهامات من أين تحصل اللاعب الفنزويلي على الجنسية اللبنانية؟ وعبر من؟ فلا أصول لبنانية له ولم يسبق له أن زار هذا البلد إلا في الأيام الأخيرة للحصول على الجنسية.
 إضافة إلى أن الإجراءات التي أتمّها أوروزكو للحصول على الجنسية اللبنانية كانت مشبوهة، حيث ذكرت وسائل إعلام لبنانية أنّه منذ بضعة أشهر تواصل وكيل لاعبين عربي مع أحد الأشخاص اللبنانيين سائلاً إياه عن إمكانية تأمين جنسية لبنانية للاعب الفنزويلي مقابل 25 ألف دولار؛ فتم الرفض من الجانب اللبناني على اعتبار أنّ الأمر من سابع المستحيلات في بلدٍ يحرم عشرات الآف من مواطنيه الأصليين حق استرجاع جنسيتهم الأم؛ فانتهى التواصل عند هذا الحد، ولكن الجميع فوجئوا بعد ذلك بتوقيع أوروزكو للاتحاد وتسجيله كلاعب آسيوي يحمل الجنسية اللبنانية.
 يذكر أن أزوكورو شارك مع منتخب فنزويلا ولا يمكن لمنتخب لبنان الاستفادة من خدماته.
 
