الحزم .. البطل يحطم الأرقام 

 فريق الحزم لكرة القدم بطلا لدوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، إثر فوزه على مضيفه هجر 1/ 0 أمس في الجولة الـ36، أي قبل جولتين من النهاية، مؤكدا تأهله المستحق إلى كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الحزم الذي حاز على درع الأولى بفوزه على هجر، قد حسم التأهل إلى الأضواء منذ الجولة الـ32 عقب فوزه على الساحل 4 /2. وحقق الحزم رقما قياسيا في النقاط (89 نقطة)، قابلة للزيادة مع تبقي جولتين، كاسرا الرقم المسجل سابقا باسم الباطن بـ(75) نقطة، وبقي هجر عند (51 نقطة). وخاض الحزم 36 مباراة حقق الفوز في 28 منها وتعادل في خمس مباريات، بينما خسر ثلاثا، وسجل 77 هدفا واستقبلت شباكه 27 هدفا. ومثل الغيني الحاج باري دور البطولة ومنح الحزم النقاط الثلاث بهدفه الوحيد (37)، فيما أكمل هجر المباراة ناقصا بعد طرد البرازيلي لازارو بالبطاقة الحمراء (34). وكان الفيحاء قد ضمن العودة إلى الأضواء بـ(80 نقطة)، بعد عام واحد من هبوطه، إثر تعادله مع الطائي (71 نقطة) سلبيا، وبقيت البطاقة الثالثة بين الأخير والجبلين (73 نقطة). وفي بقية المباريات، كسب الخليج (51 نقطة) نظيره نجران (41 نقطة) 1 /0، والبكيرية (36 نقطة)، ضيفه الشعلة (48 نقطة) 1 /0، وتعادل الساحل (43 نقطة) مع الجيل (44 نقطة) 1/1، وجدة (45 نقطة) مع العدالة (45 نقطة) 2/2.