صدارة أفضل الهدافين في تاريخ بطولات كوبا أمريكا بلا منافس 

رغم اعتزالهما اللعب منذ عشرات السنين ، ما زال البرازيلي زيزينيو والأرجنتيني نوربرتو "توتشو" مينديز في صدارة قائمة أفضل الهدافين على مدار تاريخ بطولات كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) .
 ويقتسم اللاعبان الصدارة برصيد 17 هدفا لكل منهما ولم يقترب منهما أي لاعب ممن شاركوا في البطولة الخامسة والأربعين (المئوية) التي استضافتها الولايات المتحدة الأمريكية حيث تبحث الصدارة عن منافس لزيزينيو ومينديز منذ عقود طويلة.
 ورغم نجاحه في تسجيل ستة أهداف وتصدره قائمة هدافي البطولة الحالية ، رفع المهاجم التشيلي إدواردو فارجاس رصيده إلى 11 هدفا فقط ليقتسم مع البيروفي خوسيه باولو جيريرو ولاعبين آخرين المركز الخامس في قائمة أفضل الهدافين بتاريخ كوبا أمريكا.
 والسجل التالي يوضح أفضل الهدافين على مدار تاريخ بطولات كوبا أمريكا :
 الهداف الدولة عدد الأهداف
 نوربرتو مينديز الأرجنتين 17
 زيزينيو البرازيل 17
 تيودورو فيرنانديز بيرو 15
 سيفيرينو فاريلا أوروجواي 15
 أديمير البرازيل 13
 جاير روزا بينتو البرازيل 13
 خوسيه مانويل مورينو الأرجنتين 13
 هيكتور سكاروني أوروجواي 13
 جابرييل باتيستوتا الأرجنتين 13
 روبرتو بورتا أوروجواي 12
 آنخل رومانو أوروجواي 12
 إدواردو فارجاس تشيلي 11
 خوسيه باولو جيريرو بيرو 11
 فيكتور أوجستين أوجارتي بوليفيا 11
 هيرمينيو ماسانتونيو الأرجنتين 11
 خافيير أمبرويس أوروجواي 10
 هيكتور مانكو كاسترو أوروجواي 10
 أوسكار جوميز سانشيز بيرو 10
 إنريكي هورمازابال تشيلي 10
 أرنولدو إيجواران كولومبيا 10
 آنخل لابرون الأرجنتين 10
 بدرو بيتروني أوروجواي 10
 رونالدو البرازيل 10
 
