سيميوني: جريزمان من أفضل 3 لاعبين في العالم 

اعتبر المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني أن المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان بلغ مع أتلتيكو مدريد ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم، مستوى يضعه "بين أفضل ثلاثة لاعبين في العالم"، مشيدا بجهوده خلال الموسم.
 وقال سيميوني في مؤتمر صحافي قبل أسبوع من نهائي دوري أبطال أوروبا الذي يجمع فريقه مع جاره ريال مدريد على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو الإيطالية، "اليوم، هو بالتأكيد بين أفضل ثلاثة لاعبين في العالم".
 وسجل جريزمان هذا الموسم 32 هدفا في مختلف المسابقات، وقد تطور كثيرا عما كانت عليه الحال لدى انتقاله إلى العاصمة الإسبانية في 2014 بفضل قدرته على الإصغاء والعمل حسب سيمويني.
 وأضاف المدرب الأرجنتيني في يوم مخصص للصحافة "عمل ومزيد من الجهود وقبول وإصغاء، أعتقد أن المهم في كل مجالات الحياة هو الإصغاء ومعرفة التنفيذ، جريزمان حاول أن يقوم بذلك وبذل جهودا كبيرة".
 واعتبر سيميوني أيضا أن البلجيكي يانيك كاروسو سيكون له دور حاسم في المباراة النهائية للمسابقة الأوروبية التي تعتبر إعادة لنسخة 2014 وفاز فيها ريال مدريد بعد التمديد 4/1 (الوقت الأصلي 1/1) في لشبونة.
 وقال عن البلجيكي "إنه أحد اللاعبين الذين تكيفوا بسرعة مع حاجات الفريق، له حاضر جيد ومستقبل رائع، هو لاعب حاسم عندما يريد أن يكون كذلك ومهم جدا للنهائي".
 وختم "يملك سرعة فائقة وقدرة هائلة على تغيير وتيرة اللعب والتسجيل أيضا، أنا مقتنع بأنه سيكون حاسما في هذا النهائي".
 
