بيرو وبوليفيا .. مواجهتهما «مهمشة» 

سيكون "ستاديو مونيسيبال جيرمان بيكر" في تيموكو اليوم مسرحا لمباراة "مهمشة" في الدور ربع النهائي من بطولة كوبا أميركا لمنتخبات أميركا الجنوبية المقامة بنسختها الـ 44 في تشيلي، إذ تجمع بين بيرو وبوليفيا.
 من المؤكد أن هذه المباراة لا تحظى، بالنسبة لغير المعنيين بها، باهتمام مماثل بالمواجهات الثلاث الأخرى في الدور ربع النهائي والتي تجمع تشيلي المضيفة مع أوروجواي حاملة اللقب أمس، وأرجنتين ليونيل ميسي بكولومبيا خاميس رودريجيز، وراداميل فالكاو، والبرازيل العملاقة ببراجواي وصيفة البطلة، لكن ذلك لا يعني أن الإثارة ستغيب عنها لأن المنتخبين أمام فرصة لا تعوض من أجل بلوغ دور الأربعة.
 وإذا كان تواجد بيرو في الدور ربع النهائي للمرة السابعة على التوالي ليس مفاجئا خصوصا أنها حلت ثالثة في النسخة الماضية عام 2011، وتضم في صفوفها لاعبي خبرة مثل باولو جيريرو، جيفرسون فارفان، وكلاوديو بيتزارو، فإن تمكن بوليفيا من تخطي دور المجموعات للمرة الأولى منذ 1997 (حين حلت وصيفة) كان بمثابة الإنجاز إلى حد ما كونها تفوقت على المكسيك التي دفعت ثمن خسارتها في الجولة الأخيرة أمام الإكوادور (1 /2). وكانت الجولة الثانية من منافسات دور المجموعات مفتاح تأهل بوليفيا إلى الدور ربع النهائي بعد تحقيقها فوزها الأول في البطولة منذ 18 عاما وجاء على حساب الإكوادور 3/ 2 في مباراة أنهت خلالها الشوط الأول متقدمة بثلاثية نظيفة، وذلك بعد أن تعادلت مع المكسيك (0/0) في الجولة الأولى قبل أن تذهلها تشيلي المضيفة في الجولة الأخيرة بخماسية نظيفة. ويأمل المنتخب البوليفي بقيادة حارسه السابق ماوريسيو سوريا، أن يستغل البطولة القارية لكي يعود تدريجيا إلى الساحة بعد أن تراجع كثيرا منذ مشاركته الأخيرة في كأس العالم قبل 21 عاما (مونديال الولايات المتحدة عام 1994)، إذ يحتل حاليا المركز الـ 98 في التصنيف العالمي، ولا يضم في صفوفه سوى حفنة من اللاعبين المحترفين خارج البلاد، أبرزهم الشاب سيباستيان جامارا (18 عاما) الذي يدافع عن ألوان ميلان الإيطالي. الحلم ليس محصورا ببوليفيا، فبيرو تحلم بقيادة مهاجمها المخضرم بيتزارو (36 عاما و78 مباراة دولية) بالذهاب بعيدا والفوز باللقب للمرة الأولى منذ 1975، والثالث في تاريخها.
 وكانت بيرو قريبة في 2011 من تحقيق حلم اللقب قبل أن تصطدم في دور الأربعة بأوروجواي التي أسقطتها بهدفين من لويس سواريز في طريقها إلى التتويج، ويبدو أن النهائي في متناولها إلى حد ما في حال تخطيها بوليفيا لأنها ستتواجه مع تشيلي أو أوروجواي "المهزوزة" عوضا عن مواجهة محتملة مع الأرجنتين أو البرازيل.
 وستفتقد بيرو، التي حلت ثانية في المجموعة الثالثة خلف البرازيل وأمام كولومبيا ولم تسجل سوى هدفين في مبارياتها الثلاث حتى الآن، خدمات كارلوس لوباتون وخوسيبمير بايون بسبب الإيقاف.
 
