القريني: اسألوا سامي .. هو اختارهم 

وقّعت إدارة نادي الشباب عقوداً احترافية مع الثلاثي: الحارس عبدالله السديري؛ لمدة ثلاثة مواسم، المدافعيْن محمد سالم؛ عامين، وجمعان الدوسري؛ لمدة ثلاثة مواسم.يأتي التعاقد مع السديري؛ بعد رحيل الحارسيْن وليد عبدالله؛ إلى النصر، ومحمد العويس؛ إلى الأهلي، فيما تم دعم خط الدفاع بمحمد سالم؛ وجمعان؛ بناء على رغبة سامي الجابر؛ مدرب الفريق لترميم خط الدفاع. من جانبه، كشف لـ "الاقتصادية" عبدالله القريني؛ رئيس نادي الشباب، أن سامي الجابر؛ هو مَن اختار اللاعبين الثلاثة، وهناك صفقات قادمة - بمشيئة الله تعالى -، وقال "أي لاعب يختاره الجابر؛ سنسعى جاهدين للتوقيع معه". وأضاف "الجهاز الفني قبل أن يطلب من الإدارة التوقيع معهم أو مع غيرهم يبني تقارير فنية ونحن في الإدارة نثق بالجهاز الفني واختياراته وندعمها". وحول وجود اعتراضات من قِبل بعض أنصار الشباب على الأسماء المنضمة حديثاً إلى صفوف الفريق، ردّ القريني؛ "السؤال هنا يُوجَّه للجهاز الفني، هو مَن اختارهم، نحن نوفر المناخ المناسب للمدرب الجابر؛ ومعاونيه، ومادام الجابر؛ هو مَن اختارهم فنحن ندعمه في اختياراته والقادم أفضل لليث بإذن الله".
 
