إخلاء سبيل معتز بـ 6 ملايين ريال 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن إدارة النادي الأهلي سمحت للاعب معتز الموسى بفسخ عقده وإخلاء سبيله مع النادي، شريطة أن يتم تعويض النادي عن بقية العقد ستة ملايين ريال، إلا أن اللاعب يطالب بمليوني ريال مستحقات سابقة ليتبقى أربعة ملايين يطالب بها الأهلي إذا وافق عليها اللاعب لفسخ عقده.
 وكان الموسى، إضافة إلى الاعبين محسن العيسى وعبدالله المحمد قد طالبوا برواتبهم أخيرا، ما أدى لاستغراب الشارع الرياضي في كيفية تسجيل الأهلي اللاعبين الذين تعاقد معهم أخيرا وخاضوا غمار الجولتين الأولى والثانية من دوري عبداللطيف جميل، مشككين في عمل لجنة الاحتراف في اتحاد القدم.
 وأكد مصدر لـ "الاقتصادية" أن تسجيل الأهلي لاعبيه جرى بالشكل الصحيح والقانوني، حيث إن اللاعبين الذين ادعوا عبر وسائل الإعلام وجود مستحقات مالية لهم، وتوجد لديهم قضية لدى غرفة فض المنازعات ولم يبت فيها حتى الآن، وهذا الأمر يجيز للجنة الاحتراف تسجيل لاعبي الأهلي الجدد، إضافة إلى أنهم موقوفين في سجل الحوالات المصرفية الذي رفع للجنة، لأنه بمجرد رفع قضية لهم لـ "المنازعات" يوقفهم النادي حتى انتهاء القضية. وقال "هذا الأمر أتاح للجنة الاحتراف تسجيل لاعبي الأهلي، ولا يوجد هناك أي أمر يدعو للشك حسب قوانين الاحتراف وغرفة فض المنازعات".
 وأضاف "بمجرد البت في قضيتهم تحال الأوراق للجنة الاحتراف، واللجنة تلزم النادي بالسداد، وإذا لم يلتزم بالسداد في فترة محددة يتم وضع اسمه على قائمة المنع من التسجيل".
 وكان كل من الموسى والعيسى والمحمد قد رفعوا قضايا ضد النادي الأهلي لغرفة فض المنازعات، مطالبين بفسخ العقد مستندين إلى إحدى مواد الاحتراف التي تتضمن أنه يجوز للاعب فسخ عقده إذا لم يشارك في 10 في المائة من مباريات الموسم، وما زالت أوراق القضية لدى الغرفة التي من المنتظر أن تبت فيها خلال الأسبوعين المقبلين، بعد أن أجرت استفسارات وأخذت أقوال جميع الأطراف والنادي الأهلي.
 
