سواريز يجدد عقده مع برشلونة حتى 2021 بشرط جزائي يبلغ 200 مليون يورو 

وافق المهاجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز 30/ عاما/ على توقيع عقد جديد مع ناديه برشلونة الأسباني يستمر بموجبه في صفوف الفريق حتى 30 حزيران/يونيو 2021 .
 ويوقع سواريز على العقد الجديد ، الذي يمتد لأربع أعوام ونصف العام ، غدا الجمعة في مقر النادي ببرشلونة.
 ووأحرز سواريز الحذاء الأوروبي الذهبي في الموسم الماضي بعدما أصبح أكثر اللاعبين تسجيلا للأهداف في بطولات الدوري المحلية بأوروبا وذلك برصيد 40 هدفا في الدوري الأسباني كما أحرز العديد من الجوائز منذ انتقاله لبرشلونة في 2014 قادما من ليفربول الإنجليزي.
 وتوج سواريز مع برشلونة بلقب الدوري الأسباني مرتين وبلقب واحد في دوري أبطال أوروبا.
 ويتضمن العقد الجدي لسواريز مع النادي الأسباني شرطا جزائيا تبلغ قيمته 200 مليون يورو.
 
