الريال يتخلص من بنزيما 

أعلن بنيتيز مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم دعمه الكامل لمهاجمه كريم بنزيما في قضية الابتزاز المنسوبة إليه، وقال "أدعم كريم كشخص وأنا سعيد بمستواه كلاعب. إنه لاعب أساسي في خط الهجوم ويجعل الأمور سهلة على اللاعبين من حوله".
 وخضع بنزيما مهاجم ريال مدريد لتحقيقات قضائية رسمية الشهر الماضي تتعلق بمزاعم حول مشاركته في ابتزاز ماتيو فالبوينا لاعب أولمبيك ليون باستخدام شريط فيديو، وحثه على دفع المال لمبتزيه.
 وكان رئيس الوزراء الفرنسي قد صرح أمس بأن بنزيما لا يجب أن ينضم للمنتخب الوطني.
 وقام الفرنسي الدولي بالرد على ماتيو فالبوينا صديقه في المنتخب الأول بشأن تصريحاته التي اتهمه فيها أخيرا بمشاركته في الابتزاز في شريط جنسي للأخير، وقال في تصريحات تنقلها صحيفة "ماركا" الإسبانية "أعتقد أن ما حدث في الفترة الأخيرة في ذلك الموضوع الشائك هو سوء فهم كبير وكل ما كنت أريد محاولته مع فالبوينا هو مساعدته وخاصة أنه يشاركني الكثير من الأوقات المميزة في المنتخب وهو صديقي بالفعل".
 وتابع "لم أر هذا الشريط، كل ما حدث أن صديقنا القديم كريم زيناتي هو من أكد أن الفيديو حقيقي، سيكون خطيرا على حياة فالبوينا القادمة وهذا ما نقلته لماتيو".
 وأنهى تصريحاته "بكل صراحة كنت أشعر بالغضب عندما سمعت تصريحات فالبوينا، عندما علمت أنه قد أخبر الشرطة وأبلغ عني على الرغم من أن ذلك الحديث يقوله الأصدقاء بشكل طبيعي ويومي".
 من جانب ثان، أكدت صحيفة "سكاي سبورت" الإنجليزية أن إدارة نادي ريال مدريد بقيادة فلورنتينو بيريز قد اقتربت كثيرا من الاستغناء عن الدولي الفرنسي في الفترة المقبلة.
 وأشارت الصحيفة الإنجليزية إلى أن ريال مدريد سيتخلى عن كريم بسعر منخفض، ولا سيما بعد تورطه بقضية تتعلق بقيام شخصين بابتزاز زميله في منتخب فرنسا.
 وأوضحت الصحيفة أن أيام الفرنسي بنزيما مع الريال باتت معدودة ليكون البديل على حد قول الصحيفة الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.
 
