خصم الاتفاق وديا .. له «اسمان» 

تداركت إدارة ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، الخطأ الذي ظهر على شاشته، حيث كتبت العروبة بجوار الاتفاق، ومن ثم استبدلته بنجران، قبل انطلاق المباراة الودية بينهما أمس.
 وكان الاتفاق قد تغلب على نجران 4 /1، وغاب عنه اللاعب بوبكر فوفانا بعدما كشفت الفحوص الطبية إصابته في مفصل القدم وحاجته للعلاج والراحة مدة أسبوع.
 من ناحية أخرى، لم يجد اللاعب محمد كنو، غير الذهاب إلى منزل خالد الدبل رئيس النادي، وتقديم اعتذار عما بدر منه خلال الفترة الماضية وسفره خارج السعودية دون إذن مسبق، مؤكدا عدم تكرار ما بدر منه مستقبلا. وكشفت المصادر أن غرم العمري وكيل بوبا نجح في تقريب وجهات النظر وأزال الجفوة الحاصلة بين الطرفين، وينتظر أن يبدأ اللاعب تدريبات انفرادية قبل الدخول في التدريبات الجماعية مع زملائه التي ستكون في يد مدربه التونسي جميل بلقاسم. وكانت الإدارة المشرفة على الفريق، قد رفعت تقريراً يؤكد تكرار سفر كنو لخارج السعودية دون إذن خطي مسبق، ما يعد مخالفة لأنظمة ولوائح الانضباط التابعة لاتحاد القدم السعودي، ومخالفة للمادة 4/5 من لائحة الاحتراف واللوائح الداخلية للنادي، ما حدا بإدارة النادي إلى إصدار عقوبة إدارية بحرمانه من مزاولة نشاطه مدة شهر كامل، ورفع تقرير للجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي يرصد المخالفات المتكررة من قبله لاتخاذ الإجراءات اللازمة فيما يتعلق بالجوانب المالية.
 
