المالكي: أمام الهلال .. سنقاتل 

أبدى أحمد المالكي؛ مساعد مدرب فرق الاتفاق لكرة القدم، سعادته بالفوز على نظيره أبها، برباعية مقابل هدف أمس الأول، في ختام الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؛ لأن الفريق يحقق للمرة الأولى فوزين متتاليين بعد 20 مباراة في المسابقة.
 وقال لـ "الاقتصادية" المالكي؛ "الفوز على أبها مهم جداً، الفريق لأول مرة منذ بداية الموسم يحقق فوزين متتاليين، لاعبو الفريق تعاهدوا ووفوا بوعدهم، كان الفوز تحدياً بين اللاعبين أنفسهم، وهذا الفوز يدفعهم ليواصلوا، ويعطيهم دافعاً معنوياً في بقية المباريات".
 وأضاف، "ساعدتنا الأهداف المبكرة في تسهيل المباراة، كان ضغطاً كبيراً على الضيف، تسبّب في صعوبة عودته، خاصة أننا نعرف أن أبها سيدخل المباراة واضعاً نصب عينيه الفوز، للتقارب النقطي بين الفريقين، وهو من الفرق التي لها بصمة مميزة في الدوري، الحمد لله نجحنا في فرض التكتيك والأسلوب الذي نريده، بشخصية الفريق، حققنا النقاط الثلاث، إضافة إلى الاستقرار الفني بالنسبة للاعبين".
 وعن مباراة الفريق المقبلة أمام الهلال في الجولة الـ21، قال المالكي، "الهلال فريق غني عن التعريف، متصدر الدوري، فريق شرس ومميز على أرضه، لكن الاتفاق سيذهب إلى هناك من أجل تحقيق نتيجة إيجابية، سنقاتل من أجل الفوز ومواصلة الانتصارات".
 كما امتدح المالكي؛ وقفة جمهور فريقهم، وقال: "حضورهم من الأمور التي ساعدت على إعطاء دفعة معنوية للاعبين، يستحقون أن نهديهم هذا الفوز".
