الوحدة يخطف القادسية 

خطف فريق الوحدة لكرة القدم، انتصاراً غالياً على حساب مضيفه القادسية، بهدف في المواجهة التي تندرج ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي احتضنها ملعب مدينة الأمير سعودي بن جلوي في الخُبر. وارتقى الوحدة رابعاً للترتيب بـ (9 نقاط)، بينما تجمّد القادسية في المرتبة الـ 12 بـ (4 نقاط).ونجح الوحدة في وضع منافسه تحت ضغط مكثف خاصة في الجزء الأخير من المواجهة، ليثمر عن الهدف الوحيد بعد هجمة منظمة لفريقه مرت عبر علي النمر، الذي أهدى البرازيلي فرنانداو، تمريرة رائعة قبل أن يسدّد الأخير وترتد الكرة من الحارس الأسترالي دونكان، قبل أن يكملها أحمد عبده في الشباك (88). ومُني القادسية بهزيمته الثالثة على التوالي في خمس جولات من الدوري، إذ خرج خالي الوفاض في لقاء النصر 3/0، والفيحاء 4/2، قبل هزيمة الوحدة، علما بأنه تعادل في الجولة الأولى أمام الفتح من دون أهداف، وحقق انتصاره الوحيد في الثانية على حساب الاتحاد 3 / 0.
 
