حكم كرة قدم برازيلي يهدد اللاعبين بسلاح ناري خلال مباراة للهواة - فيديو 

أشهر أحد حكام كرة القدم في البرازيل والذي يعمل شرطيا أيضا سلاحه الناري خلال أحد المباريات غير الرسمية التي أقيمت مطلع الأسبوع الحالي بمدينة بروماندينو بولاية ميناس جرايس بعد أن تعرض للاعتداء من قبل أحد اللاعبين.
 وفي أحد المقاطع المصورة التي نشرها الموقع الرسمي لصحيفة "لانسي" البرازيلية، يظهر الحكم جابريل مورتا شاهرا سلاحا ناريا في وجه أحد الأشخاص أثناء مشادة كلامية بينهما.
 وحدثت الواقعة المذكورة عندما اقتحم احتياطيو فريق امانتي دا بولا وأعضاء جهازه الفني أرض الملعب للمطالبة بطرد أحد لاعبي بروماندينو صاحب الملعب.
 وكانت تلك المباراة تجري ضمن إطار منافسات كرة القدم للهواة في المدينة الواقعة على أطراف العاصمة بيلو هوريزونتي.
 وتوجه حكم المباراة إلى غرفة الملابس لإحضار سلاحه الناري قبل أن يقوم بتهديد ذك الشخص الذي ظهر معه في المقطع المصور، بيد أن مساعديه تدخلوا لحل المشكلة وإثنائه عن استخدام سلاحه.
 وقال جيوليانو بوزانو رئيس لجنة الحكام التابعة لاتحاد ميناس جرايس لكرة القدم إن مورتا عليه أن يحدد موعدا مع أحد الأطباء النفسيين كما لم يستبعد تعرضه لعقوبات.
 
