معاذ: لن أتوقف عن الركض 

أكد حسن معاذ مدافع نادي الشباب السابق، أنه لن يتوقف عن الركض في المستطيل الأخضر ويعلق حذاءه، وسيبحث عن تحديد مستقبله مع أحد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "كل شيء يخص مستقبلي تجدونه لدى وكيل أعمالي". في المقابل، شدد يوسف الموينع وكيل أعمال معاذ، أن مؤكله (34 عاما) لا ينوي الاعتزال، وأنه يملك في الوقت الحالي عدة عروض من أندية في دوري المحترفين وآخر خارجي، وقال، "العروض تحت الدراسة. ندرسها بعناية ونبحث عن الأفضل لمعاذ، ليختار الأنسب له، خلال أيام؛ سنكشف هوية النادي الجديد". وكشف الموينع، أن معاذ لاعب ذو تاريخ وخبرة كبيرة، وقال، "لن يلعب إلا في دوري المحترفين فقط أو يحترف خارجيا، ولن يلعب في درجة أقل". وسبق لمعاذ أن ارتدى قميصي الاتحاد والفيحاء بجانب قميص الشباب، ولعب 249 مباراة، سجل فيها 20 هدفا، وصنع 19 هدفا، وتلقى 41 بطاقة صفراء، وأربع بطاقات حمراء، إضافة إلى خوضه 67 مباراة بقميص المنتخب السعودي. من جهة أخرى، اقترب الشباب من ضم التشيلي إيجور ليشنوفسكي مدافع كروز أزول المكسيكي لصفوفه لإكمال عناصره الأجنبية. ويسعى الشباب إلى إقفال ملف محترفيه قبل انطلاق منافسات الدوري، حيث يفتتح الشباب أولى مباريات الموسم أمام أبها بعد تسعة أيام. وتضم قائمة الفريق كلا من: الأرجنتينيين إيفر بانيجا، كريستيان جوانكا، والسنغاليين ألفريد ندياي، ماخيتي ديوب، البرتغالي فابيو مارتينيز، والحارس اللتواني جيدريوس أرلاوسكيس. وينتظر أن يغادر المدافع التشيلي (26 عاما) خلال الساعات المقبلة إلى السعودية لتوقيع عقده الجديد لثلاثة أعوام، حيث اشترط النادي المكسيكي الحصول على كامل حصته، البالغة أربعة ملايين دولار دفعة واحدة، من أجل إتمام الصفقة والتنازل عن باقي عقده الذي ينتهي في منتصف 2021. ميدانيا، يختتم الفريق مبارياته الودية غدا في المجمعة عندما يلاقي الفيصلي مرة أخرى، حيث خاض الفريق ست مباريات، بدأها بالفيصلي 2/2، الدرعية 6 /0، الرياض 1/ 0، الفرع 7 /0، المحمل 8 /0، وأمس الكوكب.
