أمير الرياض: الجميع يتغزل في جمال الخيل العربية 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز - حفظه الله - توج الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض أمس الأبطال الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في اختتام بطولة مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة الدولية فئة A في منافسات بطولتي الأفراس سعودية الأصل المنشأ والفحول، حيث نالت الفرس "عفيسة" للأمير أحمد بن عبد العزيز الميدالية الذهبية للأفراس وحلت "ريف ديراب" العائدة لمركز الملك عبد العزيز للخيل العربية الأصيلة في المركز الثاني ونالت الفضية، وفي المركز الثالث "ديمة الخالدية" لإسطبلات الخالدية العائدة للأمير خالد بن سلطان محققة الميدالية البرونزية.
 #2#
 وحقق الفحل "رازي الخالدية" العائد لإسطبلات الخالدية المركز الأول والميدالية الذهبية لبطولة الفحول، وحل ثانيا "أبها قطر" لمربط المحمدية العائد للأمير عبد الله بن فهد بن عبد الله رئيس الاتحادين العربي والسعودي للفروسية ونال الميدالية الفضية، وجاء الفحل "لماح الفهدية" لمربط الفهدية العائد للأمير فهد بن سلطان في المركز الثالث ونال الميدالية البرونزية.
 #3#
 بعد ذلك تجول أمير منطقة الرياض في متحف مركز الملك عبد العزيز للخيل العربية الأصيلة واطلع على الصور التذكارية لقادة السعودية مع الخيول العربية الأصيلة إضافة إلى الجوائز التي حصل عليها المركز ومجسمات للخيل والسروج الخاصة بها ولوحات تعبر عن تاريخ الخيول العربية الأصيلة ومجموع من كتب قيمة، وقال: "في الواقع أنا سعيد هذا اليوم أن أكون في هذا الموقع، موقع الأصالة موقع الخيول العربية في الجزيرة العربية في بلادنا الحبيبة السعودية، كما أتشرف أن أنوب عن خادم الحرمين الشريفين في هذه المناسبة، وحظينا في الواقع بمعلومات متكاملة عن هذا المركز الذي يعتبر منارة إشعاع في مجال الخيول العربية في هذه البلاد".
 #4#
 وأضاف: "أتمنى أن تكون هذه المناسبة وتتبعها مناسبات قادمة كلها خير وبركة لملاك الخيل، وبلاشك أن الجَمال في الخيل العربية معروف ومشهور والجميع يتغزل فيه من الشعراء والفنانين والرسامين، وأتمنى أن يحظى هذا المركز بانطلاقات جديدة برعاية وزير الزراعة الذي أوكلت إليه خدمة المركز ليؤدي دوره كاملا إن شاء الله، وأهنئ الفائزين هذا اليوم وأتمنى للآخرين حظا أوفر في المنافسات القادمة، كما أحب أن أشير إلى أن الحدث بحد ذاته حدث عربي أصيل ويجب أن نقف معه جميعا ونعزز من مسيرته"، شاكرا القائمين على المركز ومعربا عن فخره بالمركز وميدانه ومنافساته التي أعطت انطباعا جيدا.
 
