المولد .. العقد لا يجمد 

فلت سعيد المولد لاعب نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي، من مصيدة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لاسيما أنه احترف خارجيا قبل أن يسن اتحاد القدم السعودي بندا جديدا يلزم اللاعب المحترف الذي ترك ناديه وعقده ساري المفعول بالعودة إلى ناديه الأصلي لإكمال العقد المتبقي قبل مرور ثلاثة أعوام.
 إضافة إلى البند الذي يتعلق باللاعب الهاوي المحترف خارجيا لمنع "الكوبري" بالالتفاف على اللوائح، تمددت بنود لجنة الاحتراف لتشمل اللاعب المحترف، حيث أقر اتحاد القدم السعودي بإلزام أي لاعب يترك ناديه وعقده ساري المفعول بالعودة مجددا لإكمال المدة المتبقية من عقده، حتى لو صدرت له بطاقة مؤقتة أو دائمة على أن يلزم بالعودة إلى ناديه الأصلي وإكمال عقده إذا أراد العودة إلى المشاركة في المنافسات السعودية. ومن سبق له الاحتراف الخارجي قبل تاريخ القرار الأخير، فإن المولد لن يطول عقده التجميد طبقا لما نشرته "الاقتصادية" قبل أكثر من أسبوعين تقريبا، تحت عنوان: "تجميد العقد لا يطول المولد"، لاسيما أنه وقع للنادي البرتغالي الذي وقع معه منتصف تموز (يوليو) الماضي، حيث بإمكانه العودة إلى أي ناد سعودي. ويتوقع أن يعود المولد إلى الدوري السعودي بعد أن تم تحريره من عقده مع نادي الاتحاد بقرار صادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإصدار البطاقة المؤقتة إثر رفض النادي السعودي تسليم بطاقته الأصلية، حيث ترددت الأنباء بين ناديه السابق الأهلي، أو النصر.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن لجنة الاحتراف لا تستطيع تطبيق التعديل الذي تنوي إجراءه على لائحة الاحتراف على اللاعب المولد التي تنص على إلزام أي لاعب يترك ناديه وعقده ساري المفعول بالعودة مجددا لإكمال المدة المتبقية من عقده، وقال مصدر قانوني "في حال إقرار هذا التعديل لن ينطبق على المولد؛ بعد أن وقّع لنادي سبورتينج رافضاً الانضمام إلى نادي الاتحاد"، مشيراً إلى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أصدر حكمه النهائي في القضية، فإنه لا يمكن لجنة الاحتراف تطبيق اللائحة عليه ويستطيع العودة مجددا للدوري السعودي واللعب إلى أي نادٍ يرغب فيه دون الحاجة إلى إكمال عقده مع نادي الاتحاد".
 
