سوق انتقالات بلاد الضباب تتخطى المليار 

تخطى إنفاق الأندية الإنجليزية عتبة المليار يورو قبل أسبوع على إسدال الستار على سوق الانتقالات الصيفية في بلاد الضباب.
 وبلغ الإنفاق مدى قياسيا عقب تعاقد مانشستر سيتي مع الحارس التشيلي كاوديو برافو قادما من برشلونة الإسباني، علما بأن أندية الدوري الإنجليزي الممتاز أغدقت 870 مليون يورو في الفترة عينها العام الماضي.
 ويتوقع مراقبون أن يتخطى الإنفاق حاجز المليار جنيه استرليني حتى موعد إغلاق سوق الانتقالات في 31 من آب (أغسطس) الجاري، وهو رقم غير مسبوق في عالم الكرة الإنجليزية.
 وصرح دان جونز المحلل في شركة ديلويت العالمية المتخصصة بالخدمات المالية إزاء هذه المسألة "أنه الصيف الرابع تواليا الذي تحطم فيه الأندية الإنجليزية معدل إنفاقها".
 وسبق لمانشستر يونايتد الإنجليزي أن أبرم صفقة قياسية بغية التعاقد مع الفرنسي بول بوجبا من يوفنوتس الإيطالي، حيث كلف لاعب الوسط خزينة أبناء الشمال 105 ملايين يورو (89 مليون باوند)، والمفارقة الغريبة أن بوجبا غادر أسوار أولد ترافورد عام 2012 مقابل 800 ألف جنيه استرليني للانضمام إلى فريق "السيدة العجوز"، نتيجة عدم اقتناع المدرب السابق للشياطين الحمر الاسكتلندي أليكس فيرجوسون بقدراته.
 
