الوحدة وأحد.. أول المتأهلين 

تأهل فريقا الوحدة وأحد لكرة القدم إلى ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أمس بعد أن كسب الأول الخليج 1 / 0، والثاني الأخدود 2 / 1، كأول الواصلين إلى هذا الدور.ويدين الوحدة بتأهله إلى اللاعب يوسف نياكاتي، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في شباك ضيفه الخليج بضربة رأسية (60).وكان الحكم محمد النحيت، قد اشتكى من آلام في العضلة الخلفية، وأوقف المباراة قبل أن يتجه صوب الجهاز الطبي للوحدة لمعالجته، ورغم المحاولات، التي جرت لإسعافه لكنه لم يستطع المواصلة، ما اضطره لمغادرة الملعب ودخول الحكم الرابع حسين أبو شاهين (77).ورغم أن الأخدود تقدم عن طريق مهند سعيدان (52)، إلا أن الغلبة كانت لمصلحة أحد الذي عاد بهدفين عبر لاعبه عبدالمجيد عريشي (65، 80). وعانى الأخدود النقص بعد تعرض لاعبه علي حكمي للطرد (73).هذا وتلعب اليوم ثلاث مواجهات، حيث يحل الفتح ضيفا على نجران، الشباب على الشعلة، والفيصلي على جدة.
 
