الفيحاء .. "الأضواء" بـ "نقطة" 

رب فريق الفيحاء لكرة القدم، من العودة إلى الأضواء والصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تغلبه على النهضة 2 /0 البارحة في الجولة الـ35 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وتغلب الطائي على الكوكب 2 /1، وتعادل الجبلين مع أحد 1/1، ورفع الفيحاء رصيده إلى (79 نقطة) بفارق تسع نقاط عن أقرب منافسيه الجبلين والطائي الثالث والرابع تواليا بـ(70 نقطة). ويحتاج الفيحاء إلى نقطة واحدة فقط من الجولات الثلاث المتبقية حتى يضمن الصعود رسميا إلى دوري المحترفين، وحال تساوت الفرق الثلاثة في النقاط سيتم خوض دوري بينها لتحديد المتأهل، ويتم الاعتماد بالمواجهات المباشرة حال كان التنافس مقتصرا بين فريقين فقط. يشار إلى أن الحزم قص تذكرة التأهل إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويتبقى تذكرتان للمرافقين إلى دوري الأضواء، فيما تأكد هبوط النجوم (23 نقطة) إلى دوري الدرجة الثانية، والخطر يدور حول عرعر (25 نقطة)، والبكيرية والثقبة بـ33 نقطة. وفي بقية المباريات جدد الثقبة أمله في البقاء بعد فوزه على النجوم 4 /0 ليهبط رسميا إلى دوري الثانية، وفاز جدة على الدرعية 1/ 0. ورفع جدة رصيده إلى (44 نقطة)، الثقبة (33 نقطة)، بينما الدرعية (39 نقطة)، النجوم (23 نقطة). وتكتمل مباريات الجولة بلقاء الحزم الصاعد للمحترفين مع البكيرية، الجيل مع الخليج، الشعلة مع الساحل، نجران مع هجر، وعرعر مع العدالة.