رسميا .. جمعية الاتحاد 9 ربيع الثاني 

حددت الرئاسة العامة لرعاية الشباب التاسع من ربيع الثاني المقبل، موعدًا لانعقاد الجمعية العمومية العادية لنادي الاتحاد، حيث ستتولى اللجنة العامة للانتخابات بالتنسيق مع مكتب رعاية الشباب في جدة متابعة إجراءات انعقاد الجمعية وفقًا للائحة الأساسية للأندية الرياضية التي أقرّت أخيرا.
 وكانت الرئاسة ممثلةً في وكالة شؤون الرياضة قد وجهت الشهر الماضي خطاباً عاجلاً لرئيس الاتحاد طالبت فيه بسرعة عقد الجمعية العمومية وتوجيه الدعوات للمعنيين وفقًا للوائح المعمول بها.
 على صعيد آخر، أجرى الفريق تدريباته البارحة استعدادا للتعاون في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل بوجود جميع اللاعبين قبل المران بساعة حسبما قرره بيتوركا مدرب الفريق، حيث عقد اجتماعا في غرفة تبديل الملابس بحضور الرئيس ومدير الكرة للوقوف على الحالة اللياقية والجوانب التكتيكية للاعبين للثبات على التشكيلة الأساسية المناسبة لسد النقص العددي في صفوف الفريق بسبب الإصابات والإيقافات.
 
