دي ماري يؤكد استمراره مع مانشستر يونايتد الموسم المقبل 

أكد جناج منتخب الارجنتين انخل دي ماريا بانه سيبقى في صفوف مانشستر يونايتد الموسم المقبل على الرغم من الصعوبات التي واجهها في موسمه الاول في الدوري الانكليزي الممتاز.
 وكان دي ماريا انتقل الى صفوف الشياطين الحمر قادما من ريال مدريد مقابل صفقة قياسية في بريطانيا بلغت 7ر59 مليون جنيه استرليني.
 وبدأت مسيرة دي ماريا بشكل جيد في صفوف مانشستر لكنه عانى كثيرا في القسم الثاني من الدوري المحلي وكانت حصيلته في النهاية 3 اهداف في 27 مباراة.
 وقال دي ماريا لصحيفة "ذي صن" البريطانية وسط شائعات بامكانية انتقاله الى باريس سان جرمان الموسم المقبل "انتهيت للتو من موسمي الاول مع مانشستر يونايتد. الان سأخوض غمار كوبا اميركا ثم اعود الى مانشستر الموسم المقبل".
 واضاف "عشت موسما صعبا. كانت الامور صعبة لاني انتقلت الى بلد جديد ودوري مختلف، وهذا الدوري اصعب من نظيره الاسباني وبالتالي لم اتأقلم كما كنت ارغب في ذلك. الدوري الانكليزي وبطولة اسبانيا مختلفان تماما، الدوري الانكليزي بدني جدا".
 وختم "على العموم قمت بعمل جيد، فانهيت الموسم في المركز الثاني من ناحية التمريرات الحاسمة وسجلت بعض الاهداف، وبالتالي خضت موسما لا بأس به في مانشستر يونايتد".
 
