ثلاثي هجوم ريال مدريد يقترب من الهدف 100 هذا الموسم 

يحتاج ثلاثي هجوم ريال مدريد المؤلف من كريستيانو رونالدو وجاريث بيل وكريم بنزيمة لتسجيل هدفين في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمام أتليتيكو مدريد يوم 28 مايو الجاري لبلوغ حاجز المئة هدف في موسم واحد للمرة الأولى. وسجل الثلاثة سويا 97 هدفا في الموسم الماضي.
 ونجح رونالدو بمفرده في تخطي حاجز 50 هدفا في كافة المسابقات وذلك للعام السادس على التوالي بعدما أحرز هدفين أمام ديبورتيفو كورونيا في آخر جولة بدوري الدرجة الأولى الاسباني رافعا رصيده إلى 51 هدفا هذا الموسم. وجاء الفرنسي بنزيمة في المركز الثاني بين هدافي ريال برصيد 28 هدفا منها 24 في الدوري المحلي وأربعة في دوري الأبطال مقابل 19 لبيل في الدوري فقط. وهذه أفضل أرقام شخصية لهذا الثنائي مع ريال.
 وأحرز الثلاثي 78 هدفا في الدوري الاسباني هذا الموسم فقط وهو أكثر بهدفين من مجموع أهدافهم في موسم 2014 - 2015. وهذا أفضل رقم للثلاثي خلال المواسم الثلاثة التي لعبوا فيها معا. ولدى رونالدو 35 هدفا في الدوري خلال الموسم المنقضي مقابل 48 في الموسم الماضي عندما نال لقب الهداف. وسبق للمدرب زين الدين زيدان ان قال في يناير الماضي "سأعتمد دائما على الثلاثة وهذه هي خطتي بالتأكيد".
 
