القريني لعطيف: لن يضيع لك ريال واحد 

أكد عبد الله القريني رئيس نادي الشباب أن قرار المحكمة الإدارية القاضي بمنعه من السفر لم يشغله، مشيرا إلى أنه غريب رغم صدوره من جهة لها احترامها، وقال "بقدر ما أن القرار صادر من جهة لها احترامها إلا أنه عجيب، والدليل أنه أعلن وألغي من الجهة نفسها دون أن يكون له أي تأثير بالنسبة لنا".
 وأضاف لـ "الاقتصادية": "شخصيا مهتم بأمور أهم من هذا القرار، وأن محامي النادي تولى القضية لأنها من مهامه، وهو سيتعامل معها بشكل قانوني جيد".
 وعن شكوى أحمد عطيف قائد الشباب، قال "عطيف قائد للشباب وواحد من اللاعبين المهمين، ورغبته واستعجاله على تسلم حقوقه تحترم مع أنها محفوظة، ولن يضيع له ريال واحد، بل جميع الحقوق المالية المسجلة على النادي محفوظة ولن تضيع على أصحابها، فقط مسألة وقت ويتسلم كل ذي حق حقه".
 وتابع "الديون المسجلة على النادي، وليس على القريني، وهو كيان تحت مظلة حكومية، له رجال سيقفون معه وينهون الأمر برمته، وكما قلت المسألة وقت ليس إلا".
 وحول مشاركة الثلاثي الأجنبي الجزائري جمال بلعمري، الأوروجوياني سيباستيان ريباس، والبرازيلي هيبرتي فرنانديز أمام الباطن في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، قال "لن نتمكن من إشراكهم نظراً لعدم سداد المبالغ حتى الآن ولكن خلال الأيام المقبلة ستنفرج الأمور".
 وصدر قرار بمنع القريني من السفر على خلفية الشكوى التي قدّمها عطيف على ناديه للحصول على ستة ملايين ريال "سلمت له شيكات بلا رصيد"، علما أنه أكد سابقا أن شيكات اللاعب لم يوقع أي منها ولم يصدرها وأنه في انتظار انتهاء القضية بعد زيارة الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري للنادي.
 
