الظفيري: سنجعل ختامها «فوزين» 

لا تنوي إدارة نادي الباطن البحث عن لاعبين أجانب جدد بدلا عن الرباعي البرازيلي جوناثان بينتيس، جورجي سيلفا، جولهيرام شيتيني، ولويس باولو، حيث سيبقون موسما آخر، رغم عدم ممانتعها في بيع الأول والثاني للاستفادة منهما ماديا، فيما ينتظر مغادرة الحارس الجزائري أيمن المثلوثي، والمالي عثمان دياباتي صفوف الفريق.وقال لـ "الاقتصادية" مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن "جميع اللاعبين عقودهم مستمرة، لكن اللاعبين البرازيليين سيبقون".وأضاف "بالنسبة للبقية سننتظر رد الجهاز الفني، سندرس في ختام الموسم الاحتياجات للموسم المقبل". وعن الجهاز الفني الذي يقوده الروماني ماريوس سيبريا، أوضح الظفيري أن اجتماع مجلس الإدارة المقبل وبعد اطلاع أعضائه على تقارير الجهاز الفني والإداري سيتم البت فيه، وقال "سيبريا يقدم معه الفريق مستويات جيدة رغم أنه أشرف على الفريق في وقت متأخر، نحن نعمل على استقرار الباطن للموسم المقبل".وأوضح الظفيري أن الفوز الأخير الذي حققه الباطن أمام الفيصلي في الجولة ما قبل الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين فوز معنوي كبير، وقال "خاصة بعد الخسارة من الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". وزاد "هذا الفوز سيعطينا دافعا قويا ومعنويا في المباراة الأخيرة أمام الفيحاء، وسنلعب من أجل الفوز ليكون ختام الدوري بتحقيق فوزين متتاليين". وشدد الظفيري على أنهم يسعون لتحقيق مركز متقدم، وقال "بالطبع ستكون نتائج الجولة الأخيرة هي التي ستحدد المركز في الدوري المحلي، أتمنى أن يكون مركز الفريق الثامن. وضعنا نصب أعيننا، كما ذكرنا في وقت سابق، أن يكون مركز الفريق ما بين السادس إلى التاسع وهذا ما تحقق".
 
