برشلونة يعيد توران للدوري التركي 

أكد التركي أردا توران المنضم حديثا لفريق برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أنه سيكون من الصعب عليه عدم اللعب حتى كانون الثاني (يناير) المقبل بسبب العقوبة المفروضة على بطل أوروبا والتي تحرمه من تسجيل أي لاعبين جدد حتى نهاية العام الجاري.
 ووافق برشلونة على التعاقد مع أردا قائد منتخب تركيا قادما من أتليتيكو مدريد الإثنين الماضي.
 وذكرت وسائل إعلام أن النادي المتوج بثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي قد يوافق على إعارة أردا حتى مطلع 2016، ومن المحتمل أن يعود لناديه السابق غلطة سراي.
 وعاقب الاتحاد الدولي "فيفا" برشلونة بحرمانه من التعاقد مع لاعبين خلال فترتي انتقال متتاليتين بداعي مخالفته لوائح التعاقد مع لاعبين أجانب تحت 18 عاما ومع ذلك سمح له ببيع وشراء لاعبين، وتعاقد برشلونة أخيرا مع اللاعب أليكس فيدال من أشبيلية.
 وقال أردا في مقابلة مع إذاعة محلية في ساعة متأخرة أمس الأول "سيكون من الصعب الابتعاد عن اللعب لمدة ستة أشهر لكن المهم أنني سألعب لبرشلونة".
 وأضاف اللاعب البالغ عمره 28 عاما "سأتدرب حتى يصبح بوسعي بدء مشواري مع برشلونة، سأساعد الفريق على الفوز بكل البطولات"، واصفا اللعب إلى جوار ليونيل ميسي ونيمار وأندريس إنييستا "بالحلم".
 وسيمثل ضم أردا زيادة الخيارات المتاحة أمام المدرب لويس إنريكي في خط الوسط فضلا عن تعزيز علاقة النادي بتركيا من خلال ارتباطه بعقود رعاية مع شركات تركية.
 وانضمت شركتا بيكو ولاسا التركيتان لرعاة نادي برشلونة كما يحتل المشجعون الأتراك المركز السابع بين أكثر متابعي حساب النادي على موقع فيسبوك بنحو 2.3 مليون شخص.
 وواجهت صفقة أردا بعض الصعوبات حيث جاءت في إطار استعدادات برشلونة لانتخابات الرئاسة وفي وقت تتولى فيه لجنة خاصة إدارة النادي مؤقتا وتعين عليها التصديق على التعاقد.
 ووضعت اللجنة شرطا غريبا يفيد أنه بغض النظر عمن سيفوز بالانتخابات المقررة في الـ 18 من تموز (يوليو) فإنه سيملك خيارا خلال يومين بإعادة أردا إلى أتليتيكو مع خصم عشرة في المائة من المبلغ الأصلي الذي دفعه برشلونة والبالغ 34 مليون يورو (37.59 مليون دولار).
 
