هزازي: لم أجد الراحة في الشباب.. وأبحث عن النصر 

نشر نايف هزازي مهاجم الشباب السعودي لكرة القدم يوم الأحد عدة تغريدات على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) على الانترنت لتوضيح كافة الأمور المتعلقة بانتقاله لنادي النصر.
 وذكرت عدة تقارير إعلامية أن هزازي سينتقل لصفوف النصر بداية من الموسم المقبل, ولكن الاعلان الرسمي عن الصفقة لم يتم بعد .
 وقال هزازي في تغريداته :" في البداية اعتذر لجمهور الشباب، ولن أقول أسباب عدم راحتي في الشباب والتي دفعتني للانتقال للنصر".
 وأضاف : " كنت أرغب بالانتقال منذ منتصف الموسم والامير خالد بن سعد وعدني بالانتقال في نهاية الموسم وهو من فاوض ونسق تنسيقا كاملا مع النصر".
 وأكمل : " أتعجب من الاستقالة المفاجئة لرئيس النادي رغم أنه هو من تفاوض مع النصر.. لاسيما وان عقد الانتقال جاهز ولم يتبق سوى التوقيع".
 
