المجزل والباطن .. من يزيح الاتفاق 

يتصادم الباطن ومستضيفه المجزل اليوم لصدارة دوري الدرجة الأولى في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 26 على ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة.
 يدلف أبناء حفر الباطن المباراة بعد تحقيقهم خمس نقاط، في آخر أربع مباريات بالخسارة من الشعلة (1/0) ثم التعادل مع ضمك والنجوم (0/0) والفوز على الدرعية (1/3) حيث لعب الفريق (25 مباراة) كسب (12 مباراة) كأكثر الفرق تحقيقاً للانتصارات وتعادل في (6 مباريات) وخسر (7 مباريات) له (42 هدفاً) كأقوى هجوم وعليه (28 هدفاً) جامعاً (42 نقطة)، وبالرصيد نفسه يدلف أبناء تمير ثالثاً بـ (10 انتصارات) و(12 تعادلا) و(3 خسائر) كأقل الفرق خسارة، له (37 هدفاً) وعليه (26 هدفاً) حيث تعادل الفريق في آخر أربع مباريات مع النجوم (1/1) ثم الدرعية (2/2) وأحد (1/1) وأخيراً مع الاتفاق (0/0) ويسعى الفريقان لتحقيق الفوز والثلاث نقاط ووقف نزيف النقاط في المرحلة الحرجة من الدوري لتخطي المتصدر الاتفاق (44 نقطة).
 
