الباطن .. العين على الصدارة 

يتسلح الباطن 39 نقطة في الترتيب الثالث بأرضه وجمهوره لخطف نقاط ثمينة أمام ضيفه الدرعية (7 نقاط) الذي حجز مقعده في دوري الدرجة الثانية، وذلك لتعيده لصدارة دوري الدرجة الأولى الذي فقده في الجولات الماضية بعد تربعه على كرسي الصدارة طيلة الجولات الـ 15 الماضية، ما جعله أحد الفرق الأبرز المرشحة لنيل إحدى بطاقتي الصعود.
 ويحاول الرياض 21 نقطة ما قبل الأخير، الهروب من شبح الهبوط الذي بات يلاحقه، ويلتقي النهضة 26 نقطة في الترتيب الـ 14 الذي هو الآخر يسعى إلى الهروب لبر الأمان، فيما يحاول الحزم 27 نقطة في الترتيب الـ12 وبفارق نقطة عن ضيفه النجوم 26 نقطة في الترتيب الـ13 الظفر بنقاط المباراة والابتعاد عن خطر المؤخرة.
 ويسعى الطائي 33 نقطة في الترتيب الثامن العودة مجددا إلى المنافسة مع مدربه الجديد الحبيب بن رمضان بعد أن حقق أول انتصار معه أمام العروبة في الجولة الماضية، حين يلاقي ضيفه الشعلة الـ31 نقطة الترتيب الـ10 الذي هو الآخر يسعى إلى المنافسة على المقدمة.
 
