في سبيل تحقيق كأس العالم للأندية .. بطل أوروبا يضم لقائمته لاعبين مصابين بكورونا 

 قائمة فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم لبطولة كأس العالم للأندية المقررة في قطر في فبراير اللاعبين ليون جوريتسكا وخافي مارتينيز رغم إصابتهما بفيروس كورونا. ونشر الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم قوائم فرق كأس العالم للأندية التي تقام في الفترة ما بين 4 و 11 من فبراير. ويستهل بايرن ميونيخ بطل أوروبا مشواره في مونديال الأندية اعتبارا من الدور قبل النهائي في 8 فبراير وسيلتقي الفائز في مباراة الدور الثاني المقررة يوم الخميس المقبل بين الدحيل ممثل قطر صاحبة الضيافة والأهلي المصري بطل أفريقيا. وأظهرت الفحوص قبل أيام إصابة جوريتسكا ومارتينيز بعدوى فيروس كورونا المستجد ويخضع اللاعبان للعزل حاليا. ولم يتضح حتى الآن ما إذا كان اللاعبان سيتمكنان من السفر مع الفريق إلى قطر مطلع الأسبوع المقبل وذلك بعد المباراة المقررة أمام هيرتا برلين مساء الجمعة ضمن منافسات الدوري الألماني (بوندسليجا).