باكياو بطل الملاكمة يعود إلى الفلبين العمل في السياسة 

أحرز الفلبيني ماني باكياو لقبا عالميا جديدا في الملاكمة قبل أن يعود إلى مانيلا اليوم من أجل العمل الجاد في السياسة. وتوج المخضرم باكياو (37 عاما) بلقب منظمة الملاكمة العالمية بعدما تفوق على الأمريكي جيسي فارجاس بإجماع آراء الحكام يوم السبت الماضي في لاس فيجاس في نزاله الأول منذ أبريل الماضي. وقال باكياو للصحفيين في المطار "عدت بعد النزال لأنه ينتظرني العمل وأنا أتوق للعودة مجددا إلى العمل".
 وأضاف "انتهيت من الملاكمة الآن.. والآن ينصب تركيزي على العمل". وأضاف باكياو بطل العالم في 8 فئات مختلفة لقبا جديدا إلى سجله الحافل وهو الأول له منذ انتخابه عضوا بمجلس الشيوخ في الفلبين في مايو الماضي ولم يستبعد أن يخوض نزالا جديدا. وحسن باكياو سجله إلى 59 انتصارا مقابل هزيمتين وقال بعد انتصاره الأخير إنه يرغب في خوض نزال جديد ضد الأمريكي المعتزل فلويد مايويذر الذي فاز على الملاكم الفلبيبي العام الماضي.
 
