صحف كاتالونيا: مؤامرة  ضد برشلونة 

اشتكى نادي برشلونة الإسباني من الأداء التحكيمي في المباراة التي جمعت فريقه مع ضيفه ملقا أمس الأول في اطار الجولة الثانية من الدوري الإسباني "الليجا"، ورغم الفوز بفضل هدف من توماس فيراميلين إلا أن الصحافة الكاتالونية انتقدت أداء الحكم.
 وأثارت صحيفة "سبورت" الجدل بدليل أرادت تسليط الضوء عليه، إذ أشارت إلى أنه في أربع مباريات خاضها الفريق الكتالوني هذا الموسم بين السوبر الإسباني، و"الليجا"، ثلاثة حكام أداروا مباريات رجال لويس إنريكي هم من أبناء العاصمة مدريد.
 وتضيف "سبورت" أنه في مباراة السوبر الإسباني أمام بلباو على ملعب سان ماميس كانت الوحيدة التي لم يدرها حكم من منطقة مدريد وهو جونزاليس جونزاليس.
 وقد أدار فيلاسكو كاربايو إياب كأس السوبر الإسباني على ملعب "كامب نو" في مباراة مثيرة للجدل بسبب طرد المدافع بيكيه بعد أن أهان الحكم، وضد أتلتيك بلباو أدار المباراة ديل سيرو جراندي وهو حكم آخر من منطقة مدريد، وأمام ملقا أدار المباراة الحكم خايمي لاتري هو الآخر من منطقة مدريد.
 واشتكت الصحافة الكاتالونية من عدم احتساب ركلتي جزاء في المباراة أمام ملقا خلال الشوط الأول، وتلقى الحكم خايمي لاتري انتقادات لاذعة إذ أشارت "سبورت" إلى أنه رجل عسكري في الجيش الإسباني في مدريد.
 من جانب ثان، أكد النجم البرازيلي نيمار مهاجم فريق برشلونة أنه يجب على جماهير الفريق ألا تقلق بخصوص إمكانية انتقاله إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وعاد اللاعب البالغ من العمر 23 عاما للمشاركة مع الفريق الكاتالوني في مباراة أمس الأول أمام ملقا بعد غيابه لفترة بسبب المرض، ليساعد الفريق في تحقيق الفوز الثاني على التوالي، حيث حرص نيمار بعد اللقاء على أن يطمئن الجماهير القلقة بشأن عرض مان يونايتد المغري لضمه، مؤكدا أنه لا داعي للقلق. وقال نيمار في تصريحات لقناة TV3 الإسبانية "على الجميع في برشلونة أن يطمئن، عندما أسمع أمورا مثل ذلك، لا أفكر فيها مطلقاً، لقد سمعت هذه الأخبار وبقيت هادئا تماما. أنا سعيد في برشلونة وسعيد مع زملائي".
 
