في الأحساء أو غيره .. «نصر» 

فيما يمضي فريق النصر لكرة القدم بثبات في حملة دفاعه عن اللقب بفوز ثان، وهذه المرة على الفتح 1 /0، تلقى الوحدة الخسارة الثانية على التوالي أمام أبها 1 /2، وتعثر الشباب بالتعادل السلبي أمام الفيصلي، في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع النصر المتصدر رصيده إلى (ست نقاط)، والشباب إلى (أربع نقاط)، وأبها رصيده إلى (ثلاث نقاط)، والفيصلي (نقطتان)، وظل الفتح والوحدة دون رصيد من النقاط. ونجح النصر في مواصلة انتصاراته، وهذه المرة خارج ملعبه في الأحساء تحديدا على مضيفه الفتح بعد أن سجل فراس البريكان هدفا في مرمى الفتح (48)، ليحافظ عليه حتى نهاية المباراة.يشار إلى أن النصر بدأ الدوري بفوز على ضمك الصاعد الجديد 2 / 0 على ملعبه في الرياض.وضمن الفتح مليون ريال بعد أن بلغ حضور الجماهير 12663.وكان أبها موعودا بفوز ثمين خارج أرضه أمام الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، حيث تقدم عن طريق الجزائري مهدي جيان تاهرات (31)، قبل أن يسجل الإسباني ألبرتو بوتيا هدف التعادل للوحدة (65)، وفي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، سجل عمار النجار الهدف الثاني لأبها.ولجأ حكم مباراة الشباب والفيصلي إلى تقنية الفيديو المساعد (فار) للتأكد من تعرض ماجد الصليهم لاعب الشباب لعرقلة داخل منطقة الجزاء ليحتسب ركلة جزاء للشباب، لكن الأرجنتيني كريستيان جوانكا لم ينجح في ترجمتها إلى هدف.وعانى الفيصلي النقص العددي، بعدما حصل لاعبه أحمد أشرف على البطاقة الحمراء المباشرة (86)، ليكمل فريقه المباراة بعشرة لاعبين، وذلك بعد أن لجأ الحكم إلى تقنية (فار) التي أكدت استحقاقه البطاقة الحمراء.
 
