الباطن .. الوطني تأكيد صدارة 

يطير المتصدر فريق الباطن (30 نقطة) إلى تبوك لتأكيد الصدارة بنقاط مضيفه الوطني الـ 14 (13 نقطة) والتحليق وحيدا في سماء دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 15 على ملعب مدينة الملك خالد.
 يدخل الباطن المباراة منتشيا بفوزه على الحزم 0/3 وطامعا بتوسيع الهوة بينه وبين مطارديه، فيما يدلف أصحاب الأرض الوطني للمباراة بهدف وقف نزيف النقاط عقب لحاقهم بالتعادل 1/1 مع مضيفهم الاتفاق في الوقت بدل الضائع والابتعاد عن مراكز المؤخرة إلى المناطق الدافئة في سلم الترتيب.
 ويستضيف العروبة الرابع بـ (22 نقطة) ضيفه الشعلة الـ 13 (14 نقطة) على ملعب الأول في الجوف بهدف مطاردة الصدارة، حيث ينتظر الفريق لقاء مؤجلا عقب تعادله الإيجابي 1/1 مع مستضيفه أحد، فيما أبناء الخرج بقيادة الوطني خالد القروني يبحثون عن تعويض خسارتهم من النهضة 1/ 0 للهروب من للمناطق الدافئة.
 ولفك الارتباط والبحث عن المنافسة على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، يحل المجزل الخامس ضيفا على الجيل السادس بالرصيد (21 نقطة) وبفارق الأهداف ولكل فريق مباراة مؤجلة، نشوة الفوز تزيد من حساسية وقوة المباراة؛ فالمجزل تغلب على الطائي 1/2، والجيل كسب الدرعية 0/2.
 فارق النقطة تجمع الاتفاق السابع بـ (19 نقطة) بمضيفه الطائي الثامن بـ (18 نقطة) على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد في حائل، حيث يرنو صائد الكبار بالأرض والجمهور لتخطي تعثره بالخسارة من المجزل 2/ 1 والتقدم بالترتيب فيما النواخذة يدخلون للمباراة عقب خسارتهم بالتعادل في الرمق الأخير مع ضيفهم الوطني 1/1 وتنتظرهم مباراة مؤجلة، حيث يسعى إلى ترتيب أوراقه وترميم صفوفه بعد تعاقده مع صانع ألعاب برازيلي في الفترة الشتوية والتعاقد مع المدرب جميل بلقاسم وتعيين مدربهم ستامب مديرا فنيا للفريق في سعيه لمطاردة فرق الصدارة.
 
