الأخضر الصغير.. هدفك إيران 

لن يجد المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم، خيارا أفضل من تحقيق الفوز على نظيره الإيراني اليوم على ملعب "PJN فاتوردا" في جوا، حتى يستهل مشواره بشكل إيجابي في نهائيات كأس آسيا تحت 16 عاما في الهند في الفترة من 15 سبتمبر حتى 2 أكتوبر 2016م.
 وتضم المجموعة الأولى إلى جانب الأخضر وإيران، كلا من الهند، والإمارات.
 ويدخل الأخضر الصغير هذه النهائيات بعد ثلاثة معسكرات خارجية تدريبية في تركيا، ماليزيا، وعمان خاض خلالها عديدا من المباريات الودية هدف منها الجهاز الفني بقيادة مدربه محمد العبدلي إلى الاطمئنان على جاهزية جميع اللاعبين ولتعودهم على الأجواء المختلفة في بنجلادش حيث يسعى الأخضر جاهدا لتقديم نفسه بشكل جيد في المباراة، ومواصلة العطاءات الفنية الكبيرة التي قدمها في مشاركاته السابقة في بطولتي غرب آسيا والخليج والتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا من أجل المنافسة بقوة على خطف إحدى بطاقات التأهل لنهائيات كأس العالم وكأس آسيا.
 من جهة أخرى، تقرر أن يلعب المنتخب السعودي مباراته الافتتاحية بالزي الأخضر الكامل خلال الاجتماع الفني والإداري للمباراة الذي تم فيه شرح جميع الجوانب الفنية والإدارية المتعلقة بأنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 
