الفرج .. «الجلسة» الأولى 

ا شارك الثنائي متعب المفرج والإيطالي سيباستيان جيوفينكو لاعبا فريق الهلال لكرة القدم، في الحصة التدريبية التي جرت أمس، تأهبا لمواجهة ضمك بعد غد في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أدى القائد سلمان الفرج أول جلساته العلاجية في عيادة النادي. وحضر الفرج، أمس إلى الملعب يتوكأ على "عكازتين" وتابع الحصة التدريبية، قبل أن يؤدي جلسة علاجية في بداية برنامجه التأهيلي الذي يستمر شهرين ونصف الشهر، بعد عودته من الدوحة أمس الأول حيث أجرى عملية جراحية في مفصل القدم في مستشفى سبيتار. وتعرض الفرج لإصابة في مفصل القدم خلال نزال النصر في نهائي كأس السوبر السعودي، إثر احتكاك قوي مع اللاعب البرازيلي بيتروس ماتيوس. وكانت الحصة التدريبية قد بدأت بتدريبات لياقية وتكنيكية متنوعة، قبل أن يفرض المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على جزء من مساحة الملعب تطبيقات تكتيكية وفنية، واختتمها بمناورة.