نادال يفوز في شتوتجارت ويتوج لأول مرة على الملاعب العشبية منذ 2010 

أحرز الاسباني رفائيل نادال لقبه الأول على الملاعب العشبية في خمس سنوات بعدما تغلب على الصربي فيكتور ترويتشكي 7-6 و6-3 في نهائي بطولة شتوتجارت للتنس اليوم الأحد.
 وقدم نادال المصنف الأول بعض اللمسات الرائعة وسدد ضربات الارسال بثبات طوال المباراة واستغل النقطة الوحيدة التي أتيحت أمامه لكسر ارسال منافسه في المجموعة الثانية.
 وهذا اللقب الثاني لنادال في العام الحالي والذي شهد تراجعه للمركز العاشر في التصنيف العالمي.
 ولم يكن الفارق كبيرا بين اللاعبين ولم يرتكب ترويتشكي المصنف الثامن الكثير من الأخطاء باستثناء عدم استغلال الفرصة الوحيدة التي حصل عليها لكسر ارسال اللاعب الأول على العالم سابقا.
 وكان آخر لقب لنادال على الملاعب العشبية عام 2010 في بطولة ويمبلدون التي فاز بها اللاعب الاسباني مرتين.
 وسيواصل نادال استعداده لخوض ويمبلدون ثالث البطولات الأربع الكبرى هذا الموسم بالمشاركة في منافسات كوينز التي تنطلق هذا الأسبوع في لندن.
 
