عبدالفتاح عسيري: لم نكن نعلم بتعادل كوريا الشمالية مع تايلاند 

قال عبدالفتاح عسيري لاعب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم أنهم لم يعلموا بتعادل كوريا الشمالية مع تايلاند في الدقائق الأخيرة من المباراة التي كانت تقام في نفس التوقيت من لقاء الأخضر مع اليابان مساء الثلاثاء .
 وقال عسيري في تصريحات لشبكة قنوات الكأس القطرية عقب المباراة :"الحمد لله على كل حال لقد أهدرنا فرصة التأهل من مباراة تايلاند التي تعادلنا فيها 1 / 1 وكانت الأمور ستختلف كثيرا لو كنا فزنا بها".
 وأضاف :"مباراة اليوم لو كنا انتصرنا لكنا تأهلنا أيضا لقد كانت افضل مباراة من ناحية الاداء اليوم رغم أنها كانت امام منتخب قوي".
 وأكد :" لم نكن نعلم بتعادل كوريا مع تايلاند في الدقائق الاخيرة و لكننا كنا نلعب من اجل الفوز بغض النظر عن اي شيء آخر".
 
