دونيس يصطحب الدوسري 

دخل سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، معسكر فريقه للقاء السد القطري اليوم في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، رغم أنه لم يشارك في المناورة الكروية التي فرضها المدرب اليوناني جوريجوس دونيس أمس. وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية، حيث عمل المدرب اليوناني على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في لقاء اليوم عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب نواف العابد.
 وأدى اللاعب سالم الدوسري مرانا لياقيا، تخللته تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين بدأ اللاعب عبدالعزيز الدوسري بملامسة الكرة؛ ضمن برنامجه اللياقي، فيما واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي، برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية، فيما واصل اللاعب "ياسر الشهراني" برنامجه العلاجي المعد له مسبقا.
 
