ريجيكامب: لم أنقطع عن الأهلي 

 الروماني لورنيت ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على أنه سيعمل هو ومساعداه الفنيان على إعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي بعد تذبذب المستويات الفنية التي صاحبته طوال الفترة الماضية، وقال: "كل ما أعد به حاليا هو العمل فقط، هناك عناصر مميزة في الفريق من لاعبين محليين وأجانب، أعرف مستوياتهم وإمكاناتهم الفنية جيدا، وسنعمل جميعا لما هو في مصلحته ولا شيء غيره". وأضاف: "تابعت طوال الأسبوع الماضي الفريق ولم أنقطع عنه إطلاقا، وأعرفه جيدا هناك تواصل مستمر مع الجهاز الإداري من أجل الوقوف عليه بشكل جيد". وأوضح ريجيكامب، أنه لا ينظر إطلاقا إلى الفترة القصيرة التي يدرب فيها الفريق التي تمتد لمدة ثلاثة أشهر بقدر ما ينظر إلى أن يقدم معه مستويات فنية مميزة ويحقق نتائج إيجابية، وقال: "بعيدا عن الفترة الزمنية لدينا عمل وهدف واضح للفريق سنعمل جميعا على تحقيقه وبعد نهاية العقد لكل حادث حديث". وكان ريجيكامب قد وصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، البارحة، قادما من بلاده، برفقة مساعديه الفنيين، وسيخضع لأنظمة البروتوكولات الصحية قبل البدء بتسلم مهامه الفنية. من جهة أخرى، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم، تحت إشراف الفرنسي فيصل جورمي مساعد مدرب درجة الناشئين، حيث شملت الحصة التدريبية التركيز على الجانب اللياقي بعد أن طالبهم بإجراء بعض التدريبات اللياقية.