فيتوريا: العبيد اجتهد وسجل 

وصف البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر لكرة القدم، مستوى اللقاء الذي جمعه بالسد القطري 2/2، ضمن الجولة الأولى لمرحلة مجموعات دوري أبطال آسيا، بالعظيم، وقال "التحدي جاء بين ناديين من بين الأفضل في القارة، وأنا فخور بلاعبي النصر، لأنهم أظهروا الشجاعة الكافية، فضلا عن الجهد البدني والذهني العالي"، منبها إلى أن لاعبه عبدالإله العمري، قدم أداء متميزا برفقة زملائه الذين يمثلون مستقبل النادي". وقال "السد، لديه مجموعة منسجمة بمزيج من الخبرة والشباب. نسق المباراة جاء مرتفعا بلا توقف، وكان يمكن أن نكسب النقاط كاملة أو نخسرها، ومن المهم أن نستمر على ذات الأداء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"، مكملا بأنه لا يرغب في الحديث عن أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، حتى لا يوجد أعذار لعدم الانتصار، وقال "إنها سيئة مقارنة بالملاعب الأخرى ولا أحب الأعذار، والإدارة على علم برأيي، بأن النصر بطل الموسم الماضي، ونستحق حلا لهذه المشكلة لأن طريقتنا في اللعب مختلفة"، موضحا بأنه ليست المرة الأولى نسجل من خارج الـ18، عبدالرحمن العبيد كان مجتهدا وسجل".من جهته، قال الإسباني تشافي هرينانديز، مدرب السد "كان يمكن أن نفوز أو نخسر في هذه المجموعة الصعبة، والكل استمتع بالمباراة التي انتهت بنتيجة عادلة، وأهنئ فيتوريا، على فريقه، فهو يمتلك مجموعة من اللاعبين المميزين مثل المغربيين عبدالرزاق حمدالله ونورالدين أمرابط".واستغرب مدرب السد من أرضية الملعب، وقال "دوري أبطال آسيا يستحق أرضية أفضل ويجب أن تكون الملاعب جاذبة ومهيأة أكثر للعب".
 
