«خطة مارشال» .. الإنقاذ بـ 2.7 مليار دولار 

يناقش الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تفاصيل "خطة مارشال" للتعامل مع الآثار المالية لجائحة فيروس كورونا التي ستجعله يلجأ بصورة شبه مؤكدة لاحتياطياته التي تبلغ 2.7 مليار دولار. وأنشأ "فيفا" مجموعة عمل لدراسة عدد ضخم من المسائل تسبب فيها إيقاف المباريات حول العالم نتيجة الجائحة، حيث يتوقع أن يكون التركيز هذا الأسبوع على إيجاد سبل للمساعدة في منح دفعة مالية لهؤلاء الذين يعانون. وأكد متحدث باسم الفيفا أنهم على دراية بوجود مشكلات مالية خطيرة بسبب تفشي فيروس كورونا، وقال "هذا يهدد بعرقلة وإفساد قدرة الاتحادات الأعضاء في الفيفا ومنظمات كرة القدم الأخرى مثل روابط الدوري والأندية على تطوير وتمويل أنشطة كرة القدم على جميع مستويات اللعبة بما في ذلك المستوى الاحترافي وغير المحترف والشباب والناشئين". وتابع "من الواضح أن في أجزاء كبيرة من العالم سيواجه عدد لا بأس به من الأشخاص المشتركين في كرة القدم ومن بينهم لاعبون ولاعبات ظروفا اقتصادية في غاية الصعوبة، ونتيجة للموقف المالي القوي لـ"فيفا"، فإن هناك التزاما على الاتحاد الدولي مساعدة المحتاجين". في المقابل، يناقش الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" موسم دوري الأبطال، اليوم، بينما تعقد رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز اجتماعا عبر الفيديو، الجمعة، في ظل تكهنات بأنها قد تقرر استئناف الموسم في بداية أيار (مايو) لتجنب فقدان إيرادات البث التلفزيوني.
 
