توتنهام يصعد لدور الـ 16 من كأس الاتحاد الإنجليزي 

صعد توتنهام إلى دور الستة عشر ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بعدما حقق فوزا كبيرا خارج ملعبه وتغلب على مضيفه كولشيستر 4 / 1 اليوم السبت في دور ال32 من البطولة.
 وعلى ملعب "لاير رود" ، أنهى توتنهام الشوط الأول من المباراة أمام الفريق المنافس بدوري الدرجة الثانية ، متقدما بهدف وحيد سجله البلجيكي ناصر الشاذلي.
 وفي الشوط الثاني ، أضاف إيريك داير والشاذلي الهدفين الثاني والثالث لتوتنهام في الدقيقتين 64 و78 ثم سجل بن ديفيز لاعب توتنهام هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 80 قبل أن يختتم توماس كارول التسجيل بالهدف الرابع لتوتنهام في الدقيقة 82 .
 
