آل صاحب: تفادينا الأضرار بـ «الرديف» 

أوضح نايف آل صاحب الرئيس التنفيذي في نادي القادسية، بأن الظروف الصحية الراهنة المتعلقة بجائحة فيروس كورونا، اضطرتهم إلى وضع خطط احترازية عاجلة لتفادي الأضرار قبل حدوثها، حيث تم تكوين فريق رديف للفريق الأول، يمنح خيارات وبدائل للمدرب التونسي يوسف مناعي خلال مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وقال، "الفكرة هي تجهيز لاعبين من فئة شباب، يكونون تحت رهن إشارة مناعي، لسد أي نقص محتمل بسبب هذا الفيروس لا سمح الله، ولا سيما أن المرحلة المقبلة مهمة ومصيرية". وكانت إدارة الكرة في القادسية، قد اعتمدت فريق رديف للفريق الأول من 18 لاعبا من فئة الشباب، بقيادة المدرب خالد النعيمي. ويحتل القادسية المركز الخامس بـ(49 نقطة) بفارق نقطة واحدة عن البكيرية الثالث، وأحد الرابع بذات الرصيد (50 نقطة). وأضاف "النعيمي يعد تقارير يومية لكل لاعب من أجل اختيار الأنسب بشكل سريع لسد النقص".
 
