الملعب لا يرش إلا مرتين 

 عاطف الأحمد مراقب مباراة الاتحاد والوحدة أمس، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، طلب حامد البلوي المدير التنفيذي لفريق الاتحاد رش أرضية الملعب للمرة الثانية قبل انطلاق اللقاء على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. وشوهد البلوي يحتج على أرضية الملعب، ويطالب برشها مرة ثانية قبل انطلاق المواجهة، حيث تم رش الأرضية قبل إجراء اللاعبين تدريبات الإحماء، إضافة إلى رشها بين الشوطين. وتنص الفقرة الخامسة من المادة 16 من اللائحة التنظيمية لرابطة دوري المحترفين السعودي بـ"لا يجوز لأي من الفريقين الاعتراض على صالحية الملعب بعد اتخاذ الحكم قراره بهذا الشأن"، حيث منحت اللائحة الصلاحية للمراقب باتخاذ القرار النهائي حيال الرش أو قص الزرع.