للمدربين .. ساعتان  مع كابيلو 

ينظم معهد إعداد القادة في الهيئة العامة للرياضة السبت المقبل لقاء المدرب الإيطالي فابيو كابيلو بالمدربين السعوديين والمهتمين بالجانب الفني في رياضة كرة القدم، في الرياض.ويعد كابيلو أحد أبرز المدربين في مجال رياضة كرة القدم بعد قيادته لأكبر وأعرق الأندية والمنتخبات في أوروبا، منها منتخبا إنجلترا وروسيا وأندية ميلان وريال مدريد وروما ويوفنتوس، وتحقيقه لقب كأس أبطال أوروبا مع نادي ميلان، إضافة إلى تحقيقه لقب الدوري تسع مرات مع جميع الأندية التي قادها فنيا. ويهدف معهد إعداد القادة إلى نقل الخبرات الكبيرة والتجارب الفنية التي يتمتع بها كابيلو إلى المدربين السعوديين في المحاضرة التي تمتد لساعتين تقريبا، يتخللها حوار بين الجانبين وذلك في سبيل الاستفادة من الخبرات الأجنبية تنفيذا لبرامج المعهد المنبثقة من برامج الهيئة العامة للرياضة المواكبه لـ"رؤية المملكة 2030"، حيث يأتي ذلك اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات والدورات التي ينفذها المعهد في سبيل تطوير الرياضة والرياضيين في مختلف التخصصات. من جانبه، قال عبدالله بن حماد مدير معهد إعداد القادة، "استقطاب المدرب الإيطالي ولقائه بالمدربين السعوديين جاء لما يمتلكه من تاريخ وخبرة فنية عريضة في هذا المجال الذي يعد من المهام الأساسية في تطوير وبناء لاعبي كرة القدم للقدرة على صنع أجيال تستطيع المنافسة في مختلف البطولات". وأضاف "حرصنا على توجيه الدعوات لجميع الجهات الرسمية بدءا من اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم المختصة في شؤون المدربين الوطنيين، وكذلك الأندية ومدربوها لحضور اللقاء، الذي نأمل أن يعود بالنفع على المدرب الوطني".
 
