«فيفا» للأخضر: فحص المنشطات دون قرعة 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، للاعبي المنتخب السعودي المشاركين في منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية، التي تنطلق بعد غد في طوكيو، أن فريق الكشف عن المنشطات في الدورة سيكون حاضرا بعد كل مباريات الأخضر في الدورة، التدريبات، وأيضا لمقر البعثة في القرية الأولمبية، مؤكدا "الزيارات ستكون بشكل مفاجئ ودون تنسيق ولن تقام بنظام القرعة المتبع عالميا". ويفتتح الأخضر (تحت 23 عاما) مواجهاته في التصفيات بعد غد على ستاد يوكاهاما الدولي حينما يلاقي نظيره الإيفواري ضمن مباريات المجموعة الرابعة. وقدم مسؤولو الـ"فيفا" الموجودون ضمن منظمي "طوكيو 2020" محاضرة خاصة للاعبي الأخضر الأولمبي استمرت لساعتين عن طريق الفيديو (تطبيق زووم)، تضمنت جميع التعليمات الخاصة بالجانب الفني وقوانين اللعبة، ونزاهة المنافسات، المنشطات، مواعيد المنافسات، الاشتراطات المطلوبة للاعبين المصابين، إضافة إلى أوقات تقديم تشكيلة المباريات وأهلية اللاعبين. وشهد الاجتماع التأكيد على تطبيق قاعدة التبديلات الخمسة على ثلاث مرات، بجانب تبديل سادس حال امتدت أي مباراة للأشواط الإضافية في المراحل النهائية. ميدانيا، أجرى لاعبو الأخضر الأولمبي تدريباتهم اليومية في الملعب الرديف لاستاد يوكوهاما، وشهدت الحصة التدريبية حضور جميع اللاعبين، واشتملت على مناورات تكتيكية وتمارين لياقية خفيفة، نظرا لصيام جميع اللاعبين يوم عرفة.