كبير الطائيين .. المنصب مجمد 

فشل 120 من أعضاء شرف نادي الطائي في الاتفاق على رئيس لهم، خلفا للراحل علي الجميعة، حيث رفض فهد الجراد نائب رئيس الهيئة تولي المنصب رغم الضغوط التي مورست عليه، وأيضا رفضه عبد الرحمن اليحيى، ما دفع الكثير منهم للتصويت على تعليقه إلى حين البحث عمن يتولاه.
 وكان شرفيو الطائي قد اجتمعوا أمس في متنزه المغواة للاحتفالات في حائل، للبحث عن رئيس لهيئة أعضاء الشرف يسد الثغرة الكبيرة التي أحدثها رحيل الجميعة.
 وقال تركي الضبعان عضو شرف النادي "لا بد أن يكون التصويت على لتولي هذا المنصب المهم وفق آلية معينة، ويكون تصويتا سريا ومنظما وليس بالطريقة العشوائية"، مؤكدا أنه يجب أن يكون من يتولى رئيس هيئة أعضاء الشرف رجلا مقتدرا وداعما مالياً وقريبا من النادي.
 من جانبه، قال خالد الباتع عضو شرف النادي "لسنا بحاجة لرئيس حاليا، بل نحتاج لتشكيل مكتب تنفيذي ومجلس مساند لعمل مجلس الإدارة دون التدخل في قراراته"، مبينا أنه يجب رفع رسوم الشرفيين إلى 25 ألف ريال لزيادة إيرادات النادي.
 فيما انتقد الجراد تشكيل المجلس التنفيذي في الوقت الحالي، وقال "إن تجربة المجلس في الطائي فشلت في أعوام مضت ولا أعتقد نجاحها.
 من ناحيته، استعرض عبدالله العلي أمين عام الطائي التقرير الإداري والمالي للنادي من 1436/9/1 إلى 1437/1/30، حيث بلغت الإيرادات 4.255 مليون، والمصروفات 4.229 مليون، والرصيد 16 ألف ريال، بينما بلغ إجمالي مديونيات النادي 4.300 مليون ريال، منها 959 ألفا مستحقات متأخرة للاعبين، فيما بلغت تبرعات رجال النادي 800 ألف ريال، 959 افتتحها سعود الصقية بنصف مليون ريال.
 وفي المقابل، قال عبدالله العديلي رئيس النادي "خطتنا تهدف إلى رفع مستوى التواصل بين النادي وأعضائه الداعمين"، مؤكدا أنه سيتم تقييمها من لجنة فنية ستشكل لها من أبناء النادي، مبينا أنها سيتم السير عليها خلال الأعوام الأربع المقبلة، ومن خلالها يمكن الوصول لدوري الأضواء، مشيرا إلى أن طموحهم هذا الموسم البقاء في الدرجة الأولى.
 وشدد على أن نقطة ضعف النادي تتمثل في الموارد المالية، ولكن سيتم خلال الخطة رفع دخل الاشتراكات 15 في المائة،‏ وتسويق الإيجارات 30 في المائة، واستثمار المنشأة الجديدة 150 في المائة،‏ رفع مستوى الانتقالات 250 في المائة،‏ وخفض تكاليف استقطاب اللاعبين 25 في المائة‏ والاعتماد على الفئات السنية.
 وأضاف "متطلبات الخطة الأساسية هو وضع هيكل تنظيمي بما يتناسب مع الخطة وتقنين الصرف في الميزانية المعتمدة، لافتا إلى أنه من ضمن الخطة إنشاء ميدان للفروسية وميدان للرماية بحسب الإمكانات بجانب إنشاء ناد نسائي رياضي بما يتوافق مع العادات والتقاليد.
 
