أمير المدينة المنورة يدشن ميدان الفروسية 

دشن الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية ميدان الفروسية الجديد، وذلك بحضور نائبه الأمير سعود بن خالد الفيصل. وتفقد أمير المدينة المنورة في جولته الميدان الجديد، وأبرز ما يتضمنه من مقومات تمت تهيئتها لجميع ملاك الخيل المشاركين في سباقات الخيل التي سيحتضنها الميدان على مدار الأسابيع الأربعة المقبله، كما شهد انطلاق موسم سباقات الفروسية في منطقة المدينة المنورة من خلال الحفل الأول لميدان الفروسية، الذي تضمن خمسة أشواط على مسافات مختلفة شاركت فيه الجياد المستوردة والخيل العربية، حيث توج الفائزين بالشوط الثاني على كأس شركة سامرف، والشوط الثالث على كأس إمارة منطقة المدينة المنورة. وجاءت نتائج الأشواط الخمسة التي تضمنها الحفل الأول لميدان الفروسية بمنطقة المدينة المنورة، الشوط الأول على جائزة الهيئة الملكية لينبع بقيمة 100 ألف ريال الخيل رمش للمالك سعد السليمان المسافة 1400 متر، الشوط الثاني على جائزة شركة سامرف بقيمة 100 ألف ريال الخيل هيفين للمالك توفيق دادا المسافة 1000 متر، أما الشوط الثالث فحصل على جائزة شركة شبه الجزيرة للمقاولات بقيمة 150 ألف ريال الخيل جنوبي الخالدية للمالك عبدالعزيز الواصل المسافة 2000 متر، الشوط الرابع على كأس إمارة منطقة المدينة المنورة بقيمة 250 ألف ريال الخيل أعماق للمالك نايف الأحمد المسافة 2000 متر، الشوط الخامس على جائزة شركة طيبة للمطارات بقيمة 100 ألف ريال الخيل يوني لدنق للمالك سلمان البعيجان المسافة 1600 متر. يذكر أن موسم انطلاق سباقات الفروسية في منطقة المدينة المنورة انطلق بمشاركة عدد كبير من المهتمين بسباقات الخيل وملاك الخيل ومديري الميادين بموقعها الجديد، من خلال إقامة الحفل الأول بين أربع حفلات، ستكون مجموع موسم الفروسية للعام الجاري، حيث يتكون كل حفل من خمسة أشواط في كل حفل على ألا تقل جائزة الشوط عن 100 ألف ريال سعودي، وصاحب إطلاق موسم الفروسية تدشين الموقع الإلكتروني للميدان بهدف التسهيل على المشاركين التسجيل وإنهاء إجراءات المشاركة بسباقات الميدان، حيث يسهم الموقع في اختصار الوقت على المشاركين بما لا يتطلب حضورهم للميدان. ويمثل الميدان الجديد بصورته الحالية المرحلة الأولى من مراحل تنفيذ المشروع الذي يتم تنفيذه على مراحل عدة ليكون أحد أهم الميادين التي تحتضن سباقات الخيل على مستوى السعودية.
 
