صراخ واشتباكات بين البولنديين والإيرانيين 

وقعت مشادات بين لاعبين من بولندا وإيران بعد انتهاء المباراة المثيرة، التي جمعت بين البلدين في منافسات الكرة الطائرة أمس الأول في "ريو 2016".
 وكانت إيران، التي تشارك للمرة الأولى في الأولمبياد، قاب قوسين أو أدنى من تحقيق مفاجأة كبيرة بالفوز في تلك المباراة، إلا أنها سقطت في النهاية أمام المنتخب البولندي بنتيجة 3/2.
 واعترض الفريق الإيراني على النقطة الأخيرة، التي حسم بها البولندي نتيجة الشوط الأخير (18/16) لصالحه ومن ثم المباراة، مدعيا أن هناك خطأ ارتكبه الفريق الأوروبي بالقرب من الشبكة.
 وقام قائد بولندا مايكل كوبياك بالصراخ في وجه لاعبي إيران معبرا عن فرحته بالفوز، ليرد عليه لاعب إيراني من الناحية المقابلة بغضب عارم. وتواجه اللاعبان أمام الشبكة واشتبكا وتدافعا عدة مرات قبل أن يتدخل بشكل سريع لاعبون ومسؤولون من كلا الفريقين ليحولوا دون تطور الأمر إلى ما هو أسوأ.
 
