1000 مقعد بالأزرق والأبيض 

بدأت إدارة نادي الهلال عملها على أرض الواقع في الفئات السنية، إذ تقوم خلال هذه الفترة بتطوير البنية التحتية في مرافق الفئات السنية في النادي، حيث تم تركيب نحو ألف مقعد جديد لمدرجات ملاعب الدرجات السنية، نصفها باللون الأزرق والنصف الآخر بالأبيض، إضافة إلى تطوير المرافق مثل غرف الملابس وغرفة الاجتماعات، كما تم إنشاء بوابات جديدة لدخول الملاعب وبوابة تفصل بين الملعب الرئيس والرديف.
 وفي سالزبورج، تركّزت الحصة الصباحية على النواحي البدنية واللياقية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، وعمل الجهاز اللياقي في الجزء الأول منه على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، قبل أن ينتهي بالجري حول الملعب، بمشاركة اللاعب سلمان الفرج، فيما أجرى الرباعي خالد شراحيلي، عبدالله السديري، فهد الثنيان ومحمد الواكد مرانهم في النادي الصحي بإشراف مدرب الحراس، فيما اشتمل التدريب في الحصة المسائية التي شارك فيها الكوري الجنوبي كواك، على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يطبّق الجهاز اللياقي تدريبات بدنية، تلاها تطبيق تدريبات التمرير السليم والتحرّك دون كرة، اختتمها اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، فيما أجرى الفرج مرانا لياقيا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، ولم يشارك اللاعب أحمد شراحيلي في تدريبات الفريق؛ نظير شعوره بآلام في عضلة الفخذ الأمامية.
 وأدى القائد ياسر القحطاني مرانا بالجري حول الملعب، فيما واصل عبدالله عطيف، نواف العابد، وعبدالمجيد السواط برامجهم التأهيلية.
 يشار إلى أن الهلال سيلاقي غازينتاب التركي، ثم أخيسار سبور التركي، فالعين الإماراتي، على أن يتحدد اللقاء الرابع لاحقا.
 
