تظل «نور» 

.. وعلى الرغم من انتهاء مشوار محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، وغياب نجمه عن الملاعب، بقرار إيقافه من قبل لجنة الرقابة على المنشطات لمدة أربعة أعوام كاملة، عن مزاولة نشاطه الكروي داخليا وخارجيا، إلا أنه يظل نورا لا ينطفئ وأسطورة وتاريخا مليئا بالإنجازات والألقاب، مع تمسك الجميع ببصيص أمل ولو كان بعيدا بأنه يحق له الاستئناف خلال 21 يوما.
 نور الذي قدم الكثير للكرة السعودية، في جميع المحافل سواء مع فريقه أو الأخضر، يعتبر اللاعب رقم 18 "محليا وأجنبيا"، الذي يتعرض للإيقاف من قبل لجنة المنشطات، وهو الرقم الموجود على قميصه، وارتبط به طوال مشواره في الملاعب.
 ولم يجد نور سوى كلمات قليلة ليواسي بها نفسه أولا وجمهوره ثانيا، عقب القرار الصادم، حيث اكتفى بالقول "الأمور طيبة بإذن الله"، وكأنه يؤكد للجميع أنه ما زال متمسكا بالأمل بعد أن منحه الحق القانوني في الاستئناف خلال 21 يوما.
 وكان تاريخ اللاعب قد وضع على المحك عندما خضع لفحص المنشطات تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وتحديدا بعد مباراة الفتح في الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل، وظهرت نتيجتها إيجابية في العينة (A)، وصدر قرار من قبل لجنة المنشطات بالإيقاف، وبعدها بدأت قصة الفصول القانونية التي استمرت ثلاثة أشهر كاملة، خلالها تقدم باستئناف لإثبات براءته بعينة أخرى وتعيين محام للدفاع عنه، ولكن كل ذلك لم يشفع له أو ينجيه من العقاب، بعد أن أكدت النتائج السابقة نفسها بعد فتحها في أحد المختبرات السويسرية.
 وجاء في البيان الرسمي الذي أصدرته لجنة المنشطات: "بناءً على قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات، فإن اللجنة السعودية تعلن صدور قرار تأديبي للاعب محمد نور لوجود انتهاك لأنظمة الرقابة على المنشطات، حيث تم سحب عينة من اللاعب في مباراة الاتحاد والفتح في الدور الأول بتاريخ 3-11-2015 في عملية فحص داخل المنافسة، حيث سبق أن تم إيقافه مؤقتاً بتاريخ 30-11-2015 وإشعاره عن العينة A قبل الإيقاف المؤقت بيوم واحد بعد أن كشفت النتيجة وجود عناصر محظورة واسم العنصر المحظور "Amphetamine".
 وأضاف "وقد قامت اللجنة بإتاحة الفرصة للاعب في حضور جلسة الاستماع وفتح العينة B وطلب تحليل العينة، التي جاءت نتائجها تؤكد تحليل العينة A، وتم تسليمه كل نتائج المختبر الخاصة بالعينتين، كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع للاعب بتاريخ 28-2-2016 أمس، الأمل التي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات".
 
