تدوير «تيفو» النصر في كل المدن 

فيما نفدت 500 قطعة من القميص الأبيض، لنادي النصر من رفوف متجره في الخبر، لم يتبق من الطقم الأساسي، سوى المقاس الصغير "S"، بعد إقبال جماهيره على الشراء، قبل مواجهة القادسية اليوم، في افتتاح الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. في المقابل، لم تتجاوز التذاكر "10420 تذكرة مطبوعة"، المبيعة حاجز الألف تذكرة حيث وصلت إلى 840 تذكرة مباعة عند العاشرة مساء عبر ثلاثة منافذ، لكافة الفئات، إلا أن أحد الباعة، توقع أن يرتفع الإقبال بشكل ملحوظ قبل موعد المواجهة، ببضعة ساعات، حيث تمت طباعة 8000 تذكرة موحدة، ألف تذكرة للعائلات، ومثلها مخفضة، و420 تذكرة ما بين ذهبية، وممتازة.من جانب آخر، سينفذ مجلس جماهير النصر، تيفو، على مدرجات ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، للمرة الأولى هذا الموسم، إمتدادا لما تزين به المدرج الأصفر، عبر فكرة الإنترو، في لقاء الفيصلي 2/1 ضمن الجولة الثانية. من جهته، أوضح فهد الشاطري رئيس مجلس جمهور النصر، أنهم معتادون على تنفيذ التيفو، ونجاحه، منبها إلى خططهم لتدوير تيفو الأصفر على كل المدن التي يلعب بها، وقال "من حق الجماهير الاستمتاع بفريقها، مجلس جمهور المنطقه الشرقية، سيتولى تنظيم المدرجات، سنساندهم والعمل يدا بيد لإنجاح الفكرة".ميدانيا، اختتم النصر، إعداده أمس بمران ترفيهي، بينما استبعد المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، البيروفي راموس، من اختياراته بعد وصوله إلى الرياض أمس، وذات الشيء انطبق على أحمد الفريدي، مفضلا إراحته، إلى حين اكتمال جاهزيته، في الوقت الذي طالب فيه المدرب من اللاعبين الحذر وعدم ارتكاب الاخطاء خصوصا أن الخصم يعيش حالة معنوية بعد الفوز على الاتحاد 0/3.
 
