بدء الاستماع لبلاتر 

بدأت لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس الاستماع إلى السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقيل من منصبه والموقوف ثمانية أعوام.
 ووصل السويسري العجوز الساعة الـ 6.30 صباحا بتوقيت جرينيتش إلى مقر "فيفا" في زيوريخ قبل بداية جلسة الاستماع الساعة التاسعة صباحا.
 وحضر أعضاء لجنة الاستئناف بدورهم في عربة صغيرة، ولحق بهم رئيس اللجنة المنظمة لكأس أوروبا 2016 جاك لامبير في سيارة تاكسي كشاهد في القضية.
 وأوقف بلاتر والفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي في الـ 21 كانون الأول (ديسمبر) الماضي عن مزاولة أي نشاط كروي لثماني سنوات بسبب دفعة غير مشروعة من الأول سددها عام 2011، لقاء عمل استشاري قام به الثاني بين 1999، و2002 ومن دون عقد مكتوب.
 وطالب محققو "فيفا" بإيقاف الثنائي مدى الحياة، علما بأنهما نفيا الاتهامات الموجهة إليهما.
 
