جيجز .. على أبواب سوانزي سيتي 

أزاحت صحيفة "الدايلي تيليجراف" الستار عن اقتراب النجم الويلزي رايان جيجز؛ من تولي منصب الإدارة الفنية لفريق سوانزي سيتي ليخلف فرانشيسكو جويدولين؛ الذي تلقى الهزيمة الرابعة توالياً، السبت، أمام ليفربول 1 / 2 في الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وذكرت الصحيفة أن جيجز؛ اجتمع بالفعل، مساء الخميس، مع ملاك الفريق لوضع نقاط الاتفاق بينهما على الحروف، إلى جانب أن هيو جنكنيز؛ رئيس النادي معجب بصاحب الـ 42 عاماً، ويرى أنه يناسب الفريق على المدى البعيد، وذلك منذ إقالة جاري مونك؛ في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وعلى الرغم من ذلك، فإن المنصب المحتمل ليس مضموناً، نسبة للمنافسة الشرسة بين الويلزي والأمريكي بوب برادلي، إلى جانب اسم آخر دخل حيز المفاوضات قبل مباراة نهاية الأسبوع، ولم يتم الكشف عن هويته بعد. يُشار إلى أن رايان؛ غادر قلعة "الأولترافورد" عقب وصول البرتغالي جوزيه مورينيو؛ حيث كان يمني النفس بأن يكون خليفة للهولندي لويس فان جال؛ المقال من منصبه إلا أن ذلك لم يحدث. في الوقت الذي يعتقد فيه الويلزي أنه رجل محظوظ، لأنه لعب تحت إمرة السير أليكس فيرجسون؛ وكذلك العمل مساعداً لفان جال، مؤكداً أنه يريد مزيداً من التعلم، وحال تسلم مهمة تدريب سوانزي، سيكون ذلك مفيداً لخبراته في مجال التدريب.
 
