«الأولمبية» تستقبل المرشحين لـ «أولمبياد 2024» 

أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية أمس أنها استقبلت في لوزان وفدا يمثل لجنة ترشيح مدينة هامبورج الألمانية لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية عام 2024، وأنها ستستقبل وفد مدينة روما اليوم.
 وتتنافس هامبورج وروما مع باريس، بودابست، ومدينة بوسطن الأمريكية على استضافة الألعاب.
 وأوضحت اللجنة الأولمبية الدولية أنها كانت استقبلت وفود باريس، بودابست، وبوسطن في فترة سابقة.
 وتأتي هذه الخطوة من قبل اللجنة الأولمبية الدولية من ضمن الإصلاحات التي طرحها رئيسها الألماني توماس باخ في الأجندة الأولمبية 2020، بحيث تتم دعوة ممثلي المدن المرشحة للاستضافة إلى لوزان للاستماع إلى أفكارهم ومدهم في المقابل بالنصائح.
 وحددت اللجنة الأولمبية الدولية مهلة حتى 15 أيلول (سبتمبر) المقبل للمدن الراغبة في تقديم طلبات الاستضافة، على أن تختار المدينة المضيفة في الـ 15 من أيلول (سبتمبر) 2017 خلال جمعيتها العمومية في ليما.
 وتستضيف ريو دي جانيرو البرازيلية أولمبياد 2016، والعاصمة اليابانية طوكيو ألعاب 2020.
 
