الهلال .. يكتمل 

كثف اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم من التدريبات الفنية في
 ختام تحضيراته الميدانية البارحة استعدادا لملاقاة مضيفه المجزل مساء اليوم على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة ضمن الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وركز اليوناني دونيس في الحصة التدريبية الأخيرة في الجزء الأول من المران على تكثيف التدريبات الفنية قبل أن يعمد على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية اختتمها بتدريبات الكرات الثابتة شهدت مشاركة المحترف البرازيلي ديجاو بعد أن أنهى برنامجه البارحة.
 ودخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر في مقر النادي قبل مغادرتهم ظهر اليوم إلى المجمعة برا للقاء المجزل مساء اليوم.
 
