مالديني يؤسس نادي كرة قدم جديد في ميامي 

أعلن باولو مالديني اللاعب الإيطالي السابق ومواطنه ريكاردو سيلفا عن تأسيسهما فريق كرة قدم جديد في ولاية ميامي الأمريكية، لينافس في مسابقة دوري الدرجة الثانية الأمريكي بدء من عام 2016 .
 وسيتولى كل من مالديني أيقونة نادي ميلان والمنتخب الإيطالي السابق وسيلفا، رجل الأعمال الخبير في مجال الإعلام وحقوق البث التلفزيوني، قيادة النادي الذي يحمل اسم نادي ميامي لكرة القدم .
 وقال مالديني البالغ من العمر 46 عاما: "أنا فخور ومتحمس كوني أشكل جزءا من هذه المغامرة .. أثق تماما في تطور كرة القدم في الولايات المتحدة وهذا هو المشروع المثالي من أجل تطوير أحد الفرق في إحدى أهم المدن في العالم".
 ومن المحتمل أن يضير وجود فريق مالديني الجديد بمشروعات النجم الإنجليزي السابق ديفيد بيكهام الذي حصل على تصريح بتأسيس فريق يمكنه المشاركة في دوري الدرجة الأولى الأمريكي، بالإضافة إلى أنه كان يريد أن يجعل من ميامي مقرا له.
 وتعتمد مشروعات بيكهام المستقبلية على تحقق شرط وجود ملعب محدد يتم إنشاؤه في إحدى المناطق الاستراتيجية داخل المدينة، وهو الأمر الذي لا يمكن تحقيقه في الوقت الراهن بسبب رفض السلطات المحلية.
 وسيخوض نادي ميامي لكرة القدم مبارياته على أحد الملاعب الموجودة حاليا في المدينة الأمريكية.
 ويعتبر نادي ميامي الجديد هو النادي الـ 12 الذي يشارك في دوري الدرجة الثانية الأمريكي، الذي ينافس فيه نادي نيوريورك كوزموس الأسطوري، الذي يضم بين صفوفه النجم الأسباني السابق راؤول جونزاليس، بالإضافة إلى نادي فورت لاودرادال ستريكرز، الذي يعد الظاهرة البرازيلية رونالدو أحد المساهمين فيه.
 واعتزل مالديني عام 2009 بين صفوف ميلان الذي لعب لصالحه طوال مسيرته، وفاز معه بسبعة ألقاب للدوري الإيطالي وبخمس بطولات لدوري أبطال أوروبا.
 
