البكيرية وحطين .. تبدأ من الدقيقة الـ 32 

ستستأنف المباراة التي تجمع فريق البكيرية لكرة القدم، مع نظيره حطين، في نهائي دوري الدرجة الثانية في الرابعة عصر اليوم بعد أن قرر الحكم محمد الدقاش، إيقافها أمس لسوء الأحوال الجوية. وشهدت البكيرية، أمس هطولا للأمطار المصحوبة بزخات البرد، ما صعب من استكمال المباراة.وأوقف الدقاش، المباراة التي احتضنها ملعب نادي البكيرية في الدقيقة الـ32 والنتيجة تشير إلى التعادل من دون أهداف بعد هطول الأمطار وزخات البرد، قبل أن يعلن قراره بعدم استكمالها لتضرر الأرضية على أن تلعب في الدقيقة نفسها التي توقفت بها وبالتشكيلة نفسها التي تم البدء بها.وكان البكيرية، قد تصدر المجموعة الأولى برصيد 48 نقطة، وبلا هزيمة فيما حسم حطين صدارة المجموعة الثانية برصيد 42 نقطة. يذكر أن أندية البكيرية، وحطين، والثقيلة، والتقدم، حسمت تأهلها إلى دوري الأمير محمد بن سلمان الدرجة الأولى الموسم المقبل.
 
