ليبي الأغلى بـ20 مليون يورو 

ذكرت الصحف الإيطالية أن المدرب الإيطالي مارتشيلو ليبي بطل العالم مع منتخب بلاده سيصبح الأغلى دخلاً في العالم، كاشفة أنه سيوقع عقدا لتدريب فريقه السابق جوانغجو إيفرجراندي الصيني لكرة القدم لمدة ثلاثة مواسم مقابل 60 مليون يورو.
 وكان ليبي قاد الفريق الصيني إلى اللقب المحلي مرتين عامي 2012 و2014 وإلى إحراز دوري أبطال آسيا عام 2013 أيضا.
 وكشفت صحيفة "كورييري ديللو سبورت" أن ليبي سيوقع عقداً لمدة ثلاثة مواسم على أن يتقاضى 20 مليون يورو في الموسم الواحد، وإذا تأكد هذا الرقم فإنه سيحطم الرقم القياسي الموجود حاليا في حوزة الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي (17.7 مليون يورو).
 وكان ليبي كشف أخيرا عن نيته العودة إلى الصين بقوله "نعم الأخبار صحيحة، أنا أفكر في العودة إلى هناك، لقد استمتعت بوقتي في الصين، كان التحدي رائعا".
 
