نيمار لن يلعب في «كوبا أميركا» 

اتفق برشلونة الإسباني والاتحاد البرازيلي لكرة القدم على مشاركة المهاجم نيمار في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في ريو دي جانيرو في آب (أغسطس) المقبل وليس في كوبا أميركا لكرة القدم بحسب ما ذكر النادي الكاتالوني.
 وكتب برشلونة في بيانه: "يشكر برشلونة الاتحاد البرازيلي لكرة القدم ورئيسه ماركو بولو دل نيرو لقبول اقتراح النادي كي يخوض اللاعب نيمار جونيور الألعاب الأولمبية في البرازيل 2016 فقط نتيجة لذلك سيعفى نيمار من خوض كوبا أميركا". ووضع هذا الاتفاق حدا لشد الحبال بين الطرفين حول مشاركة نيمار (24 عاما)، إذ كان يعول عليه مدرب المنتخب دونجا لخوض المسابقتين.
 وبرغم اقتراح نيمار حلا وسطا من خلال مشاركته في كوبا أميركا اعتبارا من الدور ربع النهائي بعد دور المجموعات، ثم في الألعاب الأولمبية، إلا أن رغبة برشلونة تحققت في النهاية. وترغم قوانين الاتحاد الدولي "فيفا" الأندية على تحرير لاعبيها للمشاركة في البطولات الدولية مثل كوبا أميركا، لكن ليس في الألعاب الأولمبية التي لا تقع ضمن روزنامة "فيفا".
 
