نونو يهدد بشريط الخليج 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مقربة من البرتغالي نونو بلانكو مدرب فريق الأهلي الأولمبي لكرة القدم، أنه سيرفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد اتحاد القدم السعودي، في ظل القرار الذي تحصّل عليه من قبل لجنة الانضباط بوقفه ستة أشهر مع غرامة 15 ألف ريال. وأشارت المصادر إلى أن المدرب البرتغالي أخذ عددا من شرائط الفيديو للقاء الذي خاضه فريقه أمام الخليج، والذي صدر بعدها قرار إيقافه، وذلك من أجل الاستناد عليه في الشكوى التي سيتقدم بها.وكان حكم لقاء الأهلي والخليج في كأس دوري الأمير فيصل بن فهد قد دوّن في تقريره الإلحاقي الذي رفعه بعد نهاية اللقاء قيام المدرب نونو بلانكو بعد نهاية اللقاء بالتلفظ والبصق؛ ليصدر قرار لجنة الانضباط بعدها، قبل أن تقدم إدارة الأهلي استئنافا مزودا بالأدلة التي تؤكد عدم قيام المدرب بأي مخالفة تستحق تلك العقوبة إلا أنه رفض. في المقابل، فسخت إدارة الأهلي عقد نونو بالتراضي بعد رفض لجنة الاستئناف في اتحاد القدم الاستئناف الذي تقدمت به الإدارة على خلفية قرار لجنة الانضباط القاضي بإيقاف المدرب لمدة ستة أشهر.من جهته، أكد محمد الحارثي المشرف العام على القطاعات السنية، أنهم درسوا عدة ملفات لمدربين خلفا لنونو، وقال "درسنا ملفات عدد من المدربين الموجودة لدينا منذ فترة وبدأنا مرحلة المفاوضات وسنعلن اسم المدرب الجديد قريبا".
 
