مجرشي: أجانب الفيحاء أبعدوني 

لخص طلال مجرشي لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، الأسباب التي منعته من اللعب مع الفيحاء بشكل منتظم بأنها قد تكون من إفرازات التغييرات التي حدثت على مستوى الجهاز الفني الذي بدأ مع الروماني كونستانتين جالكا، قبل أن تقع إقالة الأخير واستبداله بالأرجنتيني جوستافو كوستاس، وقال "الاختلاف في وجهات النظر لتوافر عدد من اللاعبين الأجانب في ذات المركز الذي ألعب فيه انعكس على فرصي مع الفريق، إلى جانب القرار الذي صدر أخيرا من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، بزيادة عدد الأجانب ما سيقلّل كثيرا من الفرص التي يتحصّل عليها اللاعبون المحليون". وأمضت إدارة نادي الاتفاق، أمس عقد إعارة يربطها بمجرشي، حتى نهاية الموسم، إذ اكتملت مراسم التوقيع بحضور خالد الدبل رئيس النادي.وأكد مجرشي لـ"الاقتصادية"، أنه سعيد بالعودة إلى بيته السابق حتى لو كان التوقيع عبر الإعارة، وقال "سأعمل جاهدا حتى أقدم كل ما لدي. في الواقع حضرت موافقتي على الفور حينما عرض الاتفاقيون طلب الإعارة خاصة أنني لم أشارك كثيرا مع الفيحاء، أنا أرغب في اللعب ومزاولة كرة القدم". وتابع " لديّ رغبة كبيرة في كسب ثقة المدرب الوطني سعد الشهري، لأجل الظهور بأفضل المستويات الفنية والإسهام بأقصى ما أملك في تحقيق أهداف الفريق خلال المتبقي من الموسم الحالي". يشار إلى أن مجرشي، لم يظهر مع الفيحاء إلا في ثلاث مباريات كلاعب بديل على مدى 17 جولة من الدوري السعودي للمحترفين، هذا الموسم، بواقع 68 دقيقة فقط.من جهة أخرى، تشير المصادر إلى أن البرازيلي أديسون تراباي، لاعب نادي الباطن السابق، الذي خالصته إدارة الأخير قبل أيام، قد يكون هدفا لتدعيم هجوم الاتفاق خلال المرحلة المقبلة.
 
