«الفتاق» بين الاتحاد وريفاس 

ستجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود، مع المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، لتحديد مصيره كما حدث مع مدربه الروماني فيكتور بيتوركا، ورغم أنها تريد استمراره في قيادة هجوم فريقها الموسم المقبل، إلا أن عدم إجراء عملية "الفتاق" سيقلل من إمكانية الإبقاء عليه.
 وسيصل ريفاس إلى جدة خلال اليومين المقبلين، وستبادر إدارة مسعود إلى الاستفسار منه عن سبب عدم إجراء عملية "الفتاق" خلال إجازة الصيف، التي عانى منها في الربع الأخير من الموسم الماضي، ما أثر على مستواه داخل الملعب وحد من قدرته التهديفية "سجل 24 هدفا، وصنع ثمانية أهداف، خلال 35 مباراة شارك فيها"، وخلال الاجتماع سيتحدد مصيره بالإبقاء عليه، أو تحويله كلاعب استثماري وإعارته لأي ناد.
 وفي حال إجراء اللاعب إلى العملية، فإنه سيحتاج إلى راحة طويلة تراوح بين شهرين و ثلاثة أشهر، ما يقلل الاستفادة منه، ولا سيما أن دوري عبداللطيف جميل سينطلق في منتصف آب (أغسطس) المقبل.
 إلى ذلك، جددت إدارة مسعود عقد اللاعب جمال باجندوح لمدة موسم واحد، حيث أعلن اللاعب ذلك عبر حسابه الرسمي في مواقع التواصل الاجتماعي، وكشفت المصادر أن عقده بلغت تكلفته 4.5 مليون ريال.
 في حين اجتاز المدافع عدنان فلاتة الكشف الطبي بنجاح تمهيدا لانتقاله إلى نادي الاتحاد، ولا سيما أنه أصبح حرا بعد أن حصل على مخالصته من التعاون.
 ميدانيا، فرض المدرب الوطني حسن خليفة على اللاعبين حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية، تركزت الأولى على الجانب اللياقي في صالة الحديد، وخصص الثانية على الجوانب الفنية والتكتيكية، وتم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات حسب مراكزهم، وأدت كل مجموعة تمارين خاصة بعدها تم إجراء مناورة وسط الملعب اعتمدت على عدد من الجمل الفنية والتكتيكية.
 
