5 هلاليين.. تأهيل وعلاج 

ل الحارس عبدالله المعيوف، علي البليهي، ياسر الشهراني، مدالله العليان، وفواز الطريس خماسي فريق الهلال لكرة القدم، برامجهم العلاجية والتأهيلية، حيث لم يشاركوا في الحصة التدريبية التي جرت أمس تأهبا لنزال الاتحاد اليوم في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل المران، الذي أشرف عليه المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، على تدريبات لياقية، وجمل فنية، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من الملعب، وعقب نهايته توجه اللاعبون لمقر المعسكر الداخلي. من ناحية أخرى، أبرمت إدارة الهلال أمس مذكرة تعاون صحي مشترك مع "التجمع الصحي الأول في الرياض"، لعمل ورش عمل تدريبية.