إبرا: ليس سرا .. افتقدت «السويد» 

جدد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش أمس، عدم ممانعته من العودة لمنتخب بلاده قبل أشهر من انطلاق كأس أوروبا لكرة القدم، بعد بدايته الصاروخية في الموسم الجديد للدوري الإيطالي مع فريقه ميلان، حيث قال المهاجم (39 عاما)، "إذا سألتوني سأكون صادقا: نعم، أفتقد المنتخب، هذا ليس سرا". وأضاف اللاعب الذي مثل سبعة من أعرق الفرق الأوروبية هي أياكس الهولندي، يوفنتوس، إنتر، وميلان الإيطالية، برشلونة الإسباني، باريس سان جرمان الفرنسي ومانشستر يونايتد الإنجليزي "الشخص الذي لا يفتقده (المنتخب) هو من أنهى مسيرته بالفعل وأنا لم أختم مسيرتي". وردا على سؤال حول ما سيكون رده فيما لو اتصل به المدرب ياني أندرسون ليدعوه للمشاركة مجددا مع المنتخب قال إبراهيموفيتش "سأقول له أعطني قليلا من الوقت أريد التفكير". وأحرز إبراهيموفيتش الثلاثاء الماضي جائزة أفضل لاعب سويدي للمرة الـ 12 في مسيرته الزاخرة، وهو لن يشارك اليوم في مباراة فريقه في الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) ضد ليل الفرنسي لتعرضه لإصابة في العضلة ذات الرأسين لفخذه الأيسر خلال الفوز على مضيفه نابولي 3 /1 الأحد الماضي ما سيبعده عن الملاعب لعشرة أيام على أقل تقدير. وكان إبرا الغائب عن منتخب بلاده منذ كأس أوروبا 2016، أثار التكهنات بالعودة عن الاعتزال الدولي، بعدما نشر عبر حسابه على "تويتر" صورة له بقميص المنتخب السويدي وشارة القائد، وعلق عليها "مضى وقت طويل". في المقابل قال أندرسون عند سؤاله عن عودة زلاتان المزعومة "لقد مرت أربعة أعوام ونصف العام منذ أن قال لي (إبراهيموفيتش) بوضوح، إنه أنهى مسيرته مع المنتخب الوطني".
 
