أمين عام الاتحاد الآسيوي يستقيل من منصبه بسبب الفساد 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم استقالة اليكس سوساي من منصب الأمين العام اليوم. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان "الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يود تقديم الشكر لاليكس سوساي على التزامه تجاه الكرة الآسيوية خلال مشواره الممتد عبر 20 عاما في الاتحاد الآسيوي ويتمنى له كل الخير في مشواره المستقبلي". وكان سوساي عوقب بالايقاف بسبب مزاعم بالتستر على فساد تعود إلى فترة وجود القطري محمد بن همام كرئيس للاتحاد الآسيوي. وقال الاتحاد الآسيوي إن ويندسور جون سيتولى مهام منصب سوساي حتى اختيار الأمين العام الجديد.
 
