رينارد: الأخضر غني بالمواهب 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الأخضر وقع في المجموعة الأصعب والأقوى خلال مراسم قرعة التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وقال "نعم المجموعتان صعبتان، لكن هذا هو الثمن للذهاب إلى مونديال 2022. ويجب أن نكون مصممين". وأضاف "مجموعتنا الأصعب، لكن لكي نصل علينا الاجتهاد وبذل الجهد لتحقيق الهدف، وقادرون على تحقيق هذا الإنجاز". وكشف رينارد أن وجود مواهب كروية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ميزة له ولجهازه الفني، وقال "بمقدورنا متابعة اللاعبين خلال المسابقات، كما أن مستوى الدوري مهم جدا الآن، ونملك كثيرا من المواهب، والدوري قوي ولدينا الوقت الكافي لتجميع اللاعبين". وزاد، "نطمح للوصول إلى نهائيات كأس العالم، وهذا حق مشروع لنا ولجميع المنتخبات المشاركة في هذه التصفيات، وعلينا بذل الجهود للتأهل".