الفريدي.. المشرط إنجليزي والتأهيل ألماني 

سيسلم أحمد الفريدي لاعب نادي النصر، ركبته لمشرط إنجليزي لرتق الرباط الصليبي، حيث سيخضع إلى عملية جراحية على يد الطبيب لافال، الذي سبق أن أجرى عملية جراحية مماثلة لزميله إبراهيم غالب، فيما سيكون تأهيله في ألمانيا، لإعداده للموسم المقبل.
 وتعرض الفريدي إلى إصابة شخصت على أنها قطع في الرباط الصليبي بعد تدخل عنيف من هادي نوروزي، لاعب بيروزي الإيراني، فيما تعرض غالب للإصابة ذاتها بعد تدخل عنيف من كريم بوضيف لاعب لخويا.
 ميدانيا، استقر المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا على الثنائي حسن الراهب، وويلا لقيادة الهجوم الأصفر في لقاء لخويا القطري غدا في الجولة الأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، نظرا لغياب محمد السهلاوي الموقوف إلى جانب عبد العزيز الجبرين، ومن خلفهما فابيان وأدريان، فيما سيشهد خط دفاع الأصفر وجود عمر هوساوي بعد أن تعافى من الإصابة التي لحقت به في لقاء نجران الماضي.
 في المقابل، أجرى لخويا القطري تدريبه على ستاد الأمير فيصل بن فهد بعد أن وصلت بعثته إلى الرياض أمس، حيث أخضع المدرب الدنماركي لاودروب تدريبا خفيفا، شارك فيه لويس مارتن الذي قد تكون مشاركته في اللقاء واردة.
 يشار إلى أن المؤتمر الصحافي للمدربين تم تقديمه نصف ساعة، حيث سيعقد عند الرابعة والنصف بدلا عن الخامسة، بناء على طلب النادي القطري.
 
