الزهراني للغامدي وخميس: قد تعودان كالمهلل 

طالب البروفيسور سالم الزهراني استشاري جراحة العظام وإصابات الملاعب والطب الرياضي، عوض خميس لاعب نادي الرائد، وخالد الغامدي لاعب الشباب بالحرص على تطبيق البرنامج التأهيلي بحذافيره عقب إجرائهما عملية إعادة بناء الرباط الصليبي، وقال "سيتم إجراء عملية خميس اليوم، خالد الغامدي سيجريها لدى طبيب آخر". وتعرض الغامدي للإصابة في مباراة فريقه أمام الرائد ضمن الجولة الثانية، وخميس أمام الوحدة ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لـ"الاقتصادية" الزهراني "أسأل الله العلي القدير الشفاء العاجل لهما، من المفترض أن تكون عودتهما للملاعب ما بين أربعة لستة أشهر، الأمر يعود لهما، قد تطول المدة لأكثر من ذلك، التزام اللاعب بعد العملية بالنصائح الطبية، والإرشادات ضروري جدا، تطبيقه بالتدرج وعدم الاستعجال وعبر مراحل مبرمجه". وأوضح "التأهيل والتمارين تختلف من لاعب لآخر، هنا تحضر ثقافة اللاعب وحرصه على إتمام البرنامج ليعود في الموعد المحدد، هناك لاعبون عادوا خلال أربعة أشهر، منهم فهد المهلل لاعب نادي الشباب السابق، عاد قويا وسجل عديدا من الأهداف، وهناك من عاد في الوقت الطبيعي مثل المهاجم نايف هزازي، عاد قويا وسجل الأهداف مع أندية عدة، وهناك من يتأخر مده طويله ومنهم إبراهيم غالب لاعب نادي النصر، بقى في برنامج التأهيل أكثر من عام، الأمر يعد أولا وأخيرا لتوفيق الله، إذا لم يلتزم بما يطلب منه تصعب عليه الأمور". وكشف الزهراني أن إصابات الرباط من أكثر الإصابات انتشارا، وقال "هي مقلقه لكنها طبيعية، هي قضاء وقدر لكن لها أسباب، ضغط المباريات وإجهاد العضلات، الإرهاق البدني والنفسي يؤثر أيضا، السفر من مدينة إلى مدينة أخرى واختلاف الطقس وما ينتج عنه من إرهاق يتسبب في الإصابات ومنها الرباط الصليبي".
