نزيه: اطعنوا 

طالب نزيه النصر المرشح في قائمة الدكتور عادل عزت على رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم من المعترضين على وجوده في القوائم الانتخابية بالتوجه للجنة الاستئناف في انتخابات إدارة الاتحاد السعودي، وقال "لا أود الحديث حالياً عن قضية الإيقاف، اعتذرت عنها، وللمعترضين هناك فترة طعون "اللي يبي يطعن يطعن"، قانون الانتخابات يقول ذلك".
 وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت النصر لمدة عام وغرمته مبلغ 50 ألف ريال حينما كان رئيسا لنادي الخليج موسم 2014 بسبب تصريح انفعالي عقب خسارة فريقه من الوطني ضمن دوري ركا لأندية الدرجة الأولى، قدمها بعدها اعتذارا رسميا عبر بيان صحافي قال فيه "أعترف أن تصريحي كان انفعالياً بعد مباراة الوطني بسبب الأخطاء التحكيمية، وأعتذر إن فهم أو فسر خطأ".
 وقال النصر "للجميع حرية الكلام، ولمن دخل السباق حرية الطعن أيضا في هذي الفترة، تلقيت كثيرا من الاتصالات تسألني عن هذا الموضوع وقلت ما لدي".
 
