البياوي: أخطأنا .. آنجوس: ضغطناكم 

أوضح التونسي ناصف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أن الخسارة أمام القادسية 0 /3 أمس في الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، جاءت نتاج أخطاء ارتكبوها خاصة في الشوط الأول، وقال "أعتذر لجماهيرنا عن مستوانا في المباراة وخاصة في شوطها الأول، خسرنا بأخطائنا، حيث استفاد القادسية من جزئيات بسيطة، ولعب عليها".
 وأضاف "التغيير الذي أقدمت عليه بداية المباراة، لإعطاء نفس جديد، وقد أخرجت محورا حتى نضغط على القادسية في ملعبه، وأخرجت محورا آخر؛ لأنني كنت أبحث عن الهجوم، إلا أن الهدف الثالث أحبط اندفاعنا وقلص خططنا، بعده حاولت جاهدا لإصلاح الحال بتغيير ثالث ولكن فشلنا في التسجيل أيضا".
 وزاد "القادسية لم يفاجئنا، نحن كنا مستحوذين على الكرة في أول 20 دقيقة، ولكنه استطاع أن يسجل هدفه الأول عن طريق الخطأ، ومدافعو فريقي هم من ساعدوهم، وكذلك الهدف الثاني كان بنفس الخطأ وتسجيل الهدفين في وقت قياسي صعب من مهمتنا".
 من جهته، أكد البرازيلي آنجوس مدرب فريق القادسية، أنه خلال أسبوع عمل عمل مميز، وخلاله اجتهد اللاعبون في التدريبات بشكل واضح ظهرت نتائجه في المباراة، وقال "بعد مباراة الاتحاد التي خسرناها، اجتمعت مع اللاعبين وتحدثت معهم بأننا لا نرضى بواقعنا ونجتهد أكثر، وأبلغتهم عن نيتي التركيز على الجوانب الفنية للاستفادة منها، وقد كان".
 وتابع "ركزنا كثيراً على الهجوم، وكان عملي منصبا على الضغط العالي على مدافعي الرائد؛ لأنني شاهدت ثغرات بينهم، من خلال أشرطة الفيديو، كما ركزت كثيرا على الأمور التكتيكية، سعيد بالفوز، واللاعبين لأنهم نفذوا المطلوب منهم".
 
