بطولة هولندا: ايندهوفن دائما في الصدارة 

احتفظ ايندهوفن حامل اللقب بمركز الصدارة اثر فوزه على مضيفه اوتريخت 2-صفر اليوم الاحد في ختام المرحلة الثانية والعشرين من بطولة هولندا في كرة القدم.
 وسجل الكولومبي سانتياغو ارياس (15) وماركو فان جينغل (21) هدفي ايندهوفن الذي بقي متقدما بفارق نقطة واحدة امام اياكس الفائز على فيينورد بهدفين للالماني امين يونس (21) وريتشالدي بازور (65) مقابل هدف لينز تورنسترا (13).
 وكان ايندهوفن تربع على عرش الصدارة في المرحلة السابقة اثر فوزه على غرافشاب 4-2، وتعادل اياكس المتصدر السابق مع مضيفه رودا كيركراده 2-2.
 وفاز ايضا غرونيغن على كامبور بهدفين لمايكل دي لييو (12) والمغربي اسامة ادريسي (75)، وتعادل غرافشاب مع نيميغن بهدف للاسكتلندي اندرو درايفر (11) مقابل هدف للنمسوي مارسيل ريتزماير (78).
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- ايندهوفن 53 نقطة من 22 مباراة
 2- اياكس 52 من 22
 3- هيراكليس 38 من 22
 4- فيينورد 36 من 22
 5- نيميغن 35 من 22
 
