كهربا: حزين  على الفيصلي 

"أنا لا أحب الخسارة أبدا".. هكذا عرف المصري محمود عبد المنعم المشهور بـ "كهربا" مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم بنفسه، معترفا أنه ما زال حزينا على خسارة فريقه أمام الفيصلي الجمعة الماضي لحساب الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "لسنا راضين عن المستوى الذي ظهرنا به أمام الفيصلي، أعتذر لجميع الجماهير على المستوى الذي ظهرت به شخصيا، وإضاعتي ضربة الجزاء، أعلم مدى الغضب الجماهيري الكبير بعد اللقاء، وهذا أمر تعودناه كلاعبين". وأكد لـ "الاقتصادية" أنهم سيمسحون الصورة الباهتة أمام الهلال الليلة ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "نعد الجماهير بالعودة إلى سكة الانتصارات، نعدهم بالفوز أمام الهلال". ودعا كهربا أنصار الاتحاد إلى مساندتهم بقوة، وقال "ما زال الدوري طويلا، أعد الجماهير بالفرحة في مباراة اليوم، أعدهم بالفوز وتجاوز الهلال، أطلب منهم المؤازرة والوقوف خلف الفريق، دعم اللاعبين، تحفيزهم".
 
