700 منظم ..وغرفة للحالات الطارئة 


 كثفت الجهات الأمنية وشركة صلة الرياضية المنظمة لمباراة الديربي بين الهلال والنصر، في ختام المرحلة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجوانب التنظيمية الخاصة بالمواجهة المرتقبة، حيث رفعت عدد المنظمين والمنظمات إضافة إلى حراس الأمن الى ما يقارب 700 فرد من الجنسين، على النقيض من المباريات الأخرى التي قد لا يتخطى فيها العدد حاجز الـ 300 شخص.
 وطرحت شركة صلة الرياضية، ما يقارب 21692 تذكرة، منها 6527 لجماهير النصر، فيما ستظفر جماهير أصحاب الأرض على 15102 تذكرة.
 وسيوجد المنظمون والمنظمات من جميع القطاعات بداية من الساعه العاشرة صباحا لتنظيم دخول الجماهير داخل الملعب وخارجه، على أن تفتح البوابات في الساعه 12 ظهرا، مع وضع خطة بديلة تتجسّد في فتح البوابات في وقت مبكر حال كان هناك ازدحام جماهيري عند البوابات.
 وجهزت غرفة طبية مجهّزة بالكامل داخل ملعب جامعة الملك سعود، تختص بالحالات الإسعافية الطارئة، كما تم تجهيز فرق إسعافية عند البوابات الخارجية بما يقارب ثمانية فرق إسعافية من الهلال الأحمر وجامعة الملك سعود الطبية.
