جاروليم .. بديل بافل 

أعلن الاتحاد التشيكي لكرة القدم أمس، أنه عين كارل جاروليم مدربا جديدا للمنتخب الوطني لمساعدة الفريق على التأهل لبطولة كأس العالم 2018.
 وكان جاروليم (59 عاما) لاعبا في منتخب تشيوسلوفاكيا، ولعب ثلاثة أعوام في فريق روان الفرنسي في أواخر الثمانينيات من القرن الماضي.
 ويمتلك جاروليم خبرة تدريبية تمتد لعقدين من الزمان أغلبها مع أندية من التشيك وسلوفاكيا، إضافة إلى فرق من السعودية والإمارات وفاز بعديد من الألقاب.
 وتعاقد جاروليم على تدريب المنتخب الوطني قادما من فريق ملادا بلويسلاف الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى التشيكي.
 وحل جاروليم بديلا لبافل فربا الذي ترك تدريب الفريق ليتولى مسؤولية فريق انجي الروسي عقب إنهاء المنتخب التشيكي في قاع ترتيب المجموعة الرابعة ببطولة أوروبا بعد أن جمع نقطة واحدة من ثلاث مباريات.
 
