المدلج: الشباب ليس سهلا .. سنؤمن الفيصلي 

طالب وائل المدلج عضو إدارة الفيصلي من لاعبي فريقه نسيان مباراة الباطن التي خسروها بهدف، ضمن الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "المواجهة انتهت ويجب علينا التفكير في الجولات المقبلة، كما أن المشوار لا يزال في بدايته، ما يتطلّب من الجميع مضاعفة المجهودات ونسيان ما مضى، إذ إن لدينا تحديا قويا أمام الشباب، يتطلب تحمل مزيد من المسؤولية والتركيز أملا في حصد النقاط".واعتبر المدلج أن مواجهة الشباب ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي، لن تكون سهلة، وقال: "علينا احترام الفريق المنافس، لأن ذلك يعتبر الركيزة الأساسية للنجاح والخروج من المقابلة بنتيجة إيجابية"، مبينا أن لديهم الكثير من الحلول الجيدة في كل المراكز وأن الفريق الجيد لا يمكن أن يعتمد على لاعب واحد في تحقيق الانتصارات، وقال: "جميع اللاعبين جاهزون لخدمة الفيصلي وعلى قدر الثقة من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي فوك رازوفيتش"، مكملا بأن الأخير حريص على تكامل المجموعة والجاهزية لجميع المباريات". وأتم: "هدفنا تأمين موقف الفيصلي في سلم الترتيب، ومن ثم المنافسة على المراكز الأربعة الأولى، الفريق يحظى بدعم كبير من قبل إدارة النادي وأعضاء الشرف، الذين ننتظر منهم الكثير، فهم الوقود الحقيقي لنا في الألعاب كافة، ووفقا لكل ذلك فانتصاراتنا ستستمر لأجل إرضاء طموحات عشاق الفيصلي".
 
