موراي يتقدم للمركز الثاني بدلا من فيدرر في التصنيف العالمي للتنس 

صعد البريطاني اندي موراي إلى المركز الثاني بدلا من السويسري روجر فيدرر في التصنيف العالمي للتنس للرجال مع صدور القائمة الجديدة اليوم الاثنين.
 وتراجع فيدرر للمركز الثالث بدلا من موراي بينما ظل الصربي نوفاك ديوكوفيتش في الصدارة بفارق كبير بعد فوزه على الاسباني رفائيل نادال في نهائي الصين المفتوحة أمس الأحد.
 واحتفظ السويسري ستانيسلاس فافرينكا بالمركز الرابع يليه التشيكي توماس برديتش في المركز الخامس ثم الياباني كي نيشيكوري في المركز السادس.
 وتقدم نادال للمركز السابع بينما تراجع مواطنه ديفيد فيرير إلى المركز الثامن بدلا منه.
 وظل الكندي ميلوش راونيتش في المركز العاشر بينما تقدم كيفن أندرسون لاعب جنوب افريقيا مركزين ليصبح في المركز العاشر.
 
