ولي العهد يتوج فيصل بن خالد بكأسي الإنتاج والمستورد 

توج الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير، بكأسي ولي العهد لخيل الإنتاج والمستورد بعد فوز الجوادين "الشملي"، و"روسينباوم" بالمركز الأول في الشوطين التاسع والعاشر. ورعى الأمير محمد بن سلمان أمس حفل سباق الخيل السنوي على كأسي ولي العهد الأمين لجياد الإنتاج والمستورد، حيث كان في استقباله لدى وصول ولي العهد ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية، الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، الأمير خالد بن عبدالعزيز بن عياف وزير الحرس الوطني، الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز المستشار في الديوان الملكي، الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض، الأمير بندر بن فيصل بن بندر بن عبدالعزيز مساعد رئيس الاستخبارات العامة، الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز المستشار في الديوان الملكي، الأمير محمد بن فيصل بن محمد بن سعود بن عبدالعزيز، وعادل المزروع مدير عام نادي الفروسية. وعقب نهاية الشوط التاسع، سلم الأمير محمد بن سلمان كأس ولي العهد لخيل الإنتاج، الأمير فيصل بن خالد بعد فوز الجواد "الشملي" بالمركز الأول، كما سلم بعد نهاية الشوط العاشر كأس ولي العهد للخيل المستوردة للأمير فيصل بن خالد بعد فوز الجواد روسينباوم بالمركز الأول، لإسطبل الأمير فيصل بن خالد.وأعرب ولي العهد عن تهنئته للأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز بمناسبة فوز الجوادين "الشملي" و"روسينباوم" بكأسي ولي العهد.فيما عبر الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز عن شكره لولي العهد على تشريفه ورعايته حفل الفروسية، وما تحظى به الفروسية من اهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين. حضر الحفل الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، والأمراء والوزراء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين.
 
