القادسية يفسخ عقد المدرب البرازيلي جالو 

أعلن مجلس إدارة نادي القادسية السعودي فسخ تعاقده البرازيلي إلكسندر جالو، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، وطاقمه الفني بالتراضي على أن يتولى إدارة الفريق فنيا حمد الدوسري خلال الفترة المقبلة.
 وكتب الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الإجتماعي على الانترنت (تويتر) تغريده جاء فيها: "انهت إدارة نادي القادسية رسميا عقد المدرب البرازيلي ألكسندر جالو وطاقمه الفني وتم تعيين المدرب الوطني حمد الدوسري مؤقتا".
 وأضاف النادي في تغريده أخرى : "سيقود الدوسري تدريبات الفريق ابتداء من تمرين الغد".
 وكان القادسية قد تلقى هزيمة على يد الفيصلي صفر / 1 في أولى مبارياته بالدور الثاني من الدوري السعودي لكرة القدم.
 
