حلبي يبعد مؤمنة 


 ينتظر أن يتم تنصيب المهندس أحمد الصائغ؛ رئيساً لمجلس إدارة نادي الأهلي لمدة أربعة أعوام، في العملية الانتخابية التي تشهدها الأندية حالياً بإشراف الهيئة العامة للرياضة، بعد أن قدّم ملف ترشحه رسمياً دون وجود أي منافس له.
 وضمّ ملف ترشح الصائغ؛ كلاً من: الدكتور ياسر محروس؛ الدكتور وائل حلبي؛ المهندس غسان نصيف؛ المهندس أيمن مدني؛ المهندس عمار زهران؛ وعبدالصمد القرشي. حيث قدّم ملف أوراق ترشحه قبل ساعات قليلة من إغلاق باب الانتخابات الذي استمر لمدة ثلاثة أيام متتالية.
 في المقابل، عزت مصادر تراجع عبدالإله مؤمنة؛ عن تقديم أوراق ملف ترشحه، إلى توصية بإدخال الدكتور وائل حلبي؛ ضمن ملفه الانتخابي؛ الأمر الذي تم رفضه.
 وكشفت المصادر نفسها أن الصائغ؛ يحمل في جعبته عدداً من الملفات الاستثمارية التي ستدر دخلاً للنادي، وقالت "هناك ثلاثة عقود رعاية توصل الصائغ؛ إلى اتفاق نهائي مع ثلاث شركات لتوقيع عقود رعاية وسيتم ذلك بعد تنصيبه".
