إلزام الاتفاقيين بـ «طقم التدريب» 

ألزم خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، اللاعبين والأجهزة المساعدة له، بارتداء الطقم الخاص بالتدريبات والتقيد به وعدم ارتداء قمصان الأندية الأوروبية وما شابهها عند بدء التدريبات عن بعد عبر برنامج Zoom، بعد قرار تعليق النشاط الرياضي من قبل وزارة الرياضة للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. وشدد على اللاعبين ضرورة مواصلة التدريبات وفق الخطة المحددة، حيث أبلغ المعد البدني أن يواصل متابعة تدريبات كل لاعب لمعرفة معدله اللياقي ووزنه، على ألا يقل المعدل اللياقي له أكثر من 20 في المائة، ولا سيما حال زادت هذه النسبة حينها تصعب مهمة الجهاز الفني في إعادة اللاعب إلى معدله اللياقي المطلوب الذي يمكنه من مزاولة كرة القدم لمدة 90 دقيقة. وقسم الجهاز الفني الحصص التدريبية إلى مجموعتين حتى يتسنى لأعضائه متابعة اللاعبين خلال أدائهم التدريبات في منازلهم بشكل دقيق، حيث تبدأ الحصة الأولى عند السابعة مساء، والثانية بعدها بساعة. وقبل انطلاقة التدريبات يبث العطوي رسائله للاعبين التي تحوي رؤيته لهذه الفترة والمرحلة المستقبلية بجانب تعليماته الفنية، فيما يراقب الجهاز الإداري التدريبات عن بعد بقيادة فايز السبيعي مدير الفريق، لسن الإجراءات الإدارية في حال حدوثها، فيما أبلغ الجهاز الإداري، اللاعبين بأن التأخير لأكثر من دقيقتين عن التدريبات سيعرضهم إلى عقوبات انضباطية. ويواصل المعد البدني مهامه اليومية في تسليم اللاعبين التمارين الخاصة بهم قبل انطلاقة التدريبات بوقت كاف كي يتم تطبيقها بالشكل المطلوب، ومن ثم يدون أداء كل لاعب في تقرير عبر جهاز الـ GPS وعليه ملاحظاته ويرفعه إلى العطوي.
