بلغيث:  قد لا نتأثر  بـ «الأرضيتين» 

أكد عقيل بلغيث مدافع فريق الأهلي لكرة القدم على جهوزية فريقه لنزال الباطن في الجولة التاسعة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، موضحا "أنهينا الاستعدادات خلال فترة التوقف، التي استمرت 13 يوما، وسنسعى للظهور فنياً بشكل جيد، وأن تكون النقاط الثلاث من صالحنا".
 وأضاف "لدينا إصرار وعزيمة نحن كلاعبين في مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية من أجل المنافسة على صدارة الترتيب العام". ورفض بلغيث وصف مهمة فريقه أمام الباطن بـ "السهلة" على اعتبار أن الأخير حديث عهد في دوري الأضواء، وقال "قدم مستويات جيدة في عدد من نزالاته، سنحترمه كثيرا ولن نتراخى إطلاقا". وتابع "لا ننسى أن الباطن غيّر طاقمه الفني وهذا يساعد على إيجاد دفعة معنوية كبيرة له سنعمل كل ما في وسعنا نحن في الأهلي للخروج بالفوز".
 واستبعد بلغيث تأثر أداء فريقه فنيا على اعتبار أنه سيلعب على أنجيله صناعية خلاف الأرضية التي يخوض فيها لقاءاته، التي ما تكون دوماً طبيعية، وقال "آمل ألا يحدث ذلك تدربّنا على ذات الأرضية في اليومين الماضيين من أجل التعود بشكل كبير اللعب عليها، مضيفا "هناك اختلاف في اللعب على هاتين الأرضيتين ولكن آمل ألا نتأثر بها، ولا سيما أن أجرينا حصتين تدريبيتين على أرضية شبيهة بها". وزاد "الجهاز الفني وضع لنا الأسلوب الفني الأنسب لهذا اللقاء، الذي سيساعدنا كثيراً على تسهيل مهمتنا في تجاوز هذه المواجهة".
 
