فيريرا: نتائج جدة بعد 7 أيام 

شدد البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، على أن نتائج معسكر جدة تأهبا لانطلاقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستظهر بعد سبعة أيام، أي أمام النصر في الجولة الأولى، وقال "المعسكر كان ناجحا بكل المقاييس الفنية، ويكاد يكون قد حقق أهدافه رغم ضيق الوقت بين نهاية الموسم الماضي وبداية الموسم الجديد". وكان الفتح قد خاض خلال معسكر جدة الذي دام لمدة 14 يوما، ثلاث مباريات ودية، منح فيها فيريرا فرصة المشاركة لجميع اللاعبين. وأضاف فيريرا "الفتح أصبح أكثر تجانسا من أي وقت آخر، واللياقة لدى اللاعبين وصلت إلى مستوى جيد، وأصبحوا أكثر ثقة بأنفسهم، ما يعني أن الفتح سيكون مختلفا هذا الموسم بعد معاناته في الموسم الماضي حتى الجولة الأخيرة". وزاد "خلال فترة المعسكر خضنا ثلاث مباريات قوية، خسرنا الأولى أمام جدة 1 /2، وفزنا بالنتيجة ذاتها على الوحدة، بينما تعادلنا مع الرائد 1/1، وبغض النظر عن النتائج حققنا أهدافا رائعة، حيث وقفنا على مستويات عديد من اللاعبين خاصة الجدد، بجانب التجانس والانسجام". يشار إلى أن إدارة الفتح تعاقدت أخيرا مع عمار الدحيم (الاتحاد)، حسين الحبيب (الحزم)، فهد الحربي (البكيرية)، مرتضى خضراوي (مضر)، وصالح النشمي العائد من إعارة لمدة موسم واحد قضاه مع (الثقبة). ومنح فيريرا اللاعبين راحة لمدة يومين عقب العودة من جدة، على أن يعودوا للتدريبات غدا استعدادا لمواجهة النصر الأحد المقبل في الجولة الأولى.
