الجهني: الديربي لا يخضع لقوي وضعيف 

شدد ‏فهد الجهني مهاجم فريق الرائد لكرة القدم‏ على صعوبة ‏لقاء اليوم أمام التعاون الغريم التقليدي ضمن الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "المباراة كما هو معروف لا تخضع لفريق قوي أو ضعيف، نعرف الديربيات وسبق أن لعبنا مباريات، مثل هذه، التنافس موجود، كل فريق يريد الانتصار على الآخر، ولإنهاء مباريات تكتب للتاريخ". وأوضح الجهني "التعاون يقدم مستويات ونتائج هذا الموسم جيدة، نعرف جميع النقاط الضعف والقوة لديهم، هم بطبيعة الحال يعرفون الرائد جيدا، كل فريق يعرف الآخر، اللاعبون متحمسون للمباراة".وعن وضع فريقه وما قدمه هذا الموسم، أبان الجهني "الصورة السابقة عن الفريق تم مسحها من قبلنا كلاعبين، تعهدنا على تقديم الأفضل للفريق والجميع شاهد التغير الذي حصل، سنواصل التغير، سننتصر بإذن الله على التعاون، ستكون لنا كلمة، سنجعل الجماهير بمشية الله تعالى تطرب داخل المدرج، سندخل أرض الملعب وكلنا احترام للخصم، ترجمة كل هجمة وعدم التفريط في أي فرصة". وناشد الجهني أنصار ناديه قائلا "أتمنى أن تكون جماهير الرائد حاضرة كما تعودنا منها، على الرغم من يقيني التام بحضورهم، وتشجيعهم، هذا ما نتمناه كلاعبين".
 
