البريك .. جلسة علاجية 

خضع محمد البريك؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أمس، لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية إثر تعرضه لكدمة خلال لقاء أُحد الماضي. وكان فريق الهلال قد واصل تدريباته استعداداً لمواجهة مضيفه النصر، الجمعة المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي ضمن الجولة 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؛ حيث غلب الجانب الفني على الحصة التدريبية واشتمل المران على جمل تكتيكية وتطبيقات فنية ومناورة على جزء من الملعب فرضها المدرب الكرواتي ماميتش زوران؛ على أن يؤدي الفريق، اليوم، مرانا مغلقا.يُذكر أن زوران أقام مأدبة عشاء للاعبي الفريق بعد نهاية مران البارحة.
 
