التعاون والهلال .. من يلحق ؟ 

يحل فريق الهلال لكرة القدم ضيفا على التعاون اليوم على ملعب مدينة الملك عبد الله في بريدة، في مباراة مؤجلة من دور الـ 16 لكأس ولي العهد، وكل منهما سيحاول خطف بطاقة التأهل إلى دور الثمانية، ولاسيما أنهما يقدمان مستويات مميزة ونتائج إيجابية في دوري عبد اللطيف جميل. الهلال الذي يتصدر الدوري لن يجد خيارا أفضل من تحقيق الفوز والتأهل على حساب التعاون الذي يجلس في المركز الثالث.
 الهلال متصدر دوري عبد اللطيف جميل برصيد 21 نقطة حصدها من الفوز في سبع مباريات بينما خسر مباراة وحيدة، يريد التأهل وتأكيد تألقه هذا الموسم، حيث ينتظر أن يعتمد مدربه اليوناني دونيس على الأسماء نفسها التي كسبت الشباب في المباراة الأخيرة، خصوصا أنه لا بديل أمامه غير الفوز، لأنها تلعب بخروج المغلوب.
 التعاون الذي يطارده برصيد 15 نقطة احتل بها المركز الثالث بعد فوزه في أربع مباريات، وتعادله في ثلاث، وخسارته مرة واحدة، يريد هو الآخر تعزيز تفوقه في الدوري ومواصلة عروضه المميزة هذا الموسم. البرتغالي جوميز مدرب الفريق يجيد قراءة الخصم والمباريات ويعرف كيفية التعامل معها، مستفيدا من الإمكانات العالية التي يتمتع بها جهاد الحسين في صناعة اللعب، بجانب باولو إيفولو، وعبدالمجيد الرويلي، وأحمد الزين. يشار إلى أن الهلال والتعاون يتصدران حاليا قائمة أقوى خط هجوم في الدوري بـ 20 هدفا لكل منهما بمعدل 2.5 هدف لكل مباراة، حيث لعب كل فريق ثماني مباريات بعد تأجيل مباريات الجولة السابعة، وهذا مؤشر جيد على أن هذه المباراة ربما تحظى بتنافس وافر في المقدمة الهجومية.
 
