العين يطلب شراء إدواردو بـ 12 مليونا 

فيما كانت إدارة نادي الهلال تنتظر من نظيرتها في العين الإماراتي تجديد إعارة المهاجم ناصر الشمراني، بعد أن تألق مع فريقها، إلا أنها اتجهت إلى مسار آخر بعد أن طلبت التنازل عن اللاعب البرازيلي إدواردو، رغم أنه ركيزة أساسية في الفريق الأزرق. وقدم النادي الإماراتي عرضا إلى نظيره الهلال يطلب فيه الموافقة على التنازل عن خدمات إدواردو مهاجم الفريق الذي يرتبط بعقد مع الفريق الأزرق لعام إضافي. وتضمن العرض دفع 12 مليون دولار مقابل شراء بطاقته والتنازل عن المدة المتبقية من العقد، بينما اشترط الهلال 17 مليون دولار. وكان الهلال قد تنازل عن المهاجم الشمراني لمصلحة العين على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية، فتألق اللاعب السعودي مع فريقه الإماراتي، حيث نجح في تسجيل تسعة أهداف سبع منها في الدوري، إلى جانب هدفين في دوري أبطال آسيا. بيد أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز لا يفضل عودة الشمراني إلى فريقه رغم تبقي عام على انتهاء عقده. يشار إلى أن إدواردو يمثل ثقلا في الفريق الأزرق خلال الموسمين الماضيين، حيث برز بشكل لافت وأصبح مطلبا للأندية، حيث سبق أن قدم نادي نيس الفرنسي عرضا للاستعانة بخدمات اللاعب إلا أن الأخير فضل البقاء في النادي السعودي، ولا سيما أنه لا يفرق عما يتقاضاه مع الهلال ماليا. ميدانيا، تركّزت الحصة التدريبية للفريق الأزرق تأهبا لمواجهة التعاون على نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، في مجملها على الجوانب التكتيكية، تخللتها فقرات ترفيهية ومناورة على كامل مساحة الملعب.
 
