الرهيب للاتحاديين: سددوني بلا «منازعات» 

أوضح راشد الرهيب لاعب فريق هجر لكرة القدم، أنه لا يزال في انتظار إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي أن تمنحه باقي حقوقه التي تتجاوز المليون ريال ولم يتسلمها حتى الآن، بل ولم يتم جدولتها أو التفاهم في تفاصيلها ولا حتى وعود بسدادها.
 وأكد لـ "الاقتصادية" "حقوقي لدى الاتحاد تتجاوز مليون ريال، وبعد انتقالي لم يتم جدولتها أو التفاهم في تفاصيلها ولا يوجد وعود بسدادها، وبانتظار إدارة النادي حتى تمنحني إياها خلال الفترة المقبلة وكلي ثقة فيها بتسديدها دون الذهاب إلى غرفة فض المنازعات وتقديم شكوى".
 وعن وجود ستة عناصر في هجر من الاتحاد قال: "نعيش تفاهما رائعا مع بعضنا، ونحن على تواصل مستمر سواء مع الذين معنا أو من لحق في الأخير".
 وأضاف: "الاتحاد ناد كبير وأي لاعب يتمنى تمثيله وأنا راض عن الفترة التي قضيتها معه، والأداء الذي قدمته خلال تلك الأعوام، ولا أنسى أن أشكر اللاعبين والإدارة والجماهير وكل الذين وقفوا معي فيها".
 وعن الخسارة أمام الأهلي 2 /4 في دور الـ 16 من كأس ولي العهد أخيرا، قال: "قدمنا مباراة جيدة واللاعبون كانوا حاضرين بشكل مميز والروح والإصرار أيضا كذلك، تأخرنا خلالها وحاولنا معادلة النتيجة لكن بأخطاء بسيطة استقبل مرمانا هدفا رابعا، سنحاول تعويض خروجنا من كأس ولي العهد بداية من مباراتنا مع الفتح في ديربي الأحساء في دوري عبداللطيف جميل، وخلال الأيام الأربعة المتبقية سنعيد حساباتنا ونراجع أخطاءنا للظهور بشكل مميز"
 يذكر أن هناك أكثر من لاعب بجوار الرهيب قادم من الاتحاد وهم: منصور نمازي، العراقي سيف سلمان، محمد الصيعري، وعمار الدحيم، إضافة إلى الحارس مصطفى ملائكة.
 
