ميداليات «طوكيو 2020» من النفايات 

كشفت وسائل إعلام يابانية أن ميداليات دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو ستتم صناعتها من المخلفات الإلكترونية. وطبقا لتقرير صادر عن هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" نقلا عن وسائل إعلام يابانية، عرضت اللجنة المنظمة للدورة الأولمبية القادمة فكرة هذا المشروع على حكومة اليابان ، التي أعربت عن اهتمامها بصناعة الميداليات بأقل تكلفة ممكنة.
 ويمكن استخلاص معادن الذهب والفضة من الأجهزة الإلكترونية التالفة لإعادة تدويرها مرة أخرى.
 وتزن الميدالية الذهبية الخاصة بدورة ألعاب ريو دي جانيرو الأخيرة نصف كيلو جرام، إلا أن مقدار معدن الذهب فيها لا يتجاوز ستة جرامات فقط وتشكل الفضة العنصر الرئيسي فيها.
 وقامت اللجنة المنظمة للدورة الأولمبية والبارالمبية لهذا العام بصناعة خمسة آلاف و130 ميدالية. من جانب ثان، كشفت السلطات البرازيلية أن أكثر من مليون سائح، منهم 400 ألف أجنبي، قاموا بزيارة ريو دي جانيرو خلال فعاليات دورة الألعاب الأولمبية الأخيرة. وأكد إدواردو بايس، حاكم مدينة ريو دي جانيرو، واليسو باديليا رئيس حكومة الإقليم، أن كل سائح أنفق في المتوسط 424 ريالا برازيليا(5 .131 دولار)، فيما حملت خطوط المترو 14 مليون راكب طوال الدورة.
 وطبقا للتقرير الصادر عن السلطات البرازيلية، فإن 17 في المائة من السائحين الأجانب جاؤوا من الولايات المتحدة، فيما جاء 12 في المائة منهم من الأرجنتين، وحل السائحون الألمان في المركز الثالث.
 وقبل انطلاق الدورة الأولمبية، قدر المنظمون عدد السائحين القادمين إلى ريو دي جانيرو لمتابعة فعاليات "ريو 2016" بـ 800 ألف شخص.
 
