جروس: سنخرج من المأزق .. ولن نخسر 

أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أن ناساف كارشي الأوزبكي الذي سيلاقيه ضمن المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بالقوي والعنيد، وقال "سبق أن لعبنا أمام هذا الفريق القوي والعنيد الموسم الماضي كسبنا اللقاء الأول وتعادلنا في الثاني".
 وأضاف في المؤتمر الصحافي "عملنا كثيراً في الأيام الماضية على تهيئة اللاعبين نفسياً بشكل كبير خاصةً بعد خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال، من أجل تحضيرهم ذهنياً"، مشيرا إلى أن فريقه يحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره وقال "سنبحث عن الفوز كثيراً وهذا ما عملنا عليه في التدريبات الأخيرة وندرك تماماً أن المهمة لن تكون بالسهلة كونها تحتاج إلى عمل وجهد كبيرين من الكل". وزاد "أثق كثيراً بقدرات اللاعبين ومقدرتهم الكبيرة للخروج من أي مأزق، لمست الأمر في التدريبات الماضية فالجميع لديه إصرار كبير لفعل شيء مميز". وبين أنه سيسعي جاهداً إلى إنهاء دوري المجموعات دون أي خسارة كما في الموسم الماضي، وقال "في الموسم الماضي تأهلنا للأدوار التالية من دوري المجموعات دون أي خسارة وهذا ما نسعى لفعله، نحتاج إلى وقوف الجماهير إلى جانبنا في هذا اللقاء بالذات". من جهته، قال الأوزبكي روزيكول بيردييف مدرب ناساف كارشي: "المجموعة الرابعة هي الأصعب والأقوى مقارنةً بالمجموعات الأخرى في ظل قوة الفرق الموجودة فيها، من الصعب لأي شخص التنبؤ من الآن بالفريقين اللذين سيتأهلان للأدوار التالية، أعتقد أن الأمور لن تحسم إلا في الجولات الأخيرة".
 وشدد على جاهزية فريقه الفنية والبدنية للقاء، وقال: "بدايةً أنا سعيد جداً لوجودي في السعودية للمرة الثانية، الأهلي فريق قوي لديه مدرب جيد ولاعبون مميزون أعرف قوتهم تماماً صدمت كثيراً حينما ودع المسابقة في الموسم الماضي؛ إذ كنت أتوقع أن يكون طرفاً في النهائي".
 وتابع "درست الأهلي جيداً وأعلم تماماً طريقة لعبه وأعلم كثيراً أنه يجيد إغلاق المنافذ خصوصا الخلفية لكن سنعمل على تجاوزها، جئنا من أجل تحقيق نتيحة إيجابية ممثلةً في المقام الأول بالفوز أو التعادل ثانياً لذا سنعمل كل ما في وسعنا لتحقيق أحدهما".
 
