3140 يوما .. الوحدة متعثر 

يعود آخر فوز لفريق الوحدة لكرة القدم على نظيره الأهلي ضمن منافسات الدوري السعودي للجولة الـ 20 في موسم 2007 / 2008 حينما تغلب بهدف وحيد جاء من ضربة جزاء بقدم عيسى المحياني الذي سبق أن ارتدى قميص الفريقين.
 وخلال 3140 يوما، التقى الوحدة مع الأهلي في عشر مواجهات في مسابقات الدوري بجميع مسمياتها، لم يستطع الوحدة تسجيل أي انتصار، فيما فاز الأهلي في ثماني مباريات وتعادل الفريقان في مواجهتين.
 ومنذ إقرار دوري المحترفين موسم 2008 / 2009 لم يسجل الوحدة أي انتصار على الأهلي فيما تعادلا في مواجهتين، وسجل الأهلي في اللقاءات العشرة التي جمعتهم 19 هدفا مقابل ستة أهداف للوحدة. وتضم قائمة الأهلي لاعبين ارتدوا قميص الفريقين، أبرزهم: علي عواجي، ماهر عثمان، إسلام سراج، مهند عسيري، وسلمان المؤشر الذين لعبوا للوحدة والآن يمثلون الأهلي.
 في المقابل، يلعب للوحدة كل من: ربيع الموسى، وكامل الموسى، وكامل فلاتة الذين سبق أن ارتدوا أيضا طقم النادي الأهلي.
 
