رينارد: لم نخبر اللاعبين بالتأهل 

ر الحكم الرابع حفيظة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد خلال نزال المنتخب السعودي لكرة القدم، مع أوزبكستان 3 /0 أمس في ختام المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، بعد تجاهله اللاعب محمد الكويكبي وهو يتأهب للدخول إلى الملعب برفقة زميله فراس البريكان. وكان رينارد يريد الاستفادة من تغييرين في آن واحد بدفعه بالكويكبي والبريكان (63)، لكن الحكم الرابع تجاهل الأول الذي عاد أدراجه إلى دكة البدلاء، وأكمل إجراءات دخول الثاني. ولام رينارد الحكم الرابع لإضاعته فرصة الاستفادة من تغيير لاعبين في وقت واحد، خاصة أن النظام الجديد مع كورونا يسمح بمشاركة خمسة لاعبين، لكن بشرط في ثلاثة تغييرات فقط، ما اضطره لإعادة الكويكبي إلى جواره. وأبدى رينارد سعادته بالأيام الماضية مع الأخضر "15 يوما"، وقال بعد تصدر المجموعة الرابعة برصيد 20 نقطة "حققنا هدفنا بالصدارة، ولا بد أن نكون مستعدين للمرحلة المقبلة، لأنه تبقى عشر مباريات قبل أن نكون في كأس العالم". وأضاف "الجميل أن الأخضر لم يتلق أي هدف في آخر خمس مباريات، لم يكن علينا ضغط، لأننا علمنا بالتأهل قبل المباراة ولم نخبر اللاعبين بذلك، لكن لم أكن راضيا عن الأداء في آخر عشر دقائق من المباراة"، مؤكدا أن الوضع الصحي للاعب حسان تمبكتي جيد، وأنهم سيستمرون على المنهجية نفسها، لأن المرحلة المقبلة عالية المستوى.