مشرف الرائد: الوقت سرقنا 

ألغت إدارة نادي الرائد، وبشكل نهائي، المعسكر الخارجي المزمع إقامته في الدوحة للمرة الثانية على التوالي لتأخر صدور تأشيرات الدخول إلى هناك في الوقت المحدد لها الذي كان مقرراً لها أمس، لعدد من أعضاء الأجهزة الفنية والطبية، بجانب بعض لاعبي الفريق الأجانب.
 وقال غازي الرعوجي المشرف العام على فريق كرة القدم: "لقد تم إلغاء المعسكر بسبب عدم استخراج التأشيرات على الرغم من حجز رحلة المغادرة إلى الدوحة؛ بل تجهيز مقره والملاعب التي ستكون عليها التدريبات".
 وأضاف "عدم تمكننا من المغادرة إلى الدوحة كان خارجاً عن إرادة الجميع، لقد انتظرنا إلى حين صدور التأشيرات لكنها تأخرت عن موعدها، وحتى لا يسرقنا الوقت قررنا إلغاء المعسكر الخارجي واستبداله بأخر داخلي، وبالتحديد في المنطقة الغربية لمدة أسبوع؛ يتخلله عديد من المباريات الودية، بجانب التدريبات اليومية الصباحية والمسائية، وسنعمل خلاله على تطبيق الانضباط وإلزام اللاعبين بأداء التدريبات في موعدها".
 وكان الرائد قد خسر مباراته الودية أمام الفيصلي أمس 2/0 في عنيزة.
 
