شارابوفا توجه انتقادات للإعلام بسبب قضية المنشطات 

في خطاب مفتوح وجهته إلى عشاقها عبر موقع فيسبوك انتقدت نجمة التنس الروسية ماريا شارابوفا بعض التقارير الإعلامية التي تناولت قضية سقوطها في اختبار للمنشطات مطلع العام الحالي ووصفت بعض هذه التقارير بأنها "خاطئة".
 وبسبب نتيجة الفحص الذي خضعت له في بطولة استراليا المفتوحة في يناير كانون الثاني الماضي تواجه شارابوفا التي حصدت خمسة ألقاب في البطولات الأربع الكبرى الإيقاف لمدة أربعة أعوام وبسبب هذه القضية فقدت بعض عقود الرعاية أيضا. وقبل التطرق للتغطية الإعلامية للقضية وجهت شارابوفا (28 عاما) الشكر إلى جماهير مشجعيها "على دعمهم الهائل والمستمر".
 وقالت شارابوفا في الرسالة "قال تقرير إعلامي إنني تلقيت خمسة تحذيرات بأنه سيتم إيقافي بسبب الدواء الذي كنت أتناوله. هذا غير صحيح ولم يحدث مطلقا." وأضافت اللاعبة الشهيرة "مرة أخرى أنا لا أبحث عن أي مبررات أو أعذار (لعدم علمي بحظر المادة في أول يناير) لكن ليس صحيحا أنني تلقيت خمسة تحذيرات."
 وأوضحت شارابوفا أيضا "أنا فخورة بالطريقة التي مارست بها اللعبة. فقد كنت أمينة وفي المقدمة." وأضافت شارابوفا "انتظر تحقيقات الاتحاد الدولي للتنس والتي سأعرض خلالها سجلاتي الطبية المفصلة.. آمل أن أحصل على فرصة للعب ثانية."
 
