«فيفا» يضاعف رخصة تنظيم المباريات الودية إلى 815 ألف ريال 

رط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على الراغبين في الحصول على رخصة وكالة تنظيم المباريات والبطولات الودية المعترف فيها للمنتخبات والأندية، الحصول على بوليصة تأمين حدها الأدنى لتغطية نشاطاته 200 ألف فرانك سويسري "815703 ريالات"، حيث عمم أمس على جميع الاتحادات الأهلية لمطالبة جميع وكلاء المباريات المرخص لهم من قبل الـ"فيفا" التأكد من أن بوليصة تأمين المسؤولية المهنية الخاصة بهم سارية طوال نشاطهم، وفقا للمعايير المنصوص عليها تماشيا مع المادة الثامنة، الفقرة الخامسة من لوائح وكلاء المباراة. وبعث الـ"فيفا" بصورة من نموذج التقديم لسياسة تأمين وكيل المباريات الحصرية، وتحديد أربع لغات فقط للتعامل بها، هي: الإنجليزية، الفرنسية، الألمانية، والإسبانية. وأوضح لـ"الاقتصادية" أحد الوكلاء السعوديين، أن الحد الأدنى السابق كان 100 ألف فرانك سويسري أو ما يعادلها "407775 ريالا"، وقال: "يجب أن يغطي التأمين جميع المخاطر الكامنة في تنظيم المباريات الودية بين الفرق المنتمية إلى اتحادات مختلفة، ويجب أن تغطي أي مطالبات ضد وكيل المباراة للحصول على تعويض من ناد أو اتحاد وطني أو وكيل مطابقة آخر ناشئ عن عمل وكيل المباراة". وأضاف "يجب أن تكون بوليصة التأمين صالحة في جميع أنحاء العالم دون أي استثناءات ويجب أن تغطي الضرر المحتمل الذي يسببه وكيل المطابقة بغض النظر عن مكان نشأته". وشدد الـ"فيفا" على أنه يجب أن تتضمن بوليصة التأمين فقرة بإشارة واضحة وملزمة بأن شركة التأمين تقبل لائحة وكلاء المطابقة من خلال التوقيع على الوثيقة.