السعودية تواصل استعدادتها للقاء أستراليا 

يواصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته اليومية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة ضمن البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة منتخب استراليا الخميس المقبل في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليقسم بعدها المدير الفني للمنتخب بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر إلى أربع مجموعات في مربعات صغيرة اعتمدت على سرعة الحركة و تمرير الكرة السريعة. وفي الجزء التكتيكي عمل مارفيك على تطبيق تمرين خاص بالشق الدفاعي على عدة مراحل ليقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين أجروا مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها العديد من الجمل التكتيكية. من جهته واصل اللاعب محمد السهلاوي التمارين التأهيلية الخاصة به مع المعد البدني ،فيما تواجد اللاعب ياسر الشهراني اليوم في مقر معسكر المنتخب لإجراء الفحص الطبي من قبل الجهاز الطبي للوقوف على حالة شفائه من الإصابة.
 
