عكاز .. وتأهب عسكري وحربي 

لعل اللافت للنظر في نزال الليلة الذي يجمع الأهلي مع النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي يُقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة خلو قائمة كلا الفريقين الأساسية والاحتياطية من اللاعبين وليد باخشوين وإبراهيم غالب.
 وأجرى باخشوين وغالب اللذان يجيدان اللعب في خانة (المحور) عملية الرباط الصليبي في الفترة القليلة الماضية بعد أن أثبتت الفحوص الطبية وجود قطع في الرباط.
 وطار باخشوين الذي يرتدي القميص رقم (4) إلى العاصمة القطرية الدوحة؛ لإجراء العملية في مستشفى إسبيتار في أكاديمية إسباير، فيما غالب الذي يحمل القميص رقم (14) أجرى العملية في الرياض، علماً بأن الأخير سبق له أن أجرى العملية نفسها في الموسم الرياضي الماضي في العاصمة البريطانية لندن.
 من جهة أخرى، فضلت إدارة كلا الناديين الأهلي والنصر إقامة معسكر إعدادي قصير استعداداً للقاء اليوم، حيث فضّل مسؤولو الأول قطر؛ لوضع اللمسات الأخيرة، واختار مسؤولو الثاني مصر للوقوف على البروفة النهائية لنزال الليلة.
 والغريب في المعسكر الإعدادي لكلا الفريقين أن كل واحد منهما لعب لقاءً ودياً مع فريقين يحملان اسماً عسكرياً، حيث لعب الأهلي مع المنتخب العسكري القطري، وخاض النصر لقاءه أمام الإنتاج الحربي، وكانت النتيجة النهائية للنزالين التعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما، قبل أن يفضل الأهلي الاحتكام لركلات الترجيح تحسباً لها في لقاء اليوم.
 
