المطوع: رميت الكرة لتحريكهم وحل الديون 

كشف فهد المطوع المرشح لرئاسة نادي النصر، أن توقيت بيانه لن يؤثر على الفريق الأصفر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي، وقال: "يجب أن يتخذ قرار رئاسة النادي بسرعة، ولا سيما أن هناك ديونا خارجية ولا بد أن تسدد والوقت ضيق، بخلاف الأمور الأخرى".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن لاعبي النصر يعلمون أن النادي لديه رجال حتى وإن استقال الأمير فيصل بن تركي، وقال: "البعض يتحدث أن بعد الاستقالة ستتجه بالنصر إلى المجهول، وهذا غير صحيح فالنادي غني برجاله، ويحرصون على الكيان وإن شاء الله لا خوف عليه".
 وعن ربط ترشحه بسداد الديون، قال: "من الصعوبة دفع هذه المبالغ خلال يومين، ولكن يجب أن تكون هناك ضمانات أو مبادرة، ونجلس ونتحدث، وأنا رميت الكرة من أجل أن يتحرك الجميع ويتحدث عن الديون؛ وهذا الموضوع سيجمعهم ليتحدثوا عن الديون وحلها"، مضيفا: "هذا الشرط ليس شرط المطوع، بل هي مبادرة العضو الداعم الأمير خالد بن فهد"، وأنا ربطت المبادرة التي أطلقها، وإذا لم يكن هناك حل للديون لن يكون لي قبول وسأسحب ترشيحي".
 وتابع: "كانت هناك مفاوضات على سداد الديون، وقبل ثلاثة أيام تقريبا، أطلق الداعم مبادرة وآلية لسداد الديون وإذا لم تسدد بهذه الآلية، فكيف تسدد، اشترطت لقبول الرئاسة بسداد الديون من أجل أن تكون المبالغ التي سأدفعها ميزانية النادي لأجل استقطابات للموسم المقبل، حيث ذكرت في البيان لو وجد مرشح غيري سأكون معه وسأقف بجانبه، والأهم لدينا هو الكيان".
 وعن الميزانية المقترحة للموسم المقبل، قال: "ميزانية النصر لن تقل عن 150 مليون ريال سنويا، وسأدفع 35 مليون ريال، والداعم تكفل بـ 65 مليون ريال سنويا، وفيما يخص الديون الداعم سيدفع ثلث الديون لوحده، ويريد أن تدفع ثلثي الديون الأخرى عن طريق أعضاء الشرف وإدارة النادي، وهي ديون محصورة وموثقة، ويهمنا حلها في المقام الأول والأخير".
 
