مراسل فرنسي: دوريكم يعج بالنجوم 

فسّر فريدريك، مراسل إذاعة فرانس انترناشيونال الفرنسية، اهتمامهم بالحارس الجزائري رايس مبولحي حارس فريق الاتفاق لكرة القدم، بأنه لاعب كبير، يحظى بشعبية كبيرة في الجزائر، وفرنسا، موضحا في حديثه لـ"الاقتصادية"، بأنه حضر خصيصا من باريس، لأجل إجراء مقابلة إذاعية مع الدولي الجزائري.وابتعثت إذاعة فرانس انترناشيونال الفرنسية التي تمتلك موقعا إلكترونيا بـ 15 لغة، مندوبها فريدريك، في مهمة خاصة لتغطية الدوري السعودي ومتابعة مشوار النجوم الذين سبق لهم اللعب في الدوري الفرنسي ليج 1، قبل الانتقال إلى بطولات أخرى على مستوى العالم، وإجراء مقابلات مع أبرز النجوم ومن بينهم مبولحي. وعايش فريدريك، المباراة التي جمعت الاتفاق، بنظيره الحزم، التي كسبها بهدف، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وأشار فريدريك، إلى أنه متابع جيد لكرة القدم السعودية، وقال لـ "الاقتصادية": أعلم جيدا بأن الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد، هم أكبر الأندية السعودية، كما أعرف بأن الاتحاد يمر حاليا بمرحلة صعبة، كان لديهم لاعب موهوب اسمه محمد نور، التقيته من قبل، كما سبق لي محاورة محمد السهلاوي، مهاجم النصر". وتابع: "الدوري السعودي، تغيّر نحو الأفضل، أصبح يعج بالكثير من النجوم، منهم الفرنسي جوميز مهاجم الهلال، وهذا الأمر يعد مُحفزا لنا حتى نحضر ونتابع وننقل ما يحدث عن قرب"، شاكرا القائمين على رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بعد تجاوبهم معه ومساعدته على تسهيل مهمته الإعلامية".
 
