تخليد اسم مسعود إعلاميا 

تنوي إدارة نادي الاتحاد، إطلاق اسم رئيسه الراحل أحمد مسعود، على المركز الإعلامي، إبقاء لذكراه حاضرة في أخباره، بعد الأدوار الكبيرة التي قدمها في سبيل الكيان حتى آخر لحظة من عمره، حيث لم يبخل عليه بماله وصحته طوال حياته.
 من جهة ثانية، عين عمر أحمد مسعود نائباً لحاتم باعشن رئيس النادي المكلف من قبل هيئة الرياضة لإكمال المدة النظامية للإدارة الحالية، عقب رحيل مسعود الأسبوع الماضي.
 وجاء في بيان رسمي أصدره النادي أمس "أن عمر نجل الرئيس الراحل، الذي كان يشغل منصب الأمين العام، سيكون نائباً للرئيس خلال الموسم الجاري، فيما سيكون توفيق رحيمي أميناً عاماً للنادي".
 وفي سياقٍ آخر، كشفت بعض المصادر عن اقتراب إدارة النادي من إنهاء أزمة اللاعب أحمد العكايشي، حيث سيتم إرسال مستحق النجم الساحلي التونسي خلال الأيام المقبلة من أجل تسلم بطاقته الدولية.
 وفنيا، تجرع الفريق خسارة كبيرة أمام بورصا سبور التركي 5/1 في ثالث ودياته التي يخوضها خلال معسكره الحالي في تركيا.
 
