النصر .. النقطة «بركة» 

اقتنع فريق النصر لكرة القدم، بالنقطة بعد أن كان متأخرا بهدف من الخليج، قبل أن يدرك التعادل 1/1 أمس في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، الذي كان خاليا من الجماهير، إلا من أفراد لا يتعدون أصابع اليد الواحدة. رفع النصر رصيده إلى (29 نقطة)، والخليج إلى (33 نقطة).
 النصر سيطر على مجريات الشوط الأول، وتسابق مهاجموه على إضاعة الفرص التي كان أبرزها تسديدة أحمد الفريدي تصدى لها مسلم آل فريج حارس الخليج (2)، وتسديدة أخرى ليحيى الشهري اعتلت العارضة بقليل (9)، ليعود الفريدي لتهديد مرمى الخليج، ولكن كرته اعتلت العارضة أيضا (24).
 ومن هجمة مرتدة للخليج قادها طلال مجرشي من الجانب الأيمن لعبها جميلة للمتمركز عبدالله آل سالم الذي لعبها قوية على يسار الحارس حسين شيعان هدفا (39). وفي الشوط الثاني، ورغم تبديلات الإسباني كانيدا مدرب النصر بدخول محمد السهلاوي، وحسن الراهب بديلين عن المالي مايجا، وعوض خميس، إلا أن الحال مضى على الوتيرة نفسها دون إضافة تذكر، حتى تمكن الراهب من إدراك التعادل مستفيدا من تمريرة الفريدي (65).
 
