«فرحونا ولا طمنونا» 

“الاقتصادية” من الرياض
 بدأت الخطوة الأولى نحو مشواره لـ “مونديال 2018 في روسيا” بفوز الأخضر السعودي على نظيره التايلاندي بهدف على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا.
 الفوز السعودي رغم أهميته في الثلاث نقاط إلا أنه لم يكن مطمئنا نظرا للأخطاء الكثيرة وسط الملعب رغم الاستعداد المبكر للأخضر قبل بداية التصفيات، حيث وضح الشوط الأول ارتباك واضح وخطوط مفككة بين عناصر الأخضر خاصة في الشوط الأول الذي وقف معه مارفيك مدرب الأخضر دون حراك أمام كرات تايلاند الخطرة.
 #2#
 وسار الشوط الثاني على المسار نفسه في الشوط الأول قبل أن يسجل نواف العابد هدفا من ضربة جزاء (84) بعد أن سقط البديل فهد المولد داخل المنطقة نفذها العابد ركلة بنجاح على يسار الحارس.
 وتوقفت قلوب مشجعي السعودية في ستاد الملك فهد بعدما ارتقى تريستان ووضع الكرة في مرمى الحارس ياسر المسيليم لكن الهدف ألغي بداعي التسلل في الوقت بدل الضائع.
 وفي المجموعة نفسها، قاد أحمد خليل الإمارات إلى فوز غال على مضيفه الياباني 2/ 1 على ملعب سايتاما.
 #3#
 وكانت اليابان، المرشحة بقوة لبلوغ العرس العالمي، البادئة بالتسجيل هوندا بضربة رأسية (11) بيد أن خليل أدرك التعادل بعد تسع دقائق من ضربة حرة انبرى لها ببراعة بيمناه وأسكن الكرة في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس الياباني الذي حاول إبعادها لكنها ارتطمت بالعارضة وعانقت الشباك.
 وتابع خليل تألقه وخطف هدف الفوز من ضربة جزاء رائعة انبرى لها على طريقة “بانينكا” وأسكن الكرة داخل المرمى (54) مسجلا هدف الفوز لمنتخب بلاده الساعي إلى بلوغ النهائيات العالمية للمرة الثانية في تاريخه بعد مونديال إيطاليا 1990.
 كما كسب المنتخب الأسترالي ضيفه العراقي 2/ 0 في بيرث.
 وفي المجموعة الأولى، حقق المنتخب الأوزبكستاني لكرة القدم فوزا صعبا على نظيره السوري بهدف في طشقند في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى ضمن الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، كما خطف منتخب إيران فوزا قاتلا على ضيفه القطري 2/ 0 أمام نحو 80 ألف متفرج على ستاد أزادي في طهران، وفاز المنتخب الكوري الجنوبي على ضيفه الصيني 3/ 2 في سيئول.
 
