الخضير: لن أغادر.. وحقوقنا من الكسار محفوظة 

نفى عبداللطيف الخضير رئيس نادي الرائد نيته ترك كرسي الرئاسة، وقال "ليس هذا الأمر واردا لدي لأني أتيت لإسعاد جماهير الرائد".
 وأكد أنه رغم الظروف والديون التي ما زالوا يعانون منها في عهد الإدارة قبل السابقة، إلا أنه واثق في حل جميع هذه الديون، وقال "مع الأسف أمر الديون وقف كثيراً وراء عدم تلبية احتياجات الرائد هذا الموسم وما زال النادي يعاني هذه الأزمة التي أرهقت الرائد، ولكن لن أتخلى أنا وأعضاء الشرف على حل هذه الأزمة سنعمل على جميع الأمور وتذليل الصعاب التي يواجهها الرائد فهم وقفوا معي في كثير من الأمور الصعبة هذا الموسم فلهم مني جزيل الشكر، وهذا ليس بغريب على جميع أعضاء الشرف الذين نطلب منهم المزيد".
 وأكد أهمية المرحلة المقبلة التي تتطلب إنجاز كثير من الأمور المتعلقة بمعسكر الفريق الأول وجلب اللاعبين وتجديد مقدمات عقود، وقال "الرائد يحتاج إلى تفرغ تام لتجهيز الفريق للموسم المقبل".
 وأضاف "جماهير الرائد متعطشة لسماع أخبار تعاقدات مع اللاعبين ومتخوفة من التفريط في اللاعبين المهمين بالفريق، وأنا أوجه رسالة لهم بأن أي لاعب نريده سنجلبه، وأي لاعب نريده لن يغادر أسوار الرائد"، مؤكدا أن الحارس الكسار ما زال رائديا ولم يحسم أمر انتقاله لأي ناد، وقال "حقوق الرائد محفوظة، ولا يمكن أن نخفي العروض المقدمة للكسار".
 
