تساقطوا دون الهلال 

تساقطت فرق النصر والاتحاد والأهلي أمس بالتعادل أمس في الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين، وسهلت من مهمة الهلال في الظفر باللقب حيث بات يحتاج إلى ثلاث نقاط فقط من المباريات الأربع المتبقية.وتعادل النصر مع ضيفه الاتحاد 1/1 في ملعب الملك فهد الدولي، كما واجه الأهلي المصير ذاته أمام الباطن بالنتيجة نفسها على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وارتفع النصر برصيده إلى (46 نقطة) متخلفا بفارق عشر نقاط عن الهلال المتصدر بـ (56 نقطة)، بينما زاد الأهلي رصيده لـ (45 نقطة) متفوقا على الاتحاد بفارق المواجهات المباشرة. في الرياض، فرض الاتحاد نفسه ونجح في محاصرة النصر داخل منطقته، ومن إحدى هجماته نجح المصري محمود كهربا من وضعه في المقدمة بهدف مستفيدا من عرضية التشيلي كارلوس فيلانوفا وضعها على يمين وليد عبد الله (19). وفي الشوط الثاني واصل الاتحاد سيطرته على مجريات اللعب، وكاد أن يضيف الهدف الثاني بعد أن سنحت له العديد من الفرص، ولكن البديل حسن الراهب نجح من إدراك التعادل للنصر بعد تمريرة محمد السهلاوي لعبها قوية (90).وفي جدة، فاجأ الباطن مضيفه الأهلي، بهجوم مبكر وأضاع محترفه البرازيلي جورجي سيلفا ركلة جزاء تصدى لها ببراعة ياسر المسيليم، ولكن الأهلي عاد بهدف عن طريق سلمان المؤشر مستفيدا من عرضية سعيد المولد (59). واستطاع البرازيلي جوناثان إدراك التعادل للباطن بعد متابعته كرة وليد حزام من خطأ من خارج منطقة الجزاء لعبها قوية على يمين ياسر المسيليم (79)
 
