آل خليفة: حسابات الربح والخسارة لا تحرك الرياضة 

أشاد الشيخ ناصر آل خليفة ممثل ملك البحرين للأعمال الخيرية وشؤون الشباب رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة رئيس اللجنة الأولمبية البحرينية، بحفل افتتاح دورة الألعاب الرياضية الخليجية "الدمام 2".
 وبين أن نجاح حفل الافتتاح وما تضمنه من فقرات، يؤكد الاستعداد المتميز في السعودية وتوفيرهم عوامل النجاح لهذا التجمع الخليجي الرياضي المهم.
 وأكد أن البحرين ترى في دورة الألعاب الرياضية الخليجية مساحة مواتية لتعزيز أواصر التقارب والتآخي بين الدول الخليجية، في وقت باتت معه الرياضة وسيلة حضارية للتقريب بين الشعوب، ولم تعد فيها حسابات الربح والخسارة، على أهميتها كمحرك أساسي من وراء المشاركة في البطولات الرياضية المختلفة، وقال "المنتخبات الوطنية البحرينية حققت في الدورة الرياضية السابقة نجاحات طيبة ونجح أبطالها في حصد عديد من الإنجازات في مختلف الألعاب الرياضية، ونتطلع في هذه الدورة إلى تعزيز المكتسبات التي حققتها الرياضة البحرينية في الدورة الأولى في البحرين، وتحقيق مزيد من الميداليات التي تؤكد التطور المطرد للرياضة البحرينية على مختلف الأصعدة".
 وأشار إلى أن الرياضة البحرينية الساعية إلى تحقيق مزيد من الإنجازات على الساحة الخليجية تجد في منافسات الدورة الرياضية الخليجية فرصة جيدة لتطوير قدرات أبطالها من خلال الاحتكاك مع الأبطال المشاركين، ومحاولة إحراز أكبر عدد ممكن من الميداليات الملونة، وقال "ضمن هذا السياق جاءت المشاركة البحرينية في هذا التجمع الرياضي الخليجي المهم، لتؤكد حرصنا المتواصل على إتاحة الفرصة أمام الرياضيين من أجل اكتساب الخبرة ومعايشة الأجواء المثيرة التي توفرها مثل هذه النوعية من الدورات الرياضية".
 وطالب المنتخبات البحرينية بتقديم أفضل مستوياتهم من أجل حصد مزيد من الإنجازات الرياضية للبحرين في هذا المحفل الرياضي الخليجي، وإبراز التطور الكبير الذي تعيشه الحركة الشبابية والرياضية في البحرين.
 
