شكرالله ..  حكم أزمة 

البحريني نواف شكر الله .. بعد أن حرمه احتجاج من المشاركة في إدارة المباراة النهائية لنسخة 2012 من دوري أبطال آسيا بين الأهلي السعودي وأولسان الكوري الجنوبي وعين مكانه الأسترالي بن ويليامز، احتجاج آخر يبعد الإيراني علي رضا وينصبه لإدارة مباراة الهلال السعودي أمام الأهلي الإماراتي اليوم في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأيضا لم يكن مُقررا أن يقود شكر الله مواجهة الهلال أمام بني ياس الإماراتي ضمن دور الـ 16 من نسخة 2012، بل كانت مسندة للياباني توما ماساكي، لكن صعوبة استخراج تأشيرة دخول الحكم الياباني أسهمت في استبعاده من المباراة وإسنادها إلى شكر الله قبل المواجهة بـ 72 ساعة.
 نواف شكر الله الذي بلغ عمره الـ 39 قبل ستة أيام حصل على الشارة الدولية عام 2008 عرف طعم قيادة مباريات دوري أبطال آسيا في نسخة 2010، حيث كان متواجدا ضمن الطواقم التحكيمية في 34 مباراة، وكانت أول مباراة له قاريا أيضا للهلال أمام الأهلي بالذات على ستاد الملك فهد الدولي ضمن دور المجموعات وانتهت 1/1.
 وفي نسخة 2012 قاد الحكم البحريني مواجهتين للهلال الأولى أمام بني ياس الإماراتي وأتخم فيها الهلال شباك ضيفه بـ 7/1، والثانية تعادل مع الغرافة 3/3.
 وخسر الهلال من ضيفة الاستقلال الإيراني 2/1 على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد في آخر مواجه أدارها له في نسخة 2013.
 ورغم أن الحكم البحريني أظهر 131 بطاقة صفراء وأربعة بطاقات حمراء لم يكن نصيب الهلال في المباريات الأربع التي أدارها سوى سبع بطاقات صفراء ولا يوجد أي حمراء، واحتسب ضربة جزاء واحدة في المواجهات الأربعة وكانت للهلال، في المقابل ستكون مواجهة الأهلي هي الثانية التي يديرها خلال مشواره.
 وأدار الحكم البحريني مباراتين في نهائيات كأس العالم 2014، الأولى جمعت البرتغال بغانا والثانية إسبانيا بأستراليا.
 
