ذكرى «السباعية» 

يبحث المنتخب البرازيلي المضيف ونجمه وقائده نيمار عن تكرار سيناريو لندن 2012 عندما يتواجه أصحاب الضيافة مع هندوراس على ملعب "ماراكانا" الأسطوري في الدور نصف النهائي من مسابقة كرة القدم في "ريو 2016".
 وتسعى البرازيل إلى بلوغ النهائي للمرة الثانية على التوالي والرابعة في تاريخها على أمل الحصول على اللقب الوحيد الذي يغيب عن خزائنها ولكي تحقق مبتغاها على نيمار ورفاقه أن يمروا بهندوراس كما فعلوا في 2012 حين تخطوها في ربع النهائي 3/2.
 ويأمل نيمار أن يكون على الموعد مجددا لكن هذه المرة على عشب ملعب "ماراكانا" الأسطوري، وذلك بعدما نجح السبت الماضي في ربع النهائي في الارتقاء أخيرا إلى مستوى المسؤولية والآمال وقاد بلاده للفوز على الجار الكولومبي 2/0.
 وتبدو ألمانيا مرشحة لبلوغ النهائي للمرة الأولى في تاريخها وفي أول مشاركة لها منذ ألعاب سيول 1988، خصوصا بعد الأداء الذي قدمته في الدور نصف النهائي ضد البرتغال، حيث سحقت الأخيرة 4/0 في العاصمة برازيليا، حيث تتواجه في نصف النهائي المقرر في ساو باولو مع نيجيريا بطلة 1996 ووصيفة بطلة 2008 التي تخطت عقبة الدنمارك بالفوز عليها 2/0.
 
