مارفيك يلتهم 2.6 مليون من العقد 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، سيستحوذ على 2.6 مليون دولار من قيمة العقد التدريبي للجهاز الفني الذي يضمه معه ستة مساعدين والبالغة 4.2 مليون دولار. وتضمن العقد شروطا تحفظ حق اتحاد القدم السعودي منها غرامة مالية على مارفيك في حال قرر إلغاء عقده تبدأ بشكل تصاعدي من مليون دولار وتصل إلى ثلاثة ملايين دولار، بحسب توقيت إلغاء العقد وإذا كان يتعارض مع توقيت حرج للأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018، وقالت المصادر "أما إذا قرر اتحاد القدم إلغاء عقد مارفيك فإنه ملزم بدفع شرط جزائي يبدأ من 250 ألف دولار إلى 750 ألف دولار".
 وكان عدنان المعيبد المتحدث باسم الاتحاد السعودي، قد كشف عن الصيغة النهائية لتجديد عقد الهولندي فان مارفيك مع المنتخب السعودي وفق الشروط التي قدمها اتحاد القدم بإجمالي 4.2 مليون دولار كقيمة عقد لكل الطاقم الفني الستة، إضافة إلى وجود شرط جزائي في حال رغب المدرب في فسخ العقد يصل إلى ثلاثة ملايين ريال مع منحه مكافأة 500 ألف دولار في حال استطاع العبور بالأخضر إلى كأس العالم 2018، مع أحقية تمديده عاما وفق مزايا مالية أخرى.
 يشار إلى أن الأخضر حل في المجموعة الثانية التي تضم: أستراليا، اليابان، الإمارات، العراق، وتايلاند.
 
