الأخضر يواصل استعداداته لمواجهة الإمارات في التصفيات المشتركة لكأسي العالم وآسيا 

واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة استعداداً لمواجهة المنتخب الإماراتي بعد غدٍ في جدة ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م .
 و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدرب بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب , و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية ، و في الجانب التطبيقي بدأ بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية مكثفة باستخدام الأقماع , فيما طبق في الجانب التكتيكي العديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على لعب الكرة السريعة و تنويع صناعة الهجمة ثم أجريت مناورة على كامل الملعب قسم خلالها المدرب لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و طبق عبر هذه المواجهة الطريقة التكتيكية التي سينتهجها في لقاء المنتخب الإماراتي .
 من جانب آخر .. يقيم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في قاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة غدا مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك و برفقته مهاجم المنتخب محمد السهلاوي للحديث عن مواجهة المنتخبين السعودي والإماراتي.
 
