منشّط فريد .. محظور 

أكد الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن لاعبه الدولي فريد؛ تناول مواد منشطة خلال كأس (كوبا أميركا) في تشيلي. وأعلن الفريق الطبي للاتحاد البرازيلي، أنه "بحسب تقرير اتحاد أمريكا الجنوبية، فإن فحص الكشف عن المنشطات بيّن تناول اللاعب مادة هيدروكلوروثيازيد، غير المدرجة ضمن المواد المسموح بها أو حتى في لائحة الاتحاد البرازيلي".
 ولم يوضح الاتحاد البرازيلي إذا ما كان فريد قد تعاطى أي عقار دون إذن طبيب الفريق؛ بينما أكد دعمه للاعب في دفاعه عن نفسه.
 ونفى الأطباء أن تكون مادة هيدروكلوروثيازيد، التي تستعمل لتغطية مواد أخرى والمحظورة من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، موجودة بين الأدوية التي تم إرسالها إلى تشيلي.
 من جهته، نفى فريد؛ لاعب نادي شاختار دونتسك الأوكراني، تناوله مادة منشطة في (كوبا أميركا): "لم أتناول أي مادة محظورة، أنا مقتنع ببراءتي وسأحاول إثباتها أمام المراجع المختصة، مساري نظيف في كرة القدم وآمل تلقي دعم الجميع".
 وكان فريد قد استُدعي في اللحظات الأخيرة للانضمام إلى صفوف المنتخب البرازيلي إثر إصابة اللاعب لويز جوستافو. وخاض اللاعب أول مباراتين ضد البيرو وكولومبيا، قبل إبعاده إلى مقاعد البدلاء في مواجهتَي فنزويلا والباراغواي التي أقصت البرازيل من رُبع النهائي. وكان شاختار قد أشرك فريد في مباراة بذهاب الدور التمهيدي الثالث أمام فناربخشه، الثلاثاء الماضي، رغم أن الاتحاد الأوروبي نصحه بعدم إشراك اللاعب. وتقدم فناربخشه باعتراض لدى الاتحاد الأوروبي بعد المباراة التي انتهت بالتعادل دون أهداف، ويجري الاتحاد الأوروبي تحقيقا في هذا الأمر.
 
