الأخضر .. استحواذ  وإيجاد مساحات 

وصل أحمد عيد؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أمس، إلى معسكر الأخضر في سالزبورغ في النمسا ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وحضر كلتا الحصتين التدريبيتين. على الجانب التدريبي، عمد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك؛ إلى تقسيم التدريبات لحصتين تدريبيتين صباحية ومسائية؛ كلتيهما أجريتا في الملعب، وركز في الأولى، على تكثيف التمارين اللياقية وتنويعها؛ حيث استهلها بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات لياقية باستخدام الكرة بعدها تمرين التمرير القصير والطويل، واختتمها بتقسيم اللاعبين إلى مجموعات وتنفيذ تمرين الاستحواذ بالكرة والحركة دونها وإيجاد المساحات.
 وفي الحصة التدريبية المسائية نوّع مارفيك؛ التمارين ما بين الجزء اللياقي والجزء التكتيكي؛ فاستهل التدريبات بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء المتنوعة باستخدام الكرة بعدها تمارين ترفيهية متنوعة.
 وفي الجانب التكتيكي، طبقه على كامل الملعب، وفي منتصف الملعب ركز على الاستحواذ والسيطرة على الكرة واللعب السريع في المساحات الضيقة.
 
