تثقيف 27 أهلاويا خلال 45 دقيقة 

أكد فهد الحبنجي مدرب إسعافات أولية وإنعاش قلبي رئوي، أن الهدف من محاضرة وتوعية لاعبي فريق الأهلي لكرة القدم، كيفية العودة بحذر بعد قرار رفع الحظر أخيرا، واستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "قبل بدء المحاضرة تم فحص جميع اللاعبين "27 لاعبا" بقياس درجة الحرارة للتأكد من سلامتهم إلى جانب توزيعهم في قاعة المحاضرات وفق آلية التباعد، وتم شرح كيفية التعامل مع الإجراءات الصحيحة التي ينبغي أن يطبقها كل شخص من خلال استخدام أدوات التعقيم إلى جانب ارتداء الكمامة". وكان وفد من الشؤون الصحية في جدة قد ألقى محاضرة تثقيفية للاعبين من خلال حملة "نعود بحذر" لمدة 45 دقيقة، شملت أهم طرق الوقاية إلى جانب كيفية التعامل بشكل صحيح مع أدوات التعقيم وارتداء الكمامات. وقال الحبنجي، "ينبغي غسل وتطهير اليدين بين حين وآخر وعدم ملامسة العين والأنف والفم خلال "20 - 30 ثانية" وفق طريقة صحيحة، وأيضا الكمامة لها طريقة صحيحة في كيفية الارتداء ونزعها ويجب التخلص منها بشكل صحيح". وأشار إلى اللاعبين بضرورة الالتزام بالإجراءات الاحترازية الصحية كونه يسهم بشكل كبير في عدم الإصابة بهذا الفيروس، وقال، "هناك بعض الإجراءات التي يجب اتباعها مثل الابتعاد عن المصافحة وترك مسافة آمنة مع الآخرين والحد من التجمعات إلى جانب عدم استخدام الأدوات الخاصة بالآخرين". من ناحية أخرى، وزع الجهاز الإداري في كرة القدم اللاعبين إلى مجموعات للبدء، اليوم، بإجراء الفحوص الطبية التي تشمل العلامات الحيوية إلى جانب تخطيط القلب، إضافة إلى فحص كورونا، قبل البدء بالتدريبات الجماعية. وكان عبدالإله مؤمنة رئيس النادي، قد عقد اجتماعا مع اللاعبين أمس هنأهم من خلاله على عودة النشاط الرياضي من جديد، وقال "لدي ثقة كبيرة في عناصر الفريق الحالية لتحقيق الانتصارات المتتالية، في هذا الوقت المهم من عمر المنافسات المحلية والخارجية التي تشمل كأس خادم الحرمين الشريفين، دوري المحترفين، ودوري أبطال آسيا".
 
