"الشؤون الفنية": "درة الملاعب" لم يكتمل 

أوضحت المصادر أن وكالة الشؤون الفنية في الهيئة العامة للرياضة، أخلت مسؤوليتها من عدم اكتمال صيانة ستاد الملك فهد الدولي، حيث أكدت عدم جاهزة أرضيته قبل لقاء النصر والأنصار 5/ 0 في دور الـ 32 في كأس خادم الحرمين الشريفين، وأنها تحتاج إلى أسبوعين.
 وشكل الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس إدارة الهيئة العامة للرياضة، لجنة عاجلة للتحقيق في عدم اكتمال أعمال الصيانة، وسوء جاهزيته، والأسباب التي أدت إلى ذلك، بعد أن ظهرت أرضيته بشكل رديء في لقاء النصر والأنصار، رغم الانتهاء من زراعته أخيرا.
 بينت المصادر نفسها أن برودة الطقس وصعوبة وصول الشمس لجميع أجزاء أرضية الملعب نظرا لتصميمه، ما أسهم في تأخير عملية انتهاء الزراعة الشتوية.
 ونشر الحساب الرسمي للهيئة العامة للرياضة في "تويتر" بيانا، جاء فيه "إن لجنة التحقيق ستناقش أسباب سوء جاهزية ستاد الملك فهد، إضافة إلى تعيين عبد الإله الدلاك مساعد رئيس هيئة الرياضة لتولي رئاسة لجنة التحقيق".
 من جهته، قال سعود آل سويلم رئيس نادي النصر في حسابه في "تويتر": "كل الشكر والتقدير للأمير عبدالعزيز بن تركي، على اهتمامه غير المستغرب وسرعة تجاوبه بتكوين لجنة تحقيق عاجلة، وعشمنا كبير في أبو تركي لحل هذه المشكلة التي نعانيها منذ بداية الموسم".
 وتقدمت إدارة النصر بطلب رسمي بنقل مبارياته في الرياض إلى ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بدلا من ملعبي الملز، والملك فهد حتي يتم التأكد من جاهزيتهما لإقامة المباريات.
 يشار إلى أن "الاقتصادية" ذكرت أن "درة الملاعب" لم يكن جاهزا لاحتضان لقاء النصر والأنصار، حيث تطاير الغبار والأتربة من الأرضية عند التسديد أو الالتحامات القوية بخلاف الحفر، لافتة إلى أن إدارة النصر رفضت نقل اللقاء إلى ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، لعدم قدرته على استيعاب الجماهير، فضلا عن عدم جاهزيته.
