الطفيل: تبديلات الـ 5 .. إضاعة وقت 

وصف فهد الطفيل رئيس نادي الشعلة، قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، باعتماد خمسة تبديلات للاعبين في مباريات دوري أندية دوري الدرجة الأولى للموسم الرياضي الحالي بغير المفيد وأنه سيضعف المسابقة، كاشفا أن رؤساء أندية الأولى ينوون الاجتماع مع إدارة اتحاد القدم لمناقشة عدد من النقاط.وأكد لـ "الاقتصادية" أمس، أن النظام الجديد المعتمد بالسماح لأندية الدرجة الأولى بإجراء خمسة تبديلات أثناء المباراة غير مفيد، بل يقتل المباراة إضافة إلى أن الحكام لا يمنحون وقتا إضافيا للتبديلات، وقال "لو فرضنا أن الفريقين أجريا عشرة تبديلات بواقع خمسة لكل منهما، فإن حكم المباراة لن يمنح خمس دقائق للتغييرات نظير 30 ثانية لكل تبديل، ستصبح التبديلات إضاعة وقت إضافة إلى أن مستوى المباريات ينخفض بسببها".وكشف "في مباراتنا أمام النجوم أمس الأول ضمن افتتاحية مباريات المسابقة تعمد لاعبو النجوم إضاعة الوقت خلال التبديلات، لا يخرجون من الملعب إلا بعد مرور أكثر من 30 ثانية. تحدثت مع الحكم أحمد صايل الشمري، في النهاية احتسب أربع دقائق وقتا بدلا من الضائع، حتى الحكم كان موجودا عند خط 18، وتوجه للاعب من أجل أن يخرج من الملعب والمفترض أن يحتسب وقتا أطول من ذلك، وهكذا أصبحت التبديلات لأضاعة الوقت ليس أكثر".وانتهت المباراة بتعادل الشعلة مع مضيفه النجوم بالتعادل الإيجابي 2/2 في المباراة التي أقيمت على أرض النادي.وأضاف الطفيل "زيادة التبديلات لن تفيد فرق المسابقة فنيا، وستضعف المنافسات بين الأندية، وسيقل مستوى قوة دوري الدرجة الأولى".وتساءل الطفيل "هل من المعقول أن التبديلات في المباراة تصل إلى خمسة تبديلات؟ إذا تعودت الفرق على ذلك، ولعبت في كأس خادم الحرمين الشريفين فإنها ستضطر إلى إجراء ثلاثة تبديلات. أتمنى من الاتحاد السعودي التراجع عن هذا القرار وأن يعود للنظام السابق وهو المعمول به في جميع المنافسات المحلية، القارية، والعالمية".وأوضح أن أنديه الدرجة الأولى لديها عده نقاط لتطوير الدوري، وقال "نحن كرؤساء أندية الدرجة الأولى سنرفع للاتحاد السعودي لكرة القدم عدة نقاط ومنها التبديلات التي لا تفيد دوري الدرجة الأولى. هناك اتفاق مع الأندية بنسبة 75 في المائة على عدة نقاط لصالح الدوري، لا أستطيع الحديث عنها في الوقت الحالي، سنجتمع قريبا ونبين جميع النقاط للاتحاد السعودي من أجل رفعة دوري الدرجة الأولى".
 
