روسيا: سنحلل كل سطر في تقرير «وادا» 

تعتزم روسيا اتخاذ إجراءات قانونية بعد صدور تقرير يتضمن ادعاءات بوجود برنامج ممنهج لانتشار المنشطات بين الرياضيين الروس تدعمه الدولة.
 وأسفرت الاتهامات التي وردت في تقرير لجنة شكلتها الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" وترأسها المحامي الكندي ريتشارد مكلارين عن منع العشرات من الرياضيين الروس من المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 الذي تنطلق منافساته الجمعة المقبل.
 وقال وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو في تصريحات لقناة "ماتش تي. في" التلفزيونية الرياضية "سنحلل كل سطر ونتخذ إجراءات قانونية ضد التقرير".
 ونفى موتكو بشدة ما جاء في التقرير من اتهامات، لكن مكلارين أكد أنه ليس لديه أي شكوك في الاستنتاجات التي وردت في التقرير، الذي تضمن دليلا على تورط جهاز الأمن الروسي (إف. إس.بي) في التستر على نتائج تحاليل تكشف تعاطي المنشطات.
 وطالبت "وادا" بإيقاف كل الرياضيين الروس عن المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016، لكن اللجنة الأولمبية الدولية قررت عدم الإيقاف الكلي لروسيا، ومنحت الاتحادات الرياضية الوطنية حق تحديد قوائم المشاركين في مختلف الألعاب بشرط الالتزام بمعايير محددة.
 وكان تقرير منفصل للمنشطات صدر في العام الماضي أسفر عن إيقاف محترفي ألعاب القوى الروس عن المشاركة في الأولمبياد.
 وأضاف موتكو أن الرياضيين الذين حرموا من المشاركة في الأولمبياد يعتزمون مقاضاة السلطات عقب انتهاء الدورة الأولمبية في الـ 21 من آب (أغسطس) المقبل.
 
