إنفانتينو : سنزيد مقاعد افريقيا إلى 7 في المونديال 

أشاد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسرى جاني إنفانتينو في القاهرة حيث يحضر الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد الأفريقي للعبة بالدور "العظيم" الذي تلعبه أفريقيا في كرة القدم. وقال إنفانتينو "أفريقيا لها دور عظيم في كرة القدم ولا بد في الوقت الحالي من الانتقال من مرحلة الكلام إلى مرحلة التنفيذ على أرض الواقع ولا بد أن نعطي أفريقيا مكانتها التي تستحقها".
 وأضاف إنفانتينو "للمرة الأولى منذ سنوات طويلة يتولى منصب الأمين العام للفيفا شخص أفريقي وليس أوروبيا بل علاوة على ذلك فهي إمرأة وهي السيدة فاطمة سامورا التي تتولى منصبا كبيرا جدا وتستحقه عن جدارة. الاتحاد الدولي ليس منظمة تحتكرها سويسرا بل هي منظمة عالمية ونسعى لتحقيق رسالتنا وهي تطوير كرة القدم في أفريقيا ولا دخل للأمور السياسية بعملنا في كرة القدم".
 وأوضح إنفانتينو أن زيادة المنتخبات الأفريقية المشاركة فى كأس العالم ستحدث فى المستقبل. مؤكدا أن العدد سيزيد من 5 إلى 7 منتخبات. وأبرز أنه يأمل في تحقيق ذلك إلا أن الأمر ليس بيده لأنه متوقف على ما سيتخذ من قرارات في اجتماعات الفيفا. وأكد رئيس الفيفا أن خطته لزيادة عدد منتخبات كأس العالم إلى 40 منتخبا ستحقق في المستقبل بشكل مؤكد.
 من جهته أكد رئيس الاتحاد الأفريقي الكاميروني عيسى حياتو في كلمته أن مصر دائما ما تكون منبرا الاجتماعات والمؤتمرات الكبيرة. قائلا "الاتحاد الأفريقي لم يصل لمثل هذه المكانة التي وصل إليها بين مختلف دول العالم إلا من خلال المشاركة الفعالة من جانب جميع أعضاء الاتحاد. لا أستطيع أن أخفي سرا وقوف العديد من الاتحادات إلى جانبي فترة تولي رئاسة الاتحاد الدولي لفترة مؤقتة.
 نحتاج إلى دعم ومساندة الاتحادات الأفريقية في انتخابات اليوم لتكون خير دليل على جهود القارة السمراء في الآونة الأخيرة". واختتم حياتو حديثه بالقول "سنقوم ببعض التعديلات خلال الجمعية العمومية الحالية حتى تتوافق مع لوائح الاتحاد الدولي فيما يخص تراخيص الأندية وغيرها من الأمور الأخرى ونحن نحلم باليوم الذي يحمل فيه منتخب أفريقي كأس العالم لكرة القدم".
 
