قبل فلسطين .. الكرة ثابتة 

وضع الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، لمساته الأخيرة في تدريب أمس على ستاد فيصل الحسيني قبل مواجهة فلسطين اليوم في الجولة الثالثة ضمن المجموعة الرابعة، في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، حيث ركز كثيرا على الكرات الثابتة. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء متنوعة، قبل أن يقسم رينارد اللاعبين إلى مجموعتين أجرتا مناورة تكتيكية على نصف مساحة الملعب، ومن ثم اختتمها بتمارين على الكرات الثابتة.على صعيد آخر، أدى ياسر المسحل رئيس اتحاد كرة القدم السعودي، بمعية بعض إداريي الأخضر أمس الصلاة في المسجد الأقصى، قبل أن يتجولوا في باحاته، والتقوا عمر الكسواني مدير المسجد، وعزام الخطيب رئيس الأوقاف الإسلامية في القدس.
 
