شمران: الهلال بشبابه لا يُستهان به 

شدّد هاتف شمران؛ مدرب فريق نفط الوسط العراقي لكرة القدم، أن ما جرى لفريقه في نزاله أمام الترجي التونسي لم ولن يؤثر في ‏إعداده للقاء الهلال، اليوم، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة ضمن البطولة العربية للأندية، وقال "باشرنا تدريباتنا في اليوم التالي، وركزنا على تلافي الأخطاء التي حدثت". وبرّر شمران؛ أن هدف الفريق التونسي الذي كلفهم خسارة المباراة الأولى جاء بسبب ضعف التركيز الذهني، وقال "انشغل ‏اللاعبون بالهدف الملغى، وبالتالي لم يستفيقوا إلا والكرة في الشباك، شددنا عليهم ل‏مباراة الهلال اليوم، على ضرورة التركيز لآخر لحظة في المباراة". وأكد مدرب الفريق العراقي أن لقاء الهلال في ظل التشكيلة الشبابية لا يمكن الاستهانة به، وقال "هم بعيدون عن الضغوط، غير مطالبين باللقب على خلاف الخط ‏الأول الذي تطالبه الجماهير بتحقيق نتائج متميزة دائماً". من جهته، يرى القائد نبيل عباس؛ أن لاعبي فريقه خرجوا من الضغط النفسي الذي تعرضوا ‏له من جرّاء الأخطاء التحكيمية التي تسبّبت في الخسارة أمام الترجي، وقال "الطاقمان الفني والإداري للنادي وبعد انتهاء المباراة أكدا ضرورة نسيان المباراة الماضية بكل تداعياتها، كما أنها أصبحت ماضياً بالنسبة لنا، لكن ‏الحدث فقط بقي ضمن دائرة الاهتمام الإعلامي وإثارة الجدل كثيرا، بينما واصلنا تدريباتنا ‏بعزيمة عالية".وأضاف "تعادل الهلال والمريخ فتح المجال أمامنا للعودة مجددا للبطولة، وبالتالي ‏سندخل اللقاء بعنوان التعويض، ولاسيما أن اللاعبين يشعرون بعد المباراة الأولى بأن فريق ‏النفط قادر على خطف بطاقة التأهل".واختتم "أنا واثق من زملائي بقدرتنا على كسب لقاء الهلال، واستعادة حظوظنا ‏في الانتقال إلى الدور الثاني".
 
