النصر والأهلي يتقاسمان جوائز الكرة الذهبية السعودية 

تقاسم ناديا النصر والأهلي بطل دوري عبداللطيف جميل ووصيفه جوائز الكرة الذهبية السعودية حيث حصدا جميع الجوائز باستثناء جائزة أفضل لاعب صاعد التي كانت من نصيب لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري.
 وفاز المهاجم النصراوي محمد السهلاوي بجائزة أفضل لاعب في الدوري فيما نال عبدالله العنزي حارس مرمى الفريق على جائزة أفضل حارس.
 كما فاز كريستيان جروس مدرب نادي الأهلي بجائزة أفضل مدرب فيما كان المحترف السوري عمر السومة قد فاز بلقب هداف الدوري، وحصل الفريق الذي ظل منافسا على اللقب حتى الجولة قبل الأخيرة على جائزة الفريق المثالي.
 
