بدرو يمدد عقده مع برشلونة حتى 2019 

نجح نادي برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم في اقناع جناحه الدولي بدرو رودريغيز بتمديد عقده لمدة 3 أعوام حتى 2019 على الرغم من عدم خوضه مباريات كثيرة هذا الموسم وذلك بحسب ما اعلنه النادي الكاتالوني اليوم الخميس.
 واوضح النادي في بيان له: "برشلونة يعلن توصله الى اتفاق مع بدرو رودريغيز لتمديد عقده حتى 30 حزيران/يونيو 2019. عقده السابق كان سينتهي في 30 حزيران/يونيو 2016"، مضيفا انه سيتم التوقيع على العقد الجديد في الايام القليلة المقبلة.
 وابقى الطرفان على بند قيمة فسخ العقد ب150 مليون يورو.
 ويعتبر تمديد العقد اشارة قوية من برشلونة واللاعب الذي كان يقال انه من المحتمل تركه نادي الام بسبب عدم لعبه مباريات كثيرة.
 وفقد بدرو الذي كان يلعب كثيرا بعهد المدرب السابق بيب غوارديولا (2008-2012)، مكانه اساسيا في التشكيلة تدريجيا في الموسمين الاخيرين بعد التعاقد على التوالي مع البرازيلي نيمار دا سيلفا صيف 2013 والاوروغوياني لويس سواريز عام 2014 والذي بدأ مشواره مع النادي في تشرين الاول/اكتوبر الماضي.
 ولعب الدولي الاسباني صاحب 50 مباراة دولية والمتوج بطلا للعالم عام 2010 واوروبا عام 2012، 22 مباراة هذا الموسم من اصل 48 خاضها النادي الكاتالوني، وسجل 11 هدفا.
 
