بوجبا.. يتوعد 

أكد الفرنسي بول بوجبا نجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم أنه بات جاهزا تماما لقيادة فريقه خلال لقائه المرتقب أمام مضيفه ريال مدريد الإسباني في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الأربعاء القادم.ويكفي يوفنتوس التعادل بأي نتيجة في لقاء الإياب الذي سيقام في ملعب سانتياجو برنابيو معقل الفريق الملكي من أجل التأهل للمباراة النهائية لدوري الأبطال للمرة الأولى منذ 2003، بعدما حقق فوزا ثمينا 2/1 في مباراة الذهاب التي جرت بملعبه الثلاثاء الماضي.
 وسجل بوجبا هدف يوفنتوس الوحيد خلال تعادله 1/1 مع ضيفه كالياري في الدوري الإيطالي، في ظهوره الأول مع الفريق عقب تعافيه من الإصابة في أوتار الركبة التي تعرض لها أمام بوروسيا دورتموند الألماني منذ ما يقرب من سبعة أسابيع، قبل أن يقرر ماسيمليانو أليجري، المدير الفني ليوفنتوس، استبداله في الدقيقة 63.
 وصرح بوجبا لشبكة "سكاي سبورت" التليفزيونية "لقد عدت للملاعب مرة أخرى بعد 52 يوما من الغياب، إنني لست جاهزا بنسبة 100في المائة، لكنني سعيد بأنني لعبت على الأقل".
 أضاف "شعرت بألم بسيط للغاية، ولكنني على ما يرام الآن، أنا سعيد بما سارت عليه الأمور". وربطت تقارير إخبارية اللاعب الفرنسي بالانتقال إلى أحد الأندية الأوروبية الكبرى خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة يأتي في مقدمتها ريال مدريد، وباريس سان جيرمان الفرنسي.
 
