فيتوريا: ابقوا في منازلكم 

أوصى البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين بالبقاء في منازلهم، واتباع التعليمات والإجراءات الوقائية كافة للحفاظ على صحتهم، وقال خلال اجتماعه بهم أمس "حافظوا على صحتكم من خلال الإجراءات الوقائية والبقاء داخل منازلكم، كما عليكم الالتزام بالبرنامج الغذائي واللياقي إلى حين العودة مرة أخرى إلى التدريبات". وكان فيتوريا قد منح اللاعبين راحة عن التدريبات لمدة ثلاثة أيام، وفقا للإجراءات الوقائية والاحترازية لمنع انتشار فيروس كورونا بعد القرار الصادر من وزارة الرياضة القاضي بتعليق الأنشطة الرياضية. وكانت مباراة النصر والأهلي التي كان مقررا لها اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قد تم تأجيلها إلى وقت لاحق.
 
