تأخير «خليجي 24» يومين .. وإعادة قرعتها 

من المنتظر أن يعاد سحب قرعة كأس الخليج الـ24 للمنتخبات في قطر اليوم بعد إعلان مشاركة منتخبات السعودية، الإمارات، والبحرين فيها بشكل رسمي. وأوضح الاتحاد الخليجي لكرة القدم عقب اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد قبول مشاركة المنتخبات الثلاثة ليكتمل بهذا عقد المنتخبات الثمانية التي يحق لها المشاركة في "خليجي 24". وكانت منتخبات قطر، الكويت، عمان، العراق، واليمن قد أكدت مشاركتها في "خليجي 24"، وأجريت القرعة في الدوحة قبل نحو ثلاثة أسابيع على أن تقام هذه النسخة بنظام دوري من دور واحد بين المنتخبات الخمسة، إلا أنه ستتم إعادة النظر في نظام البطولة بعد الموافقة على طلبات منتخبات السعودية، الإمارات، والبحرين للمشاركة فيها. وتم تأخير موعد البطولة عن الموعد الذي كان مقررا لها وذلك ليومين فقط لتقام خلال الفترة من 26 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي إلى الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وتقرر أن تشارك الدول الثماني بمنتخباتها الأولى في هذه النسخة ليتم تأخير موعد انطلاق البطولة ليومين خاصة أن الجولة السادسة من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022 ستقام في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي.
 
