اليوم .. انطلاق رالي داكار 

افتتح أمس رالي داكار السعودية 2020 في نسخته الـ47 رسميا، وتستمر منافساته حتى 17 كانون الثاني (يناير) الجاري، من خلال الحفل الذي شهدته "قرية داكار"، بحضور الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة، والأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس الهيئة العامة للرياضة، والأمير خالد بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. ويجري هذا السباق العالمي الذي ينطلق اليوم من جدة، في آسيا للمرة الأولى بعد احتكار دام 30 عاما في إفريقيا وأمريكا الجنوبية، كأحد أصعب وأشهر الراليات الصحراوية في العالم، وتحتضنه صحراء السعودية.ويعد سباق رالي داكار السعودية 2020" امتدادا رائعا للنسخ السابقة من الرالي، الذي جرى عبر تاريخه في ثلاث دول أوروبية و21 دولة إفريقية وخمس دول في أمريكا الجنوبية، ويمتد السباق في نسخته الأولى في السعودية لمسافة 7856 كيلو مترا، منها 5097 كيلو مترا على الطرق الوعرة، وهي المسافة الأطول في تاريخ داكار، بينما تبلغ مسافة السباق على الطرق الممهدة 2759 كيلو مترا.ويشهد مشاركة 556 سائقا من 62 دولة حول العالم، من بينهم 47 سائقا مخضرما شاركوا في عشرة نسخ على الأقل من داكار، كما ستكون صحراء السعودية شاهدة على مشاركة 85 متسابقا يشاركون للمرة الأولى في السباقات.وينطلق الرالي من جدة ثم تسير الفرق لمسافة 752 كيلو مترا عبر الكثبان السريعة، قبل أن يتغير مسار التحدي الصعب إلى أعلى في الشمال قرابة الـ 900 كيلو متر عبر مشروع البحر الأحمر، حتى يصل إلى نيوم المستقبلية، حيث تصل الرحلة الشيقة التي تتخللها سلسلة من الوديان والجبال إلى أعلى نقاطها عند ارتفاع 1400 متر. ويمر بعد ذلك السائقون وفرقهم المشاركة في رالي داكار السعودية بمنطقة من الرمال والحصى تمتد لمسافة 676 كيلو مترا خلال رحلتهم الصعبة من نيوم إلى العلا في المرحلة الرابعة من السباق، ثم يجب عليهم اختبار قدراتهم الملاحية عند مرورهم على التلال الرملية لحائل في طريقهم المنحدر صوب الرياض.ويحصل المتسابقون على يوم راحة في الرياض قبل أن تستأنف الرحلة باليوم الأطول من أيام الرالي، حيث يقطع المشاركون في طريقهم مسافة قدرها 741 كيلو مترا، ثم ينعطف مسار السباق تجاه الغرب في وسط صحراء السعودية الشاسعة قبل الالتفاف للخلف والمضي شرقا تجاه منطقة حرض في محافظة الأحساء، وهو ما يعني دخول منطقة الربع الخالي ثم الاقتراب نحو خط النهاية في منطقة "القدية" التي ستشهد تتويج الفائز برالي داكار السعودية 2020.
 
