تحويل العدالة إلى «جبل علي» 

قطع التونسي ناصيف البياوي؛ مدرب فريق العدالة لكرة القدم، معسكر الدمام؛ نظرا لتأجيل الجولتين الـ11 والـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لمشاركة المنتخب السعودي في "خليجي 24"؛ حيث سينقل الوافد الجديد على الدوري تحضيراته إلى معسكر خارجي تحتضنه منطقة جبل علي، في الإمارات يمتد إلى أسبوع. وكان العدالة، قد تعادل مع الاتفاق 1/1، في أولى تجاربه الودية تزامنا مع فترة التوقف الحالية، وكان يترقب المواجهة الثانية أمام الاتحاد، إلا أن التغييرات التي طرأت على جدولة دوري المحترفين، أسهمت في تحويل مكان المعسكر.وأدى العدالة، تدريبا صباحيا في الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، ومن ثم توجه إلى الأحساء مباشرة، حيث منح البياوي؛ اللاعبين راحة ليومين على أن تستأنف التدريبات بعد غد. من جهته، قال عبدالله العبدالله؛ مشرف الكرة في العدالة، "رغم قصر فترة المعسكر في الدمام إلا أن البياوي؛ شاهد من خلاله اللاعبين عن قرب، خاصة في ودية الاتفاق، أعتقد بأن قرار تأجيل الدوري أمر جيد في ظروف الفريق الحالية، إذ سنحظى بمساحة زمنية تمكن الجهاز الفني من وضع يده على الإيجابيات والسلبيات في المجموعة؛ ما سيسهم في ترتيب الأوراق رغما عن افتقاد حساسية المباريات".وتابع "ثلاث مباريات للعدالة تم تأجيلها، على النقيض من بقية الفرق الأخرى، الأولى أمام الهلال، في المرحلة العاشرة من الدوري لمشاركته في نهائي دوري أبطال آسيا، إلى جانب مواجهتي الوحدة، والنصر، أعتقد أن الغياب عن أجواء المباريات قد يكون له تأثيره، ونتمنى أن نوفق في مباريات ودية جيدة تعوّض الفريق عن الابتعاد عن أجواء التنافس الرسمي الدوري".
 
