جدة .. لونها أخضر وأصفر 

امتزجت شوارع جدة منذ ساعات الصباح الأولى باللونين الأخضر والأصفر على المارة والسيارات، وكذلك الأطفال تفاعلا مع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر، حيث كانت النسبة الكبرى لوجود الجموع في الشوارع التجارية المؤدية لملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة".
 وأيضا شهدت الرحلات الداخلية القادمة إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي من الرياض وبعض المدن السعودية وصول جماهير عديدة، أغلبها ترتدي قمصان طرفي العرس النهائي، وحتى من بعض العائلات تفاعلا من الحدث الرياضي الأكبر أمس.
 #2#
 وكانت المطاعم خاصة ذات الوجبات الدسمة مثل: مطاعم المندي، والبخاري في شارع حراء القريب من "الجوهرة" قد شهدت توافدا كبيرا من قبل الجماهير لعلمها أنها ستبقى في المدرجات حتى ساعات متأخرة.
 ولم تكن الشقق المفروشة والفنادق أيضا القريبة من المدينة الرياضية بأقل حضورا وكثافة من غيرها لرغبتها في الوصول للمعلب في أقل وقت ممكن.
 وغابت سيارات الباعة المتجولين عن المناطق القريبة من مدينة الملك عبد الله الرياضية لرفض الجهات الأمنية وجودها ووقوفها لمنع الازدحامات وحرصا على سلامة المشجعين.
 وألقت الشرطة والجهات ذات الاختصاص بالنهائي على بعض المخالفين، أبرزهم وافد عربي يبيع تذاكر بالقرب من البوابة رقم (1)، حيث اعترف لمسؤولي الأمن بيعه خمسة تذاكر من فئة التذاكر الموحدة، قيمة الواحدة 100 ريال.
 
