21 أكتوبر .. الفصل بين النصر وجوليانو 

جت محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" شكوى نادي النصر ضد البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا لاعب خط وسط الفريق السابق ليبدأ النظر فيها اعتبارا من الـ21 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وكان النصر قد تقدم بشكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد جوليانو وذلك بعدما قام بفسخ عقده المتبقي منه موسم واحد والتوقيع لأحد الأندية التركية، حيث أوضحت إدارة النصر أنه تبقى للاعب في ذمة النادي راتب شهر واحد فقط. الجدير ذكره أن غرفة فض المنازعات في الـ"فيفا" ألزمت النصر في شباط (فبراير) الماضي بدفع 4.5 مليون يورو (19.9 مليون ريال) للاعب البرازيلي قيمة رواتب العام الأخير من عقده، الذي فسخه من طرف واحد بسبب عدم تسلم رواتبه قبل أن تعلق القرار لحين صدور قرار الـ "كاس".