الشلهوب: إذا طلبوا مني .. سأترشح 

أكد سعود الشلهوب؛ رئيس نادي الفيحاء، أن قرار عدم ترشحه لرئاسة نادي الفيحاء لا رجعة فيه، ولكن في الوقت نفسه ليس هناك مستحيل في الترشح لفترة أخرى، خاصة إذا طلب منه أعضاء الشرف التقدم. ينتظر أن تنتهي فترة رئاسة الشلهوب؛ في 29 ذي الحجة المقبل، وقال "قدمت ما في وسعي لخدمة الكيان بعد مشوار طويل وكبير، لكن من أجل هذه الخطوة لا بد من التشاور وموافقة أعضاء شرف النادي للسماح لي بعدم الترشح لفترة مقبلة".وأوضح أن هناك رجالاً قادرين على مواصلة العمل وفيهم الخير والبركة، وقال "سمعت أن هناك مرشحين يرغبون في الترشح للرئاسة، سمعنا في الإعلام ولم يتواصل معنا أي شخص حتى الآن، وبكل تأكيد سأكون داعماً لأي مرشح سواء كان مالياً أو تشاورياً".وزاد "سنستمر في تسيير أمور النادي حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية، ونحن ننتظر رد الهيئة العامة للرياضة، على طلب تقديم موعد عقد الجمعية العمومية للنادي قبل تاريخ 29 ذي الحجة، وهي آخر فترة لإدارة النادي". وأضاف "عمل الإدارة مستمر، هناك لجنة لدراسة تحضيرات وإعداد الفريق الأول لكرة القدم لمنافسات الموسم الرياضي المقبل 2019 / 2020، بدأت بأعمالها ومكوّنة من: محمد الدهش؛ المشرف العام علي الفريق، عبدالعزيز الربيعة؛ وماجد الحربي؛ عضوي مجلس الإدارة، حيث ستتولى هذه اللجنة مناقشة كل الجوانب المتعلقة بالفريق والتعاقدات الحالية للاستعدادات للموسم المقبل، بإذن الله". يُذكر أن الشلهوب؛ أكمل عامه الثامن بنهاية هذا الموسم رئيساً للفيحاء.
 
