بولوني يشتبك مع مشجع: اجلس مكاني 

لم يجد الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلا أن يطلب من مشجع أن يأتي ويأخذ مكانه، إذا رأى أنه لا يصلح لأداء مهمته التدريبية، ردا على استفزاز الأخير له عقب إحراز الهلال هدفه الثاني وحينها كان فريقه متقدما بثلاثة قبل أن يضيف الرابع وينهي به اللقاء لمصلحته أمس الأول، في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة 4 /3.
 ولعل من طرائف اللقاء التي لم يشاهدها المتابعون عبر التلفاز هي المشادة الكلامية بين بولوني وأحد جماهير الاتحاد يجلس خلف دكة البدلاء، والذي أتى بتصرفات غاضبة بعد إحراز الهلال الهدف الثاني، وما حدا ببولوني أن يطلب منه أن يأتي ويأخذ مكانه، إذا كان يرى أنه قادر على ذلك.
 وبولوني نفسه أكد الحادثة في المؤتمر الصحافي، حينما قال "على المشجع الذي يحضر للملعب ولا يريد مساندة الفريق ألا يزعج الآخرين بتصرفاته"، في إشارة إلى أن ما بدر من المشجع لم يعجبه وأثار غضبه.
 من ناحية أخرى، لم يمر الفوز الكبير في الكلاسيكو مرور الكرام، وانفتحت أبواب المكافآت على اللاعبين حتى وصلت إلى 30 ألفا لكل لاعب، منها عشرة آلاف من إدارة النادي التي وعدتهم بها قبل المباراة، فيما تكفل الشرفيون أحمد كعكي وإنمار الحايلي بـ 20 ألف ريال.
 وعبر اللاعب الاسترالي جيمس ترويسي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "إنستاجرام" عن سعادته الغامرة بفوز فريقه ليلة المباراة، حيث قال "فوز جميل الليلة على الهلال، المباراة كانت صعبة ولكن النقاط الثلاثة جداً مهمة، سعيد جداً بصناعتي لعدد من الأهداف، الأجواء كانت جداً رائعة، استمر يا اتحاد".
 
