الزبيدي: سألعب رغم شيفو 

شدد محمد الزبيدي المنتقل حديثا من نادي الاتفاق إلى نادي الأهلي على أن عدم حصوله على فرصة اللعب في فريقه السابق ليس لأمر فني، بل للإصابات التي لحقت به في عضلة الفخذ، وحرمته من الوجود أساسيا في تشكيلة “فارس الدهناء” قبل أن يتشافى منها تماما، الأمر الذي يحتاج فيه إلى مزيد من الوقت لكسب ثقة الجهاز الفني. وكانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع الزبيدي “20 عاما” الذي يلعب في خانة الظهير الأيسر في صفقة تبادلية مع المدافع سعيد الربيعي الذي وقع عقد انتقاله للاتفاق، حيث تسعى الإدارة لتأمين خانة الظهير بعد رحيل اللاعب منصور الحربي لنادي الاتحاد. وأبدى الزبيدي سعادته بانتقاله لصفوف الأهلي، وقال: “المفاوضات أخذت وقتا طويلا بين وكيلي والنادي الأهلي والاتفاق، لكن في الأخير توفقت بالتوقيع للأهلي الذي اعتبره فرصة كبيرة لإظهار ما لدي، سأسعى بكل قوة لحجز خانة الظهير في المرحلة المقبلة”.وحول وجود الظهير المصري محمد عبد الشافي في الخانة التي يشغلها، قال الزبيدي: “شيفو لاعب كبير، بالتأكيد سأستفيد منه، أنا وبقية اللاعبين متى ما أتيحت لي الفرصة سألعب، وكل شيء في علم الغيب”.
 
