من يفك الشفرة .. يكسب 

يعتقد المدرب الوطني بندر الأحمدي أن فريق الاتحاد لكرة القدم سيتأثر سلبا في لقاء الديربي الذي يجمعه بغريمه الاتحاد اليوم في الجولة الـ17 لدوري جميل للمحترفين، خصوصا أن الغيابات تشمل عناصر لها وزنها في لائحة المدرب التشيلي سييرا، نحو عساف القرني، عمار الدحيم والمصري محمود كهربا، بينما يفتقد الأهلي لخدمات معتز هوساوي، السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي.وأكد لـ"الاقتصادية" الأحمدي أن الاتحاد سيتأثر بشكل كبير جراء تلك الغيابات عكس الأهلي، وقال: "الفريق يفتقد للبديل الجاهز، هذا ما شاهدناه في اللقاءات الماضية عكس الأهلي الذي يملك البديل الجاهز القادر على العطاء بشكل مميز". وشدد على أن اللقاء في غاية الأهمية لكلا الفريقين اللذين ينافسان وبشكل كبير على صدارة الترتيب العام، وقال: "بعيدا عن تلك الظروف التي يتشابه فيها الفريقان، فاللقاء مهم لكليهما من أجل المنافسة على الصدارة".وأضاف، "الفوز سيدفع الفريق الذي سيتحصل عليه في الفترة المقبلة، خاصةً أن الفارق النقطي مع المتصدر الهلال ليس بالكبير".وبيّن المدرب بندر الأحمدي أن مدربي الاتحاد والأهلي سيعتمدان بشكل كبير على مفاتيح اللعب من أجل فك شفرة هذا اللقاء، موضحا "سييرا لديه مفاتيح لعب متمثلة في الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا وفي الأهلي تيسير الجاسم والعراقي سعد الأمير واليوناني فيتفا".وأضاف، "نظرا للانضباط والتكتيك العال المتوقع من الفريقين، سيلجأ كل مدرب لاستخدام أسلحته المتمثلة في مفاتيح اللعب من أجل تسهيل مهمة فريقه بشكل جيد". وأشار المدرب بندر الأحمدي إلى أن كل مدرب عكف خلال الأيام الماضية على معالجة نقاط الضعف والأخطاء الفنية، منبها "الاتحاد لديه مشكلة في الدفاع والأهلي يعاني خللا في الجهة اليسرى، من الطبيعي أن يتنبّه كل منهما لتلك الأمور وعمل ومعالجة الخلل".وختم، "من الصعب التوقع في هذا اللقاء كون بعض الأمور البسيطة هي التي تحسم وترجح كفة فريق عن الآخر، مثل كرة ثابتة أو ركلة جزاء".
 
