جيرارد .. بداية موفقة 

حقق لاعب الوسط الإنجليزي ستيفن جيرارد بداية طيبة مع فريقه لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي بتسجيله في مرمى سان خوسيه إيرثكويكس (5/ 2) وديا الجمعة.
 وبعدما خاض أسطورة ليفربول السابق 45 دقيقة في مواجهة ودية لجالاكسي الأسبوع الماضي، وظهوره كبديل منتصف الأسبوع، ساهم في قلب تأخر فريقه 2/0، وتحويله إلى فوز كبير 5/ 2.
 وكان الإيرلندي روبي كين نجم المباراة بتسجيله ثلاثية، فيما ساهم جيرارد في الحصول على ركلة جزاء قلص بها كين الفارق إلى 1/ 2 ثم سجل هدف التعادل بتسديدة من داخل المنطقة في الدقيقة 37، قبل أن ينفذ ركلة حرة ترجمها كين في الدقيقة 64.
 وكاد جيرارد (35 عاما) يسجل هدفا ثانيا، لكن ركلته الحرة ارتدت من القائم في الدقيقة 70، ثم ساهم بكرة مشتركة مع كين بالحصول على ركلة جزاء ثانية قبل عشر دقائق على انتهاء الوقت ترجمها كين (4/ 2).
 وانضم جيرارد إلى جالاكسي لمدة 18 شهرا بعد أن أمضى 17 عاما في صفوف ليفربول.
 
