الهلال .. 100 دقيقة للعين 

وقعت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل أمس، عقودا احترافية مع عشرة من لاعبي فئة الشباب، وهم: الحارس عبدالله البيشي "عامين"، المدافع بندر وحيشي "ثلاثة أعوام"، معاذ فقيهي "ثلاثة أعوام" نواف المفرح "عامين"، عبدالرحمن الدخيل "عامين"، ناصر هدهود "ثلاثة أعوام"، محمد حمد "ثلاثة أعوام"، سعد الناصر "ثلاثة أعوام"، سلطان الروقي "ثلاثة أعوام"، وأخيرا فهد الأسمري "ثلاثة أعوام". وفنيا، أجرى الهلال حصة تدريبية استمرت 100 دقيقة استعدادا لمواجهة العين في بداية مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، طبق فيها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو التمارين اللياقية والتكتيكية المتنوعة، قبل أن يختتمها بمناورة فنية على جزء من مساحة الملعب طبق فيها عديدا من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الفريق. وأدى الثلاثي سلمان الفرج، سالم الدوسري، وحمد العبدان مرانا لياقيا بالجري حول الملعب. يشار إلى أن إدارة أبها تعاقدت مع ذعار العتيبي لاعب الهلال على سبيل الإعارة لمدة عام.
 
