3 مدربين برازيليين: نتسيد الفضاء .. سنستعيد التفوق 

 البرازيلي بروجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن المدرب البرازيلي وضع بصمة كبيرة في المسابقات السعودية، بوجود ثلاثة على قمة المدربين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين. وكتبت الصحف البرازيلية التي تناقلت حديث المدربين البرازيليين، أنهم خطفوا الأضواء في مراحل حسم الدوري والكأس، خلال تطرقها لتوقيع النصر مع مواطنها مانو مينيزس. وأضاف ميكالي، "البرازيلي الآن متفوق وجودته عالية، إضافة إلى منافستي مع فابيو كاريلي مدرب الاتحاد الذي أعاد الاتحاد إلى القمة، والآن هو يقاتل مع فريقه لتحقيق اللقب، يوجد أيضا بريكليس شاموسكا الذي وصل لنهائي الكأس ويريد تحقيقها للمرة الأولى في تاريخ النادي والمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا أيضا للمرة الأولى في تاريخ النادي، من الواضح تفاعل الجميع هنا مع البرازيليين وسيزداد أكثر وأكثر في المستقبل". من جهته، قال كاريلي "البرازيليون هنا متألقون، ومن الإنصاف الإشادة بهم، فريقي منافس على لقب الدوري وهو حاليا في المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن الهلال المتصدر، ووصلت بفريقي لنهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال وأنافس مواطني ميكالي، وشاموسكا وصل لنهائي الكأس". وزاد "يحظى البرازيليون بالاحترام، ولطالما أحب البرازيليون كثيرا العمل هنا، لدي معلومات أن مزيدا من الفنيين البرازيليين سيكونون هنا في الموسم المقبل، ويسعدنا أن نكون جزءا من العمل الكبير هنا في السعودية، وسأكون سعيدا جدا بقدوم مزيد من البرازيليين مدربين ولاعبين". وأوضح كاريلي "أعمل اليوم في الاتحاد، والدوري السعودي تحسن كثيرا عن الأعوام السابقة، واللاعبون السعوديون اليوم أكثر احترافا مما كانوا عليه قبل بضعة أعوام، هذا جزء من عملنا هنا أيضا، هذا الوعي لكونهم رياضيين وليس مجرد لاعبين، يساعد ذلك في وصول رياضيين أجانب أكثر احترافا". في المقابل، قال شاموسكا "البرازيليون هنا يقومون بأعمال جيدة، ويحققون النتائج، ونجاح كاريلي وميكالي اللذين يقومان بعمل رائع، وأنا أعمل مع الفيصلي للموسم الثالث كأقدم مدرب في الدوري، هذا يدل على أننا نتسيد الفضاء تدريجيا، وسيفتح المجال لمزيد من المدربين البرازيليين، وسنستعيد قريبا التفوق الذي فقدناه".