دوري آسيا : الأهلي يستضيف العين الإماراتي غداً ضمن منافسات الجولة الرابعة 

يستضيف فريق الأهلي السعودي نظيره العين الإماراتي غداً على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة ضمن منافسات الجولة الرابعة من المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا 2016 لكرة القدم .
 ويسعى الأهلي إلى حصد النقاط الثلاث وتعويض خسارته في مباراة الذهاب وإنعاش آماله في التأهل للمرحلة الثانية من البطولة ، حيث أن الخسارة أو التعادل ربما تقلص حظوظه في المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل ، خصوصاً وأن البطاقة الأولى تكاد تكون محسومة للجيش القطري الذي حقق العلامة الكاملة ، في المقابل يأمل العين تأكيد فوزه السابق والانفراد بوصافة المجموعة ، وعطفاً على مستوى الفريقين فإن المباراة تبدو صعبة على الطرفين في ظل تقارب المستوى الفني ، والفريق الأكثر تركيزا واستثمارا للفرص سيكون الأقرب للفوز .
 ويدخل الأهلي المواجهة وهو في المركز الثالث بـ 3 نقاط جمعها من فوز وخسارتين أمام ناساف كارشي الأوزبكي والعين ، فيما يحتل العين المركز الثاني بـ 3 نقاط أيضا جمعها من خسارتين متتاليتين أمام الجيش القطري وفوز أمام الأهلي .
 
