بلاتر : لم أتقدم باستقالتي من الفيفا 

أثار السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المزيد من الجدل والتكهنات حول مستقبله بعدما نفى تقديم استقالته من منصبه في الاتحاد المنغمس في فضائح فساد ويعيش أصعب أزمة في تاريخه.
 وقال بلاتر في تصريحات نشرتها صحيفة "بليك" السويسرية اليوم الجمعة "لم أتقدم باستقالتي. وإنما جعلت تفويضي متاحا في كونجرس استثنائي."
 وكان بلاتر قد انتخب رئيسا للفيفا لفترة خامسة خلال كونجرس الفيفا في 29 مايو الماضي، ثم أعلن نيته في الاستقالة في الثاني من يونيو ، في ظل الضغوط الهائلة والتحقيقات من جانب سويسرا والولايات المتحدة في قضايا فساد بالفيفا.
 وذكرت صحيفة بليك أن بلاتر ، الذي تحدث خلال حدث ترويجي لمتحف الفيفا الذي سيفتتح في 2016 ، بدا بمعنويات عالية رغم وضعه الذي يبدو غير مستقر.
 
