«العين» ترى الهلال وتسعد 

فيما اكتحلت العيون “الزرقاء” وسعدت بتأهل فريق الهلال لكرة القدم إلى دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا قبل جولة من دور المجموعات، إثر فوزه على العين الإماراتي 2/ 0، مستفيدا من تعادل الدحيل القطري واستقلال طهران الإيراني 1/1، أزم السد القطري موقف الأهلي بالفوز عليه 2/1، ليضع البطاقة الثانية بينه وبين باختاكور طشقند الأوزبكي الذي كسب بيرسيبوليس الإيراني 1/0. ورفع الهلال رصيده لـ (12 نقطة) في صدارة المجموعة الثالثة، والدحيل لـ (ثماني نقاط)، بينما تجمد الاستقلال عن (خمس نقاط)، والعين عن (نقطتين).أما الأهلي فتجمد عند (ست نقاط)، بفارق ثلاث نقاط عن السد متصدر المجموعة الرابعة (عشر نقاط)، ونقطتين عن باختاكور (ثماني نقاط)، وأخيرا بيرسيبوليس في (أربع نقاط). وسجل هتان باهبري للهلال أحد أسرع أهداف النسخة الحالية عندما تابع تسديدة زميله البرازيلي كارلوس إدواردو التي ارتدت من خالد عيسى حارس العين ليتابعها في الشباك في الثانية 14. وانتظر الهلال حتى الدقيقة الأخيرة ليعزز قائده المخضرم محمد الشلهوب النتيجة بتسديدة رائعة من داخل منطقة الجزاء سقطت في مرمى عيسى (90).وفي المقابل، بات الأهلي يحتاج إلى الفوز على باختاكور في جدة في الجولة الأخيرة في الـ 20 من الشهر الجاري لاقتناص بطاقة التأهل الثانية، بعد أن خسر أمام السد بهدفين مبكرين أي في أول 12 دقيقة حيث افتتح علي أسد التسجيل (10)، وبعدها بدقيقتين عزز عفيف التقدم لأصحاب الأرض (12)، وقلص السوري عمر السومة الفارق للأهلي في الشوط الثاني من ركلة جزاء (51) وفي المقابل، يحتاج الاتحاد (سبع نقاط) لتكرار فوزه على الريان القطري (ثلاث نقاط)، ليتأهل للدور المقبل، وأما النصر (ست نقاط) فلا خيار أمامه غير كسب ضيفه الوصل الإماراتي (ثلاث نقاط) على أن يتعثر الزوراء العراقي (أربع نقاط) أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني (عشر نقاط)، ليضمن هو الآخر التأهل.
 
