في الهلال .. مباراة النصر «عادية» لا مكافأة 

تسير استعدادات فريق الهلال لمباراة ديربي العاصمة أمام النصر غدا بشكل اعتيادي حيث لم تعد إدارة النادي اللاعبين بأي مكافأة خاصة لهذه المباراة، وإنما ستكون ضمن اللائحة الداخلية لمكافآت مباريات الدوري، وذلك بهدف عدم إعطاء المباراة قيمة تتجاوز أهميتها والمتمثلة بثلاث نقاط فقط.
 #2#
 في الوقت ذاته، ينتظر أن يعتمد اليوناني دونيس على محمد الشلهوب أساسياً في المباراة، وهي الخطوة التي قد يفاجأ فيها النصر نظراً للأدوار التي يجيدها في صناعة اللعب، وعدم قدرة البديل عبدالعزيز الدوسري على تقديم الإضافة الفنية في صناعة اللعب.
 وسيغيب الكوري كواك عن مباراة النصر بسبب عدم تجاوزه للاختبار الطبي، الذي أجري له ما يجعله الغائب الثاني بجانب زميله نواف العابد الذي غادر إلى ألمانيا لإجراء عملية في عضلات أسفل البطن.
 #3#
 فنيا، تركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية قبل أن يطبّق دونيس عددًا من الجمل التكتيكية، تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى وسط متابعة.
 
