بعد عبدالغني .. «الظهير الأيسر» صداع 

منذ رحيل حسين عبدالغني قائد النصر السابق، والأهلي الحالي في صيف 2017، لم يتمكن أي لاعب في الفريق العاصمي من ملء خانة الظهير الذهبي، وتعويض غيابه بالرغم من استعانة فريق النصر بأربعة لاعبين في خانة الظهير الأيسر، وهم: أحمد عكاش، عبدالله الأسطا، عبدالرحمن العبيد، وحمد آل منصور، ما دعا الأجهزة الفنية التي توالت على النصر هذا الموسم إلى الاعتماد على لاعب المحور عوض خميس في خانة الظهير الأيسر.وبالرغم من الظهور المميز للمنصور في بداية مشواره مع الفريق هذا الموسم إلا أنه سرعان ما فقد الثقة من بعض المناصرين للفريق، إثر ارتكابه عددا من الأخطاء، فيما لم يمنح المدربون الذين أشرفوا على الفريق العبيد الفرصة الكاملة، وكان مصير الثنائي أحمد عكاش، وعبدالله الأسطا الاستبعاد مع بداية الموسم عن قائمة الفريق لأسباب فنية. وأكد لـ "الاقتصادية" إبراهيم العيسى لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق وجود فجوة فنية في خانة الظهير الأيسر منذ رحيل عبدالغني، وقال "عبدالرحمن العبيد لم يمنح الفرصة كاملة حتى يتم الحكم عليه، كان يفترض منحه فرصة اللعب لدقائق أكثر هذا الموسم خاصة بعد تقديمه مستويات جيدة جدا في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، لكي يتم تجهيزه لمباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".وأوضح العيسى أن عوض خميس يجتهد، ويحاول سد الخانة على الرغم من كونه لاعب محور ارتكاز، وقال "تمنيت أن يتم تجهيز العبيد ليكون جاهزا مع حمد آل منصور، ومنحهما الثقة والمنافسة على الخانة".وزاد "حسين عبدالغني لاعب كبير وذو قيمة فنية عالية بلا شك، لكن هذه مسؤولية الجهاز الفني والإدارة بتجهيز لاعب يعوض غياب عبدالغني منذ رحيله".وشدد العيسى مباراة الكلاسيكو بين الأهلي والنصر اليوم ضمن الجولة الـ20 في المسابقة ستكون بلا شك صعبة ومثيرة، وقال "لا يمكن التنبؤ بما سيحدث بها". وتخوف العيسى من ضعف خط الدفاع في فريقه إثر ارتكابهم عديدا من الأخطاء في الفترة الماضية، حيث توقع انضمام البرازيلي مايكون بيريرا للدفاع أنه سيشكل إضافة فنية للفريق في حال استطاع التأقلم سريعا.
 
