الشباب .. تقسيمة وعشاء 

أعلنت إدارة نادي الشباب، أمس، تأجيل موعد الجمعية العمومية العادية للنادي، وبينت في بيانها الصادر عن تأجيل الموعد أنه تم بناء على خطاب مكتب وزارة الرياضة في الرياض، موضحا أنه سيتم إعلان الموعد الجديد بعد أن يتم تحديده من قبل وزارة الرياضة. ميدانيا، أجرى المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا، عصر أمس، الحصة التدريبية الرئيسة للفريق على ملعب النادي الرديف، وذلك استعدادا للقاء الأهلي غدا ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث استهل المدرب تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف أوسكار فارياس مدرب اللياقة، عقب ذلك قسم الفريق لمجموعات عدة طبقوا الجمل الفنية الخاصة باللقاء، تلاها بتقسيمة ركز من خلالها على تطبيق الجمل التكتيكية، فضلا عن اختياره قائمة التشكيلة الأساسية، واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات، ثم تناول العشاء في النادي. لم يشارك الأرجنتيني إيفر بانيجا في التدريبات الجماعية، حيث واصل برنامجه التأهيلي.
 
