«السعودي»: مع الهلال .. «قمنا بالواجب» 


 أوضح محمد الشيخ المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنهم وفروا جميع الإمكانات للهلال حتى ينجح في مهمته بالتتويج في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، وقال "كان هناك تواصل مباشر ما بين عادل عزت رئيس اتحاد القدم، والأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، لتقديم كل ما يمكن دعما لمسيرة الأخير على كافة الأصعدة، جميعنا شاهدنا تفريغ اللاعبين الدوليين من الجزء الختامي لمعسكر الأخضر في البرتغال الخاص بالاستعداد لمونديال روسيا 2018، وإعفائهم من خوض مباراة بلغاريا الودية مع نقلهم عبر طائرة خاصة إلى أبوظبي حيث يعقد الهلال معسكره الحالي حتى يتمكنوا من اللحاق بزملائهم قبل موعد المواجهة المنتظرة.
 ويستقبل الهلال نظيره أوراوا الياباني على ذهاب نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، والمقرّر عشية السبت المقبل الموافق 18 تشرين الثاني (نوفمبر)، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، فيما سيكون الإياب في السبت بعد المقبل.
 وأكمل الشيخ "من الجوانب التي نسقنا فيها مع الهلال تلك التي تتعلّق بمبارياته، وتأجيل البعض منها في الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى مرافقة بعثة الأزرق في مبارياتي نصف النهائي، بواسطة ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن يكون عزت في مقدمة الحضور خلال مواجهتي الذهاب والإياب أمام أوراوا، والاتصالات لم تنقطع بين الطرفين من أجل تهيئة الظروف له، هذا واجب اتحاد القدم تجاه الأندية وكل من يمثل كرة القدم السعودية في المحافل القارية".
 وأشار إلى أنهم عقدوا اجتماعا يخص احتياجات الهلال في الجوانب التنظيمية والتنسيقية وقال "اتحاد القدم تكفّل بالتأشيرات الخاصة ببعثة أوراوا، شاملة الإعلاميين والجماهير التي ستحضر إلى الرياض لمساندته في النصف الأول من النهائي الآسيوي، وكذلك استضافة الوفد الرسمي من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وتسهيل مهمة السفارة اليابانية في زيارة ستاد الملك فهد الدولي "- مسرح المواجهة -، للاطلاع على الأماكن المخصصة للجماهير اليابانية والترتيبات المتعلّقة بالحدث".
 وأتم "اتحاد القدم استضاف ثلاثة من ممثلي أوراوا الياباني، الذين تفقّدوا الملاعب والفندق الخاص باقامة البعثة، إلى جانب حضورهم مباراة الهلال والباطن 2/1 ضمن الجولة السابعة للدوري السعودي، بعد موافقة إدارة الأزرق، كما تم توفير فريق عمل من قبل اتحاد القدم للإشراف على المباراة النهائية والتعاون مع صاحب الضيافة، وهذه التسهيلات كانت بناء على طلب الأخير وهذا واجبنا تجاه كل نادٍ يحمل لواء السعودية".
