النصر: لا نريد فابيان 

أكدت مصادر خاصة لـ "الاقتصادية" أن إدارة نادي النصر لا تنوي إعادة اللاعب الأوروجوياني فابيان من جديد، بعد أن ترددت أنباء عن عودته إثر تأخر النصر في حسم ملف المحترف الرابع، مشيرة إلى أن الاتصالات مكثفة مع نادي مولده النرويجي لحسم صفقة اللاعب محمد اليونسي، بعد أن طالت المفاوضات بين الجانبين، ولا سيما أن المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا أوصى إدارة النادي بجلبه، إلى جانب ابن جدلته مورا، البولندي أدريان، والبحريني محمد حسين.
 واستهل النصر أول تدريباته في معسكره الخارجي في النمسا على فترتين: صباحية خصصها المدرب لتمارين التقوية بصالة الحديد في فندق البعثة واستمرت قرابة ساعتين بمشاركة البولندي أدريان والبحريني محمد حسين الذي تغيب عن انطلاق التدريبات في الرياض، وسيكون راتبه معرضا للحسم.
 في حين جاءت الحصة التدريبية المسائية في الملعب وركز فيها دا سيلفا على التدريبات اللياقية قرابة الساعة طبق بعدها عددا من الجمل التكتيكية ثم قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لعبت المجموعة الأولى والثانية مناورة كروية على كامل الملعب في حين أدت المجموعة الثالثة تدريبات لياقية حول الملعب، وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها. وفي نهاية التدريب قسم المدرب اللاعبين إلى أربع مجموعات وأجرى لهم قياسات لمعدلات اللياقة باستخدام أجهزة مرتبطة بالحاسب.
 فيما خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة تحت إشراف هيجيتا مدرب الحراس، الذي غادر مع الفريق إلى النمسا بانتظار حل مشكلته، بجانب عدد من الطاقم الطبي، من أجل الذهاب مع الفريق إلى لندن لخوض مباراة السوبر أمام الهلال، وما زال الاتحاد السعودي يعمل جاهدا لحل المشكلة مع السفارة البريطانية.
 
