بعد 227 يوما.. ركبة غالب مرنة 

227 يوما قضاها بعيدا من الملاعب، جراء إصابته بالرباط الصليبي، لم تثبط همة إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، بل أدخلته في تحدّ مع نفسه، مكنه من تجاوز شرط مدربه الكرواتي زوران ماميتش، المعني بمرونة الركبة بعد الكشف الدقيق الذي خضع له، وبالتالي حجز له موقعا بين الـ 18 لاعبا الذين اختارهم للمغادرة بصحبته إلى الأحساء لمواجهة الفتح في الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين.
 وكان غالب قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي للمرة الثانية، خلال مواجهة ذوب آهان أصفهان الإيراني في الرابع من آيار (مايو) الماضي.
 يشار إلى أن ماميتش استبعد من قائمته المختارة المدافع البرازيلي برونو كونه يعاني من إصابة في العضلة،، كما لم ينجو من ذات المصير زميلاه محمد السهلاوي، وعوض خميس لعدم جاهزيتهما طبيا، وأحمد الفريدي لمعاناته من الإرهاق.
 هذا وكان الفريق قد أجرى تدريبه الرئيس أمس، ركز خلاله ماميتش على الجوانب الترفيهية والتكتيكية.
 من جهته، قال ماميتش: "راض تماما عما قدمه في الدور الأول، رغم خسارتنا بعض النقاط، وظروف الإصابات وغيابات اللاعبين بسبب ارتباطاتهم مع المنتخبات"، وقال: "خلال المرحلة الماضية تعرفت على جميع اللاعبين، كما أنني عرفت كل الفرق المنافسة بشكل جيد، وواجهنا الجميع بمعايير عالية وطبقا لها سنعمل أكثر في المرحلة المقبلة بداية من الفتح، الذي لن يكون سهلا، نحن مدركون لقوته، ونأمل أن تكون المباراة بداية جيدة للدور الثاني".
 
