طاشكندي لكهربا: شكرا لمن رباك 

برر عاطف طاشكندي مدير الكرة بفريق الاتحاد لكرة القدم، ردة فعل اللاعب المصري محمود كهربا، تجاه أحد مشجعي النصر بالاعتداء عليه في مطار الملك فهد في الرياض أمس الأول، على خلفية تصويره اللاعب في مقطع فيديو عقب نهاية المباراة التي جمعت الفريقين 1/1 في الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، موضحا أن تصرفه طبيعي بعد تطاول المشجع عليه بالشتم والأوصاف التي لا تليق، وبالإساءة إلى ناديه بكلمات عنصرية، لافتا إلى أن شخصا آخر طلب من كهربا التقاط "سيلفي" وعند اقترابه منه قال له "مبروك عليكم المركز الرابع "يا ......!!"". وكان كهربا قد ركل هاتف المشجع، ما أثار استياء الشارع الرياضي الذي تساءل عن الدوافع التي أجبرته على التورّط في الحادثة المؤسفة، إلا أن اللاعب برر ذلك لإدارة النادي بأنه تطاول عليه وعلى ناديه بألفاظ لا تليق. وأضاف طاشكندي "بعد الموقف الذي حدث غادرنا سريعا لأن الرحلة صوب جدة كانت بعد المباراة مباشرة، كنا في عجلة من أمرنا، وكما تعلم أنه في المطارات والملاعب تأتي الجماهير لطلب التصوير وما إلى ذلك ولكن المشجع كان يريد أن يستفز اللاعب ومن ثم تصويره". وظهر مقطع فيديو آخر عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ظهر فيه كهربا يحتضن خالد الغامدي لاعب النصر ليتجاوزا الخلاف الذي حدث بينهما خلال مباراة النصر والاتحاد، التي شهدت سخونة أجوائها إفراز حالة من الغضب في أوساط اللاعبين. وقال طاشكندي: "شكرا لكهربا ابن النيل البار على أخلاقه العالية، من خلال التعامل الشخصي معه تلامس حسن تربيته، والشكر يمتد لمن رباه فأحسن تربيته". في شأن آخر، وقعت إدارة النادي مع اللاعب خالد السميري عقدا احترفيا لمدة أربعة أعوام.
 
