4 ينقلون النصر إلى الدوحة 

شجع اختيار الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، خمسة لاعبين من النصر بدلا من تسعة كما كان متوقعا لأداء مباراتي الإمارات وفلسطين في التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، إدارة النادي على وضع الدوحة خيارا أول لإجراء معسكر خارجي لمدة عشرة أيام استغلالا لفترة التوقف الحالية، قبل العودة لمواجهة الأهلي في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف، وينتظر أن يخوض خلاله مباراتين وديتين، لم يتم تحديد الفريقين، حيث لا تزال الاتصالات جارية وستضح الرؤية خلال اليومين المقبلين.
 وكان الهولندي فان مارفيك قد أعلن أمس الأول قائمة الأخضر وقد ضمت خمسة لاعبين من النصر هم: محمد السهلاوي، نايف هزازي، عمر هوساوي، يحيى الشهري، عوض خميس، فيما استبعد أربعة آخرين وهم: شايع شراحيلي، محمد عيد، عبد العزيز الجبرين، وخالد الغامدي.
 وميدانيا واصل الفريق تمارينه اليومية وسط حضور جميع اللاعبين باستثناء إبراهيم غالب الذي ينتظر أن يكون قد وصل إلى قطر لمواصلة برنامجه التأهيلي في أكاديمية إسباير، حيث استهلها المدرب الأوروجوياني خورخي داسلفا بتمارين لياقية، وتبعها بتدريبات تكتيكية متنوعة، واختتم التدريبات بمناورة كروية، طبق خلالها عددا بعض الخطط في النواحي الهجومية والدفاعية، مع التشديد على تصحيح الأخطاء أولا بأول. من جهة أخرى يخوض الفريق اليوم لقاء وديا أمام سدوس على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود.
 
