الأهلي وهوساوي .. الفارق 3 ملايين 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن ثلاثة ملايين ريال وقفت حائلا بين إدارة نادي الأهلي والمدافع معتز هوساوي في التوصل إلى اتفاق من أجل تجديد عقده الذي شارف على الانتهاء، ما أدى إلى تعليق التفاوض إلى ما بعد نهاية نزال السد القطري غدا في ذهاب الدور ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وأشارت إلى أن مسؤولي الأهلي اجتمعوا مع اللاعب بعد وصوله إلى جدة قادما من ماربيا في إسبانيا التي تشهد تدريبات الأخضر الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ولم يتمكنوا من التوصل إلى اتفاق مالي معه، وقالت: "هناك تباعد كبير في الأمور المادية المترتبة على توقيع العقد الاحترافي الجديد، ونظرا لضيق الوقت واقتراب اللقاء تم تأجيل الموضوع إلى حين نهايته والجلوس من جديد مع اللاعب للتفكير حول النواحي المالية". وزادت: "إدارة الأهلي حريصة على توقيع العقد الاحترافي مع هوساوي، وتعمل بشكل قوي من أجل الوصول إلى نقطة اتفاق معه".يذكر أن عقد هوساوي ينتهي مطلع موسم 2019، حيث كان يتقاضى قرابة أربعة ملايين ريال في العام الواحد، بينما طالب في عقده الجديد بأكثر من سبعة ملايين ريال للعام الواحد.يشار إلى أن إدارة الأهلي نجحت الأيام الماضية في تجديد عقد كل من محمد فتيل، حسين المقهوي، وتمديد عقد كل من السوري عمر السومة، والأسترالي مارك ميليجان إلى جانب التعاقد مع اللاعب نوح الموسى.من جهة أخرى، وصلت بعثة الفريق إلى الدوحة في وقت متأخر البارحة استعدادا لمواجهة السد غدا.وكان الفريق قد أجرى تدريباته عصر أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي، بمشاركة الخماسي الدولي محمد العويس، معتز هوساوي، منصور الحربي، حسين المقهوي، ومهند عسيري بعد عودتهم من صفوف الأخضر والسماح بالمشاركة لهم مع الفريق.ووقف المدرب التونسي فتحي الجبال على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي ركز فيها على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية، منهيا المران بمناورة على منتصف الملعب.
 
