للمرة الـ 6.. الهلال قد يتأهل متصدرا 

ستكون هي المرة السادسة منذ 2003 التي يتصدر فيها فريق الهلال لكرة القدم مجموعته في نسخ دوري أبطال آسيا، في حال نجح في تجاوز نظيره السد القطري الذي يستضيفه الليلة على أرض ستاد الملك فهد الدولي، في ختام دور المجموعات لحساب المجموعة الثالثة.
 ويتصدر السد القطري المجموعة بفارق الأهداف عن الهلال، إضافة إلى نتائج المباريات المباشرة (فاز السد 0/1 على الهلال في الدوحة)، حيث يملك كل منهما عشر نقاط.
 وسبق للهلال وصيف بطل النسخة الماضية تصدر مجموعته في البطولة القارية أعوام: 2007، 2009، 2010، 2012، و2014، في حين حل وصيفا أربع مرات أعوام: 2004، 2006، 2011، و2013.
 ولن يكون الهلال أفضل خط هجوم أو أقوى دفاع من النسخ الماضية، حيث يحتاج إلى تسجيل ستة أهداف ليكون الأقوى من نسخة 2009، التي سجل فيها 14 هدفا، فيما دخل في مرمى الفريق الأزرق هدف واحد في دور المجموعات من نسخة 2007، ويملك الهلال الآن سبعة أهداف، وولج في مرماه ثلاثة أهداف.
 ويتربع ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال على عرش قائمة الهدافين التاريخيين لبطولة دوري أبطال آسيا، حيث يحمل في رصيده 26 هدفا على رأس الهدافين التاريخيين للبطولة.
 كان الشمراني قد دون 15 هدفا من أهدافه الـ 26 بقميص فريقه السابق الشباب.
 يعد الكوري الجنوبي دونج جواك لاعب نادي جيونبوك أقرب الملاحقين للشمراني بتسجيل 25 هدفا في البطولة.
 ويغيب الشمراني عن مواجهات الهلال اليوم وفي الدور المقبل بسبب صدور قرار انضباطي في حقه، حيث أصدرت المحكمة الرياضية الدولية " الكاس" قراراً في الـ 20 من نيسان (أبريل) الماضي بتخفيض عقوبة الشمراني إلى ست مباريات.
 
