النصر لحمدالله: مكافأتك ضمن البند 

 إدارة نادي النصر والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، أزمة مكافأة تحقيقه هداف العالم لعام 2019، بعد أن أوضح له صفوان السويكت رئيس النادي، بأن مكافأته المالية تسلمها ضمن باقي حقوقه وأدرجت ضمن بند المكافآت، على أثرها اعتذر الطرفان عن سوء الفهم، الذي تسبب في إلغاء الطرفين متابعة بعضهما في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في السادس من آذار (مارس) الحالي، حيث عاد الرئيس واللاعب يتابعان بعضهما بعضا من جديد بعد 12 يوما. يذكر أن عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي، قلب الأوراق المالية بعد أن أبلغ حمدالله بأن مكافأة تسجيله المئوية الأولى بقميص النصر، البالغة 100 ألف ريال، ستسلم له شخصيا خوفا ألا تصل إليه، كما حدث لمكافأته المالية التي دفعها شخصيا بمناسبته تحقيقه هداف العالم لعام 2019. وكتب بغلف في حسابه الشخصي "تويتر" أمس، "ألف مبروك لنجمنا الجلاد حمدالله تحقيق المئوية، و100 ألف ريال هدية من محبك". وأضاف "سيتم تسليمها لك شخصيا حتى لا يحدث ما حدث في مكافأة تحقيقك هداف العالم، اضطررت إلى دفعها مرتين". واسترسل بغلف "تم التأكد من صاحب الشأن قبل قليل، حتى المبلغ الثاني الذي كان من ضمن الدعم البالغ 2.8 مليون ريال، لم يتم تسليمها للجلاد حتى الآن". ورد حمدالله، على بغلف، قائلا "السلام عليكم أخي أبو أحمد، شكرا على دعمك الدائم للكيان ولجميع اللاعبين، أحببت أن أوضح لك أن المكافأة الأولى لم تصل، فيما وصلت المكافأة الثانية في حسابي دون أن أعلم عنها، جزاك الله خيرا، وأدامك الله داعما لهذا الكيان العظيم، وأعتذر عن عدم إفادتك بأنني لم آخذ المكافأة الثانية نظرا لعدم اطلاعي على حسابي وشكرا". إلى ذلك، أثبتت الفحوص الطبية التي أجريت للاعب خالد الغنام، بإشراف فزيو تريو شريك النادي الطبي، وجود تمدد في العضلة الخلفية يحتاج معه إلى الراحة والعلاج لمدة أسبوعين.