إطلاق مشروع رخصة المدرب 

أطلق معهد إعداد القادة مشروع ورشة عمل رخصة المدرب الرياضي في الصالات والمراكز الرياضية الخاصة في قاعة المؤتمرات باللجنة الأولمبية، بحضور الدكتور منصور المنصور مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، وعدد من مسؤولي الرئاسة وملاك وأعضاء مجالس إدارة المراكز الرياضية ومديري ومدربي الصالات الرياضية الخاصة في السعودية.
 واستهل الحفل بكلمة للدكتور منصور المنصور قال فيها "عقد هذه الورشة يأتي ضمن اهتمام الرئاسة العامة بقطاعي الرياضة والشباب ومجال التدريب وتطويره، الذي هو إحدى الركائز الأساسية في عملية التطوير والبناء التي تشهدها الرئاسة في مجالات عملها المختلفة"، مشيراً إلى أن المعهد يهدف بالتعاون مع وكالة شؤون الرياضة ممثلة بإدارة الصالات والمراكز الرياضية، من هذه الورشة إلى تطوير المدرب الرياضي وزيادة المعلومات والمعارف لديه، من خلال إشراكه في الدورات التدريبية للحصول على شهادات معتمدة. وتقرر خلال ورشة العمل أن تكون بداية تسجيل المدربين في الدورات 19 المحرم المقبل على موقع معهد إعداد القادة www.ssli.gov.sa، وسيتم تنفيذ أول برنامج تدريبي في 24 صفر المقبل.
 
