تشونبوك يقلب الطاولة على العين في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 

قلب فريق تشونبوك الكوري الجنوبي تأخره أمام ضيفه العين الإماراتي إلى الفوز /2 1 اليوم السبت في ذهاب الدور النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وتقدم المهاجم الكولومبي دانيلو مورينو اسبريليا بهدف للعين في الدقيقة 63 ثم تعادل البرازيلي ليوناردو رودريجيز بيريرا لتشونبوك في الدقيقة 70 ثم أضاف ليوناردو الهدف الثاني له ولفريقه من ضربة جزاء في الدقيقة .76
 ويلتقي الفريقان إيابا يوم السبت المقبل على استاد هزاع بن زايد بنادي العين حيث يحتاج الفريق الإماراتي إلى الفوز بهدف نظيف أو أكثر لكي يتوج بالبطولة بينما يكفي تشونبوك الفوز او التعادل بأي نتيجة لكي يصعد إلى منصة التتويج.
 والتقى الفريقان في دور الثمانية من نسخة 2004 من دوري أبطال آسيا حيث فاز تشونبوك 5 1/ في مجموع اللقاءين.
 ويتأهل الفائز في بلقب دوري أبطال آسيا إلى مونديال الأندية في اليابان حيث يلتقي في الدور الثاني مع كلوب أمريكا المكسيكي.
 وتوج العين باللقب القاري في 2003 وخسر نهائي البطولة في 2005 فيما توج تشونبوك باللقب في 2006 وخسر نهائي البطولة في 2011
 وحل العين في المركز الثاني في المجموعة الرابعة ضمن منافسات الدور الأول برصيد عشر نقاط من ست مباريات، ثم تفوق في دور الستة عشر على زوباهان الإيراني 3 1/ في مجموع لقاءي الذهاب والإياب، وفاز في دور الثمانية على لوكوموتيف الأوزبكي/1صفر في مجموع المباراتين، قبل أن يتغلب في الدور قبل النهائي على الجيش القطري 5 3/ في مجموع المباراتين.
 وفي المقابل تصدر تشونبوك موتورز ترتيب المجموعة الخامسة برصيد عشر نقاط ثم فاز في دور الستة عشر على ملبورن فيكتوري الأسترالي 3 2/ في مجموع المباراتين، وفاز في دور الثمانية على شنغهاي الصيني /5صفر في مجموع المباراتين، وفي الدور قبل النهائي فاز على مواطنه سيول /5 3 في مجموع المباراتين.
 وجاءت أول محاولة في المباراة بعد مرور دقيقتين عندما أطلق احمد برمان لاعب وسط العين تسديدة قوية من مسافة 30 ياردة، لكن الكرة مرت من فوق الشباك.
 ورد الفريق الكوري بهجمة سريعة انتهت بتسديدة قوية من ليوناردو رودريجيز بيريرا، لكنها ضلت طريقها للشباك.
 وفرض تشونبوك سيطرته على مجريات اللعب بشكل مطلق وسط حالة من التراجع الملحوظ في صفوف العين، لكن هجمات الفريق الكوري لم تسفر عن خطورة حقيقية على مرمى حارس العين خالد عيسى.
 وحاول كيم بو كيونج لاعب تشونبوك أن يجرب حظه بتسديدة من خارج منطقة الجزاء، ولكن الكرة وصلت سهلة في أحضان خالد عيسى.
 وأنقذ خالد عيسى مرمى العين من فرصة خطيرة وتصدى بثبات لضربة حرة مباشرة نفذها ليوناردو رودريجيز من على خط منطقة الجزاء.
 وتألق خالد عيسى مجددا وأنقذ مرمى العين من تسديدة قوية نفذها ليوناردو من ضربة حرة جديدة.
 وكاد العين أن يخطف هدف التقدم قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول إثر هجمة منظمة انتهت بتصويبة من عمر عبد الرحمن (عموري) من داخل منطقة الجزاء، ولكن سون تاي كوون حارس تشونبوك تصدى للكرة ببراعة.
 ومع بداية الشوط الثاني كان دانيلو مورينو اسبريليا قريبا جدا من تسجيل هدف السبق للعين عبر تسديدة قوية من على خط منطقة الجزاء، ولكن الكرة مرت بمحاذاة المرمى تماما.
 وضاع هدف مؤكد من الفريق الإماراتي في الدقيقة 53 بعد أن تلاعب عموري بالدفاع الكوري وسدد كرة صاروخية، ولكن الحارس سون تاي كوون أبعد الكرة بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية.
 ورد تشونبوك بهجمة سريعة قبل أن تصل الكرة إلى كيم شين ووك امام المرمى مباشرة لكنه لم يحسن استغلال الفرصة.
 واهدر اسبريليا فرصة مؤكدة للعين في الدقيقة 58 بعد أن أهداه عموري تمريرة رائعة وضعته في مواجهة المرمى مباشرة، لكنه تباطأ في التسديد حتى تدخل الدفاع الكوري وأنقذ الموقف.
 وجاءت الدقيقة 63 لتشهد هدف التقدم للعين عن طريق اسبريليا بعد أن تلقى تمريرة ذكية من عموري على منطقة الجزاء ليسدد كرة قوية بقدمه اليسرى في أقصى الزاوية اليمنى لمرمى تشونبوك.
 ولم تستمر الفرحة الإماراتية كثيرا حيث تمكن البرازيلي ليوناردو من إدراك التعادل لتشونبوك في الدقيقة 70 عبر تسديدة صاروخية من على خط منطقة الجزاء سكنت أقصى الزاوية اليمنى لمرمى خالد عيسى.
 وكان بمقدور العين أن يحرز الهدف الثاني في الدقيقة 74 بعد أن سدد عموري ضربة حرة من مسافة 25 ياردة لتصطدم الكرة بالحائط البشري وتصل إلى إسماعيل أحمد أمام المرمى مباشرة، لكن الحارس سون تاي كوون أنقذ الموقف في اللحظة الأخيرة.
 وحصل تشونبوك على ضربة جزاء في الدقيقة 76 بعد عرقلة محمد فايز لسون تاي كوون، ليسجل منها ليوناردو الهدف الثاني له ولفريقه.
 وكاد لي دونج جوك أن يحرز الهدف الثالث لتشونبوك في الدقيقة 85 عبر ضربة رأس قوية، ولكن محمد فايز شتت الكرة من على خط المرمى.
 ولم يحدث أي جديد خلال الدقائق الأخيرة من المباراة ليخرج تشونبوك فائزا بهدفين مقابل هدف.
 
