البشارة لميسي .. الغياب لن يطول 

أعرب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم وهداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عن امتنانه للمساندة التي تلقاها بعد الإصابة التي تعرض لها في الركبة السبت الماضي خلال إحدى مباريات فريقه الإسباني، مشيرا إلى أن أصعب شيء في مرحلة التعافي هو عدم القدرة على اللعب. وقال النجم الأرجنتيني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أمس "أشكر الجميع كثيرا على رسائل المساندة، أصعب شيء على أي محب لكرة القدم هو عدم القدرة على اللعب". وتعرض ميسي لقطع في الرباط الجانبي للركبة اليسرى خلال مباراة برشلونة ولاس بالماس على ملعب "كامب نو" في مسابقة الدوري المحلي "الليجا"، حيث أفاد التقرير الطبي للنادي الكاتالوني بأن مرحلة التعافي الخاصة باللاعب ستمتد بين ستة، وثمانية أسابيع.
 وأضاف ميسي "الآن أستعد للتعافي من أجل العودة للملعب".
 وبسبب هذه الإصابة، سيغيب ميسي عن ثماني مباريات لبرشلونة في بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني، إضافة إلى أربع مباريات مع المنتخب الأرجنتيني في مستهل مشواره في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 من جانب ثان، زف دوناتو فيلاني طبيب الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم نبأ سارا عن إصابة ليونيل ميسي، حيث أشار فيلاني، في تصريحات لصحيفة "أوليه" الأرجنتينية، إلى أن المدة التي حددها البارسا لغياب ميسي عن الملاعب مبالغ فيها، وقال "إن النجم الأرجنتيني سيكون جاهزا للمشاركة في المباريات قبل هذه الفترة الزمنية".
 وأوضح طبيب الاتحاد الأرجنتيني أن إصابة ميسي طفيفة ولا تحتاج لتدخل جراحي، بل راحة سلبية وتدريبات تأهيل، مؤكدا أنه يعلم مدى جدية ميسي وإصراره على العودة للملاعب في أقرب وقت.
 ووفقا لتصريحات الطبيب الأرجنتيني سيكون أسطورة البارسا جاهزا لمباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد في الـ 21 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وقد يلحق بمباراة منتخب بلاده المنتظرة أمام البرازيل المقررة في الـ 13 من الشهر نفسه في التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، ولكنه سيغيب عن أول مباراتين أمام الإكوادور، وباراجواي.
 
