المرداسي والمساعدون .. تحت رقابة «فيفا» 

اختير الحكم الدولي فهد المرداسي والمساعدون محمد العبكري وعبدالله الشوالي أمس ضمن قائمة حكام مباريات مونديال روسيا 2018 حيث يعد اختيار ثلاثة حكام سعوديين أول مرة في تاريخ كأس العالم.وضمت قائمة "فيفا" 99 حكما رئيسا ومساعدا منهم 36 حكم ساحة و63 مساعدي حكم يمثلون 64 دولة.وأشار الفيفا إلى أن استعدادات اختيار حكام المونديال بدأ منذ أيلول (سبتمبر) 2014 حيث تم منذ البداية رصد 334 كفريق حكام من جميع أنحاء العالم قبل أن يتم اعتماد المجموعة الأخيرة من مسؤولي المباريات الذين تم اختيارهم للتأسيس في كأس العالم روسيا 2018 على أساس مهارات كل شخص وشخصيته إضافة إلى مستوى فهمه لكرة القدم والقدرة على قراءة كل من اللعبة والتكتيكات المختلفة المستخدمة عن طريق فرق.وعلى مدى السنوات الثلاث الماضية عقدت ندوات تحضيرية للحكام والحكام المساعدين الذين يركزون على اللعب النظيف، وحماية اللاعبين وصورة اللعبة، إضافة إلى الاتساق والتوحيد. وأشار الفيفا إلى أنه من اليوم وحتى نهائيات كأس العالم في حزيران (يونيو) المقبل سيتم مراقبة الحكام المختارين والحكام المساعدين وحكام الفيديو ودعمهم من خلال لجنة تحكيم الفيفا على أساس فردي لضمان استعدادهم الكامل.ويلاحظ في قائمة حكام المونديال أنه تم اختيار 12 حكما ومساعد حكم عربي ويعد الحكام الأوروبيون من أكثر حكام القائمة، إذ بلغ عددهم 33 حكما ومساعد حكم.
 
