التركي: سأعوض ما فاتني 

يضاعف حسين التركي، لاعب فريق الخليج لكرة القدم، معدله التدريبي في منزله حتى يرفع من مخزونه اللياقي لتعويض جزء مما فاته بعد عودته من الإيقاف الذي استمر أربعة أعوام ماضية بسبب المنشطات منذ 2016 قبل أن يعود في آذار (مارس) الماضي. وقال التركي "أنا سعيد بالعودة إلى ممارسة كرة القدم، بالرغم من طول فترة الإيقاف إلا أنني كنت أتدرب بشكل خاص بدلا من التوقف الذي له تبعات على مستقبل اللاعبين بشكل عام، مع كل شهر يمضي كنت أتمنى أن أنهي هذه المرحلة بأسرع ما يمكن، الحمدالله تمكنت أخيرا من العودة، لكن لم يحالفني الحظ بسبب ارتباطي بدورة في عملي وبعد أن أكملتها بدأ الخليج، التحضير لمباراة نجران، في الجولة الـ29 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إلا أنه تم تعليق النشاط الرياضي لمكافحة فيروس كورونا المستجد". وتابع "الآن أتدرب بشكل يومي في المنزل، تحت إشراف الجهاز الفني، إذ تحتوي التدريبات على - السويدي، الحديد، والمطاط، والجري، حتى تكون هناك لياقة جيدة تساعد في الدخول إلى التدريبات الجماعية بمخزون مرتفع". وعن قرار استئناف الموسم الحالي بعد التعليق، قال "الجهات المسؤولة تظل معنية بتحديد مصير الموسم سواء بإكماله أو إلغائه، الأهم الآن أن تزول هذه الغمة وتعود الحياة إلى طبيعتها"، منوها بما تقدمه القيادة، من مجهودات تضع الإنسان أولا، فهذا الأمر يدعو إلى الفخر، مطالبا الجميع بالالتزام بالتوجيهات وعدم الخروج إلا للضرورة القصوى". وأشار إلى أنه يقضي معظم وقته في الحجر المنزلي، بين التدريبات والجلوس مع الأبناء، وقال "أحرص دائما على مساعدة أهلي في المطبخ".
 
