نزيه: يرون الراشد كبيرا ونراه مفيدا 

أوضح نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج، أن البعض اعتبر التعاقد مع محمد الراشد مهاجم فريق هجر لكرة القدم، جانبه التوفيق؛ كونه كبيراً في العمر، مشيراً إلى أنهم يرون غير ذلك، وأنه سيكون مفيداً بالنسبة لهم بما يتمتع به من إمكانات وخبرة اكتسبها من خلال مشاركته في دوري عبداللطيف جميل مع أكثر من ناد. وقال "الراشد سيكون مفيداً للفريق الخلجاوي في خط المقدمة، وهو هدّاف يحتاج إليه، والتوقيع معه لم يكن مجاملة، ويكفي أنه هدّافه الحالي، إلى جانب أنه جلس في مكانة جيدة وسط هدّافي الدوري، ولذا يعتبر وجوده إضافة حقيقية".
 وأشار إلى أن إدارة النادي ستستمر في البحث عن لاعبين محليين آخرين ليعطوا دفعة قوية في الدوري، وأنها وضعت نصب عينيها أن يكون وضع الفريق أفضل من الموسم المقبل، خاصة بعد أن ثبّت إقدامه، مؤكداً أنها جدّدت مع المدرب التونسي جلال قادري، رغبة في الاستقرار، وأنه لا تتم مفاوضة أي لاعب إلا إذا منحهم الضوء الأخضر؛ لأنه مختص فيما يحتاج إليه الفريق من لاعبين في كل الخطوط.
 وبيّن أن اللاعبين الأجانب باقون مع الخليج، ولاسيما بعد المستوى المميز الذي ظهروا به، وأسهموا من خلاله في بقائه في الدوري بين الكبار.
 وأبقت إدارة النادي على الأردني إبراهيم زواهرة، ومواطنه حمزة الدردور، والكاميروني بوبا؛ الذي يحتفظ بعقده لثلاثة أعوام مقبلة، وأخيراً العاجي ماكنتي.
 إلى ذلك، وقعت إدارة النادي مع شركة المركز العالمي للرياضة؛ الوكيل الحصري في السعودية "إيريا"، لتوريد الملابس والمستلزمات الرياضية، ونصت الاتفاقية على تصميم ثلاثة أطقم مختلفة للمباريات وتوفيرها في المدة المحددة، إضافة إلى ملابس التدريبات والسفر للاعبين، وملابس الأجهزة الفنية والإدارية.
 وكشف نايف جمبي المدير التنفيذي لشركة "إيريا"، أن من بين الأطقم الثلاثة سيكون هناك طقم أصفر، وآخر أخضر بينما سيكون الطقم الثالث مفاجأة.
 
