قميص رونالدو الأيقوني .. التأخير 4 أشهر 

ب النقص الحاد في قمصان البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، والقادم أخيرا من جوفنتوس الإيطالي، في أزمة كبيرة مع تسابق المشجعين لشراء القميص، بعد عودته إلى "أولد ترافورد". وبحسب ما نشرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، فإن الشركة المصنعة تحاول جاهدة صناعة مزيد من القمصان لتعويض النقص، على الرغم من معاناتها من تأثيرات سلبية بسبب إغلاق مصانعها في فيتنام، بسبب جائحة كورونا. وشهد الطلب على قميص اللاعب إقبالا كبيرا، حيث حدد سعره بـ114.95 يورو. وأضافت الصحيفة "ستواجه الشركة الموردة للقميص تأخيرات كبيرة لأربعة أشهر في الإنتاج، بسبب إغلاق المصانع في فيتنام، حيث يأتي من هناك عادة 28 في المائة من إنتاج شركة الملابس الرياضية العملاقة "أديداس". وأعلن متحدث باسم شركة "أديداس"، بأنه يوجد تعاون مع النادي الإنجليزي لمحاولة تلبية طلبات المعجبين المرتفعة بشكل استثنائي على التصاميم الجديدة، مع توقع بانخفاض لبعض المنتجات. وأعلن متجر النادي الإلكتروني بأنه، ونتيجة للضغط الكبير، قد لا يتم شحن بعض القمصان التي طبع عليها اسم ورقم رونالدو، قبل تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. ارتدى رونالدو القميص رقم 7 الأيقوني، خلفا لديفيد بيكهام المنتقل آنذاك إلى ريال مدريد الإسباني، وهو الرقم نفسه الذي مر عليه أيضا عديد من أساطير النادي، أمثال: الأيرلندي الشمالي جورج بست، براين روبسون، والفرنسي إريك كانتونا. تأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية تسويقية، إذ يعرف رونالدو أيضا بـ"سي أر 7" كونها علامة تجارية يتم من خلالها تسويق عديد من المنتجات. وسينتقل هذا الرقم من الأوروجوياني إدينسون كافاني، الذي سيرتدي القميص رقم 21 إلى رونالدو.