كاريلي: المولد .. أمر داخلي 

 البرازيلي كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم بعد الفوز 4 /1 على القادسية ضمن الجولة 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن الاتحاد اختلف في الأطراف وفي الاستحواذ واللعب في العمق، وقال "أنا أعمل على النواحي الفنية رغم الغيابات وأهم شيء لي هو ثبات وانتظام المستوى، لذلك أحيانا لا نكون في يومنا، لكن أمام القادسية كنا في يومنا وحققنا النتيجة". وعن وضع المهاجم فهد المولد على دكة البدلاء، قال "هي أمور داخلية في النادي وهذه قرارات اتخذها مع الإدارة وأهم شيء أن يتفهم اللاعبون وجهة نظر المدرب وطريقة عمله معهم". في المقابل، قال يوسف المناعي مدرب القادسية "الخسارة عادية بعد مباريات طويلة خضناها لذلك حصل (دروب) كبير للفريق خاصة في الشوط الثاني نتيجة الإرهاق، لذلك تفوق علينا الاتحاد بالسرعات ولم نجارهم في الثنائيات الدفاعية والهجومية، وكرة القدم وارد من خلالها الخسارة والفوز".