شيفو والأمير وبرونو .. بلا أهداف 

من بين 22 لاعبا، ستسلط الأضواء اليوم على ثمانية أسماء أجنبية في قائمة الأهلي والنصر من خلال صدامهما في الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين، من أجل صنع الفارق، وإن كانت كفة الأول ترجح ماليا وفنيا.وتنوّعت تعاقدات الأهلي والنصر وفقاً لاحتياجهما، حيث ينتمي أجانبهما من سبع دول سورية، مصر، العراق، اليونان، كرواتيا، الباراجواي، والبرازيل، من أربع قارات آسيا، إفريقيا، أوروبا، وأمريكا الجنوبية. وحسب القيمة السوقية لموقع "ترانفسير ماركت" العالمي الشهير والمتخصص في رصد قيمة كل لاعب في جميع الأندية بالعالم، فإن الأرقام تؤكد أن الأهلي أنفق ثمانية ملايين يورو من أجل التعاقد مع الرباعي الأجنبي، فيما أنفق النصر 5.5 مليون يورو.ووصل سعر المهاجم السوري عمر السومة لـ3.8 مليون يورو، المصري محمد عبد الشافي 1.1 مليون، العراقي سعد الأمير 300 ألف، واليوناني فيتفا تزيديس 1.7 مليون، فيما وصل سعر البرازيلي برونو أفيني مدافع النصر لمليون يورو، الكرواتي إيفان توميتشاك 1.4 مليون، ومواطنه مارين توماسوف 1.7 مليون، والبارجوياني فيكتو ايالا 1.4 مليون.ويتفوق الثلاثي السومة، عبد الشافي، وفيتفا بالخبرة، فيما يخوض العراقي سعد الأمير التحدي الأول، بعد انضمامه خلال فترة الانتقالات الشتوية قادماً من القادسية، فيما يعتبر رباعي النصر حديثي عهد في الدوري السعودي ولم يكملوا عامهم الأول. ويعد السومة أكثر اللاعبين الأجانب تسجيلاً للأهداف، حيث يتصدّر لائحة ترتيب الهدافين برصيد 19 هدفا بعد أن لعب (1524 دقيقة)، فيما تمكن فيتفا الذي لعب (1017 دقيقة) من تسجيل ثلاثة أهداف، ولم يتمكن الثنائي محمد عبد الشافي "شيفو" الذي لعب (1260 دقيقة) من تسجيل أي هدف علما أنه سيغيب اليوم، وكذلك الأمير الذي انضم حديثاً للأهلي من تسجيل أي هدف مع فريقه الجديد في دوري جميل للمحترفين، علماً بأنه سجل هدفين بقميص القادسية. وتمكن مارين توماسوف الذي لعب (1418 دقيقة) من تسجيل ثلاثة أهداف، فيكتور ايالا الذي شارك في (939 دقيقة) من تسجيل أربعة أهداف، وإيفان توميتشاك الذي شارك في (1315 دقيقة) من تسجيل ثلاثة أهداف، في الوقت الذي لم يسجل فيه برونو الذي لعب (1055 دقيقة) أي هدف.
 
