«طيران الإمارات» يشترط خلو صدر الهلال من الرعاة 

فيما وافقت شركة طيران الإمارات على الجلوس مع إدارة نادي الهلال ومسوقتها شركة صلة الرياضية والتفاوض معها لتوقيع عقد استثماري برعاية فريقها خلفا لشركة اتحاد الاتصالات "موبايلي"، إلا أنها اشترطت خلو القميص الأزرق من الأمام من أي راعٍ لكي تنفرد بالصدر.ويحتل شعار "فولكس واجن" مكانا أعلى شعار "موبايلي" قبل أن يزال بعد أن أبرم عقدا استثماريا مع الهلال لمدة ستة أعوام "وقع في أيلول (سبتمبر) 2014، ومضى منه ثلاثة أعوام إلا أربعة أشهر تقريبا"، حيث يتضمن العقد تقديم مشروع خاص للفريق الأزرق وجماهيره، وتهدف الشراكة إلى تقديم منتجات خاصة للنادي منها السيارات وليس فقط وضع شعار الشركة على القمصان، إلا أن استمرار العقد قد يؤدي إلى إلغاء فكرة التعاقد مع شركة طيران الإمارات إذا أصرت على خلو الصدر من أي مستثمر، أو التفاوض مع "فلكس واجن" على إنهاء العقد أو تغيير مكان الشعار.وبعد أن أعلنت إدارة الهلال إنهاء عقد الرعاية الخاص بـ"موبايلي" في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بنهاية الموسم الحالي، إلا أنها استبقت الخطوة بإزالة شعار "موبايلي" عن قمصان فريقها قبل لقاء النصر 5/ 1 في الجولة الـ 26 من دوري جميل للمحترفين، أيضا لم تظهر إعلاناتها، بعد أن نشب خلاف بينهما اضطر من خلاله النادي الأزرق إلى التنازل عن ثلاثة ملايين ريال، من أصل عشرة ملايين لم تدخل الخزينة منذ 2009. ميدانيا، أجرى الهلال مرانا مغلقا على ملعب نادي السد؛ تحضيرا لمواجهة الريان غدا ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بعد أن وصلت بعثته إلى "الدوحة". كما سينهي تحضيراته لملاقاة الريان بمران مغلق عند الساعة الـ 06:25 من مساء اليوم، على ملعب نادي السد، فيما يعقد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" وأحد اللاعبين مؤتمرا صحافيا بنادي السد، في تمام الساعة الـ 12:00 ظهرا، على أن يسبقه الاجتماع الفني للمباراة.
 
