إنجلترا .. العقدة تفك بعد 46 عاما 

 إنجلترا عقدتها مع ألمانيا "مانشافت" وبلوغ ربع نهائي كأس أوروبا لكرة القدم بالفوز عليها 2 / 0 على ملعب "ويمبلي" في لندن أمام نحو 40 ألف متفرج. وتدين إنجلترا بفوزها الأول على ألمانيا على ملعب "ويمبلي" منذ 1975 "بعد 46 عاما"، إلى رحيم سترلينج الذي سجل هدفه الثالث في البطولة، والقائد هاري كاين، الذي سجل الهدف الأول له في "يورو 2020". وتقدم المنتخب الإنجليزي عندما مرر لوك شو كرة عرضية من اليسار إلى سترلينج، الذي بدأ الهجمة وأنهاها بلمسة بسيطة في الشباك من مدى قريب ليشعل حماس الجماهير (75)، فيما سجل كين الهدف الثاني بعد تمريرة عرضية من البديل جاك جريليش انقض عليها كين بضربة رأس في شباك الحارس مانويل نوير (86). كما أبلى الحارس جوردان بيكفورد بلاء حسنا في التصدي لمحاولة من تيمو فيرنر قبل أن يبعد تسديدة قوية من كاي هافرتس. وفي الجانب الآخر، تدخل ماتس هوملز ليحرم كين من التسجيل (45). وتأهلت أوكرانيا لملاقاة إنجلترا في ربع النهائي، بعد أن كسبت السويد 2 / 1 في مباراة امتدت الى شوطين إضافيين بتعادلهما 1/1. وتقدمت أوكرانيا عبر ألكسندر زينتشينكو (27) وعادل إميل فورسبرغ للسويد (43)، إلا أن البديل أرتيم دوبفيك سجل هدف الفوز لأوكرانيا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الإضافي الثاني.