ملعب جامعة الملك سعود للاستثمار الطويل 

أصبح ملعب جامعة الملك سعود في الرياض مطمع رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي لكرة القدم بعد جاهزيته بالكامل لإقامة المباريات على أرضيته في مسابقة دوري عبداللطيف جميل وبقية المسابقات في الفترة المقبلة. وكشف لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين، أن الملعب جاهز وتصميمه جميل تستحق الشكر عليه إدارة جامعة الملك سعود، وقال "رابطة دوري المحترفين في تواصل مستمر مع مسؤولي الجامعة لإمكانية الاستفادة منه في قادم الأيام".
 وأضاف "هناك مفاوضات جارية بين الطرفين والاختلاف على طريقة الاستثمار للملعب سواءً من ناحية المال أو مدة العقد وسيتضح ذلك مستقبلا"، مشيرا إلى أن الرابطة حريصة كل الحرص على الاستفادة من الملعب.
 وكانت إدارة نادي الشباب في وقت سابق أول من خاطب إدارة الجامعة للاستفادة من الملعب في مباريات الفريق آسيويا.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور فهد القريني عميد شؤون الطلاب في جامعة الملك سعود، أن الملعب طرح للمنافسة قبل يومين للراغبين في الاستفادة منه، والاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين مثلها مثل بقية المؤسسات تتقدم للحصول عليها، وقال "وضعت الجامعة مدة طويلة للراغبين في طلب التعاقد مع الملعب لا يحضرني الآن كم هي لكن الأكيد أنها لا تقل عن ثلاث سنوات".
 وأوضح أن الملعب من أفضل الملاعب في الشرق الأوسط وسعته الجماهيريه جيداً جداً، إضافة إلى أن مواقف السيارات والأمن متكاملة، وقال "أنا كرياضي أنصح اتحاد القدم بالاستفادة منها عطفاً على الأدوات المميزة التي يحظى بها"، مشيرا إلى أن الشركة التي زرعت الأرضية شركة عالمية بدليل أن إدارة ملعب الجوهرة طلبت مساعدتها فيما يحدث الآن في أرضيته.
 يُذكر أن الملعب يتسع لـ 25 ألف متفرج ويوجد به مظلة تغطي جنبات الاستاد، إضافة إلى وجود تركيب بوابات إلكترونية وشاشتين ترتبطان مباشرة مع مخرج المباراة، ويتميز الاستاد بخلوه من المضمار، وسبق أن أشرفت شركة بريطانية على زراعة أرضيته، وللملعب 34 بوابة لدخول الجماهير، وخمس غرف بث تلفزيوني وإذاعي ومقاعد ومصاعد خاصة للمعاقين وقاعة خاصة بالمؤتمرات الصحافية.
 وكلف الملعب 215 مليون ريال، حيث صمم الملعب وفق أحدث المعايير الدولية.
 
