موقف صعب يواجه 3 أندية سعودية في أبطال آسيا 

ستبدأ ثلاثة من الأندية السعودية الأربعة خوض مواجهاتها ضد الفرق الايرانية في دوري أبطال آسيا لكرة القدم وأغلبها في موقف صعب ومهدد بالخروج المبكر من مسابقة المستوى الأول في القارة. حيث يواجه الاتحاد بطل 2004 و 2005 خطر الخروج المبكر قبل خوض مواجهة سيباهان الايراني في المجموعة الأولى باستاد جاسم بن حمد في الدوحة بعد غد الأربعاء. ويلتقي النصر مع زوب آهان في مسقط يوم الأربعاء مع حاجته للفوز أيضا للحفاظ على آماله في المجموعة الثانية بينما يلعب الهلال ضد تراكتور سازي في الدوحة غدا الثلاثاء وهو يدرك أن الانتصار - أو حتى اخفاق باختاكور الاوزبكي في التغلب على الجزيرة الاماراتي الذي ودع البطولة بالفعل - سيضمن له التأهل لدور الستة عشر للموسم الثامن على التوالي.
 ويملك الاتحاد ثلاث نقاط من أربع مباريات في المجموعة الأولى بالتساوي مع سيباهان بينما يتصدر لوكوموتيف طشقند الاوزبكي الترتيب بثماني نقاط بفارق نقطة واحدة عن النصر الاماراتي قبل أن يلتقي الفريقان في دبي يوم الأربعاء. وسيرحب الاتحاد بعودة قائده المخضرم محمد نور الذي برأته اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أمس الأحد من اتهامه باستخدام مواد محفزة للأداء وهو ما أدى لايقافه حوالي خمسة أشهر. وسيكون الاتحاد - صاحب المركز الثالث في الدوري السعودي - في حاجة للفوز على سيباهان في الدوحة ثم في مسقط الشهر القادم للحفاظ على آماله الضئيلة في التأهل لدور الستة عشر.
 ويتصدر زوب آهان المجموعة الثانية ولديه ثماني نقاط من أربع مباريات متقدما بثلاث نقاط على النصر ولخويا القطري الذي يحل ضيفا على بونيودكور الاوزبكي متذيل الترتيب يوم الأربعاء. ويبدو الهلال بطل آسيا 1992 و 2000 صاحب أفضل موقف بين الأندية السعودية بوجوده في المركز الثاني بالمجموعة الثالثة برصيد ثماني نقاط بفارق نقطة واحدة خلف تراكتور سازي منافسه القادم بينما يحتاج الأهلي متصدر الدوري السعودي إلى الفوز مرتين على الجيش القطري الذي ضمن التأهل بالفعل إضافة لتعثر العين الاماراتي أمام ناساف الاوزبكي ليكون له أي فرصة في الصعود.
 ويتذيل الأهلي ترتيب المجموعة الرابعة بثلاث نقاط من أربع مباريات مقابل عشر نقاط للجيش صاحب القمة وست للعين الذي يأتي في المركز الثاني وأربع لناساف الثالث. وفي الشرق يبدو قوانغتشو ايفرجراند الصيني حامل اللقب في طريقه للخروج مبكرا من البطولة إذ يتذيل ترتيب المجموعة الثامنة بنقطتين من أربع مباريات قبل أن يحل ضيفا على بوهانج ستيلرز في كوريا الجنوبية غدا الثلاثاء.
 ويحتاج قوانغتشو إلى الفوز على بوهانج وسيدني الاسترالي في الجولة الأخيرة من أجل التشبث بفرصته الضعيفة في التأهل مع خسارة اوراوا ريدز الياباني في مباراتيه أمام سيدني يوم الأربعاء ثم ضد بوهانج الشهر القادم. ويتصدر سيدني الترتيب برصيد تسع نقاط يليه اوراوا ريدز في المركز الثاني بسبع نقاط ثم بوهانج ولديه أربع نقاط. وأي نتيجة سوى فوز قوانغتشو فريق المدرب لويز فيليبي سكولاري في كوريا الجنوبية وخسارة اوراوا ريدز في استراليا ستعني خروج حامل اللقب من البطولة.
 
