دونيس: شخصتهم.. بلماضي: سننهي مسيرتكم 

شدد اليوناني جوريجوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أن الأخير جاهز تماماً، لمواجهة لخويا القطري في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا اليوم على ملعب الملك فهد الدولي، وأنه واثق باللاعبين وبأنهم سيقدمون أداء مميزا، ولا سيما بعد أن وصلوا إلى مرحلة متقدمة من الإعداد، ولا سيما أن الموسم في بدايته.
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "علينا احترام الخصم الذي هو الآخر يملك الحظوظ ذاتها وحضر من أجل تحقيق نتيجة إيجابية".
 وحول منافسه ومدى تأثير عدم مشاركته في أي مباراة رسمية، قال: "درست الخصم بشكل دقيق وأعلم كل ما يمكن أن أعلمه، أملك تصوراً كاملاً عن عنه وشاهدت له مباراتين وديتين، هذه عادتي قبل أي مباراة، لكنني سألعب بطريقتي ونهجي التكتيكي".
 وزاد: " لا يمكن أن أركز على لاعب بعينه في الخصم، سنلعب أمام فريق قوي يملك مجموعة من اللاعبين المميزين، وفي الوقت نفسه أثق بأن لاعبينا سيكونوا في الموعد تماماً، لأنهم يعلمون حجم وأهمية المباراة لهم ولجماهيرهم".
 من جانبه، قال اللاعب البرازيلي ألميدا: "متشوق للعب في دوري أبطال آسيا الذي يعد أحد أهداف فريقه، والجميع متأهب لهذه المباراة رغم الحزن الذي نشعر به، نظراً لعدم تواجد الجمهور في مدرجات الملعب، لكننا سنقدم كل شيئا من أجل أن نهديهم الفوز"، مؤكدا سعيه للتسجيل هذه المرة بعد أن أضاع العديد من الفرص في آخر مباراتين، مشيرا إلى أن كرة القدم عبارة عن تفاصيل بسيطة لكنها مؤثرة، وأن ضياع الفرص لا يشكل قلقاً له لأنه يلعب في مركزين مختلفين. وفي المقابل، أعرب جميل بلماضي مدرب لخويا القطري عن أمله في إنهاء مسيرة الهلال دون خسارة على ملعبه خلال ثلاثة أعوام، وقال: "سيكون من الجيد أن ننهي رصيد الهلال دون خسارة على أرضه، ولكن هدفنا الرئيسي هو التأهل إلى الدور قبل النهائي، الآن نحن مستعدون بصورة جيدة ونحن واثقون بقدرتنا على الفوز والتأهل إلى الدور المقبل".
 وتابع: "كان عندي فرصة مشاهدة مباراة الهلال في كأس السوبر السعودي، وسجلنا بعض الملاحظات التي ستكون مهمة بالنسبة لنا".
 من ناحيته، أوضح اللاعب ناصر خلفان أن المباراة لن تكون سهلة، خصوصًا أن الهلال ولخويا يملكان عناصر محلية وأجنبية متميّزة، مشيرًا إلى أنهم استعدوا فنيًا ونفسيا، وطموحهم الوصول إلى أبعد نقطة، مبينًا أنّ لاعبي فريقه يملكون الخبرة الكافية لخوضها دون جمهور.
 
