«المانشافت» ..  صرف 2.3 مليون  على اللاعبين 

من المنتظر أن يحصل كل لاعب في المنتخب الألماني لكرة القدم (23 لاعبا) على 100 ألف يورو وذلك على الرغم من الخسارة المريرة التي مني بها المانشافت أمام المنتخب الفرنسي في نصف نهائي بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016).
 بذلك يبلغ إجمالي المكافأة المقدمة من الاتحاد الألماني للمنتخب 2.3 مليون يورو وهي تعادل فقط ثلث إجمالي المكافأة القياسية (6.9 مليون يورو) التي كان الاتحاد صرفها لـ "المانشافت" في أعقاب فوزه في مونديال البرازيل عام 2014 لتصبح بمعدل 300 ألف يورو لكل فرد من أفراد منتخب الماكينات.
 وكان من الممكن أن يحصل لاعبو المنتخب الألماني على مثل هذا المبلغ لو كانوا حققوا الفوز في فرنسا.
 يذكر أن الاتحاد الألماني حصل من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) على مكافآت بقيمة 18.5 مليون يورو عن مشاركته في بطولة يورو 2016 حتى نصف النهائي وكان هذا المبلغ سيصل إلى 26.5 مليون يورو لو فاز المنتخب الألماني بالبطولة.
 وكان الاتحاد الألماني قد صرف مكافآت بقيمة 3.92 مليون يورو للاعبي المنتخب لنجاحهم في التأهل إلى يورو 2016، ليصل مجموع المكافآت التي حصل عليها اللاعبون عن التأهل والمشاركة في يورو 2016 إلى 6.22 مليون يورو.
 وكانت أعلى مكافأة (200 ألف يورو) من نصيب اللاعب جيرومي بواتينج الذي خرج للإصابة في مباراة فرنسا حيث شارك في كل المباريات العشر المؤهلة للبطولة إضافة إلى الـ100 ألف يورو التي سيحصل عليها عن المشاركة في البطولة حتى نصف النهائي.
 
