ماسي: حلبة جدة تحد للسائقين والفرق 

د مايكل ماسي مدير سباقات بطولة العالم “للفورمولا 1”، ومفوض السلامة، جاهزية حلبة كورنيش جدة صباح أمس، وذلك قبل انطلاق سباق جائزة السعودية الكبرى stc “للفورمولا 1” اليوم، حيث تضمنت عملية الفحص تقييم جودة مسار السباق والمناطق المحيطة به، لضمان التأكد من ملاءمته مواصفات الاتحاد الدولي للسيارات. وأبدى ماسي انطباعا إيجابيا عن الحلبة الجديدة، وقال “كانت الرحلة مذهلة لجميع المشاركين في جعل السباق الأول لجائزة السعودية الكبرى “للفورمولا1” واقعا ملموسا، وفي زياراتي المتعددة خلال الأشهر الأخيرة لمست وتيرة التقدم المميز، الذي كان استثنائيا”. وأضاف “لقد اكتملت الحلبة ووصلت إلى أعلى المستويات التي تتوافق مع التقييم “أ” للاتحاد الدولي للسيارات، وهو المعيار الذي يخولها استضافة سباق الجائزة الكبرى، حيث ستوفر حلبة كورنيش جدة تحديا جديدا للسائقين والفرق”.