ريبيري .. شفي 

قال بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم، إن الثنائي فرانك ريبيري وماريو جوتزه شفيا بعد معاناتهما من إصابات أبعدتهما طويلا عن الملاعب وسينضمان إلى تشكيلة مباراة دارمشتاد اليوم.
 وعاد الجناح الفرنسي ريبيري للعب خلال فترة قصيرة في ديسمبر الماضي بعد إصابة طويلة دامت ثمانية أشهر، لكنه أصيب مجددا بعد أيام من عودته.
 وتعرض جوتزه لاعب ألمانيا لإصابة عضلية خلال مباراة في تصفيات بطولة أوروبا 2016 في أكتوبر الماضي.
 وقال جوارديولا الذي يستعد لملاقاة يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل "هذه أنباء جيدة جدا بالنسبة لنا، وسنرى كم من الوقت بإمكانهما اللعب".
 وقد ينضم الثنائي إلى التشكيلة بجانب المدافع مهدي بنعطية العائد للتو من إصابة أيضا والوافد الجديد سيردار تاسكي.
 وانضم تاسكي من سبارتاك موسكو الروسي على سبيل الإعارة، لكنه أصيب بارتجاج خفيف في رأسه خلال أول مران له مع بايرن، وسعى لاستعادة لياقته البدنية خاصة أنه لم يلعب منذ العطلة الشتوية في روسيا في نوفمبر الماضي. وأضاف المدرب الإسباني "يتمتع تاسكي بشخصية رائعة ولديه رؤية جيدة، ويتحكم في الكرة جيدا، وأنا سعيد بوجوده". ويتصدر بايرن الدوري بفارق ثماني نقاط عن أقرب ملاحقيه، ويقترب من تحقيق رقم قياسي بالفوز باللقب للمرة الرابعة على التوالي، وتأتي عودة ريبيري وجوتزه في توقيت مثالي للفريق البافاري. وعانى بايرن تعدد الإصابات منذ بداية الموسم خاصة في الخط الخلفي، ويغيب عنه حاليا ثنائي الدفاع جيروم بواتنج وهولجر بادشتوبر.
 
