الأهلي .. لمس الكرة ممنوع 

منح التونسي وليد ونّاس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم الثنائي عبدالفتاح عسيري وفهد حمد، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية أمس بجانب زملائهم، بعد أن تغيبا عنها طوال الأيام الماضية، حيث انتظما في برنامج تأهيلي ساعدهما على الاستشفاء من الآلام التي كان يشتكيان منها بشكل سريع. من جهة أخرى، منع المدرب السويسري جروس اللاعبين من لمس الكرة بتاتاً في ظل رغبته التركيز على الجانب اللياقي لهم جميعا، حيث طالبهم بتنفيذ عديد من التدريبات البدنية لرفع المخرون اللياقي لهم في فترة التوقف الحالية دون وجود الكرة في الملعب.
 من ناحية أخرى، وصل البريطاني كونلي أوديتو ينبو أحد أفراد الجهاز الفني في الأهلي إلى جدة لينضم إلى جانب جروس بعد أن حصل على التأشيرة الخاصة به التي تخوله دخول الأراضي السعودية.
 
