مساعد الرئيس العام لهيئة الرياضة نائبا لرئيس بيوت الشباب 

أصدر الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب، رئيس الهيئة العامة للرياضة قرارا يقضي باعتماد الدكتور منصور بن عبدالله المنصور مساعد رئيس الهيئة نائبا لرئيس الجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب التي تشرف على بيوت الشباب في السعودية.
 وأشار القرار الصادر أمس إلى البدء في تنفيذ القرار من تاريخ صدوره.
 وكانت مرحلة جديدة من التطوير والتحديث للتحسين والخدمات انطلقت في بيوت الشباب، حيث شهد بيت الأمير فيصل بن فهد تطبيق النموذج الجديد للبيت ومرافقه بما يجعله بيئة جاذبة للمواهب والهوايات الرياضية وهو النموذج الذي كان قد وجه الأمير عبدالله بن مساعد بتطبيقه في جدة، الدمام، والطائف.
 إلى ذلك، اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة أعضاء مجلس إدارة نادي الربيع في جدة الجديد الذين فازوا بالتزكية في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية، وجاء تشكيل المجلس على النحو التالي، أحمد البعداني (رئيسا)، حيد بن جمجوم (نائبا للرئيس)، محمد صابر (أمينا عاما)، فيصل السيفي (أمينا للصندوق)، وعضوية كل من، أحمد خليدي، محمد العرياني، مصلح الحربي، ياسر سقطي، وحسن الصمداني.
 كما اعتمد رئيس الهيئة العامة للرياضة مجلس إدارة نادي الشهيد في عسير وذلك بناء على محضر اجتماع الجمعية العمومية للنادي، وجاء تشكيله على النحو التالي، علي المسعودي (رئيسا)، إبراهيم عسيري (نائبا للرئيس)، أحمد عسيري (أمينا عاما)، محمد عسيري (أمينا للصندوق)، وعضوية كل من، محمد عسيري، محمد آل حسين، شاكر الجيد، محمد الأحمري.
 
