كهربا: سأصالحهم بشباك الهلال 

أصبح أمام التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم هدف واحد لمعادلة السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي المصاب، وهدفين ليعتلي صدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين لأول مرة منذ ارتدائه قميص الفريق الموسم الماضي.ويحل الاتحاد اليوم ضيفا على الهلال في الجولة الـ 17 من الدوري، حيث انتهت مواجهة الدور الأول على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة الرابعة بالتعادل الإيجابي 1/1 بين الفريقين. ويملك العكايشي حاليا تسعة أهداف وضعته في المركز الثاني في القائمة أحدها عن طريق ضربة جزاء، تصدر بها كذلك هدافي فريقه الذي سجل هذا الموسم 24 هدفا. من جهته، طلب المصري محمود عبد المنعم "كهربا" العفو من قبل جماهير ناديه وذلك عقب الصدام الذي دار بينهما خلال مواجهة الفريق الفيصلي ضمن الجولة الـ 16، بسبب إهداره للعديد من الفرص السهلة، وقال "لا تغضبوا مني، سامحوني، قد يكون حدث سوء تفاهم، لكن أعدكم أن القادم أفضل". وأوضح المهاجم المصري أنه في أتم الجهازية هو وبقية زملائه لتقديم كل ما لديهم في مواجهة الليلة أمام الهلال في كلاسيكيو الكرة السعودية، وقال "عاقدون العزم على الفوز والعودة إلى جدة بالنقاط، أتمنى أن أصالح جماهير الاتحاد الحبيبة بالتسجيل في الشباك الهلالية هذا المساء، أعتقد أنه خير صلح سيكون بيننا".
 
