القرامي: طعن الهلال سيسيل الحبر في «الكاس» 

نصح المحامي التونسي الحبيب القرامي، المختص في القانوني الرياضي، إدارة نادي الهلال بالتوجه إلى محكمة التحكيم الرياضي بدلا من التوجه للاتحاد الآسيوي، للطعن في قراره بإبعاده من النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا وشطب نتائجه، وقال، "حسب المادة 16 في فقرتها الأولى، والمادتين 22 الفقرة الأولى، و13 الفقرة الأولى فإن القرار - قرار الاتحاد الآسيوي - لا يقبل الطعن، فهو قرار نهائي، وحق النادي السعودي عند محكمة التحكيم الرياضي". أعلن الهلال أمس تقديمه مذكرة احتجاج لدى الآسيوي على خلفية إبعاده من النسخة الحالية لعدم ضمه 13 لاعبا "11 لاعبا فقط"، وإكمال النصاب لقائمة مباراته أمام شباب أهلي دبي الإماراتي في ختام دور المجموعات لحساب المجموعة الثانية، حيث قرر انسحابه وإلغاء نتائجه، ما سمح بتأهل النادي الإماراتي مع باختاكور الأوزبكي إلى دور الـ16، رغم تأهله بمجموع النقاط. وقال لـ«الاقتصادية» القرامي، "متى أراد الهلال الطعن في القرار عليه التوجه لمحكمة التحكيم الرياضي كاس في لوزان وتقديم طعن، وطلب استعجال النظر من المحكمة المذكورة لاختصار الزمن". وكان الآسيوي قد عد الهلال بحسب المادة 4.3 من اللوائح الخاصة لبطولاته منسحبا من البطولة، وشطب جميع نتائجه، فيما أصدر النادي العاصمي بيانا بشأن وضع الفريق، مؤكدا سعيه لاستكمال البطولة، ومطالبا بحفظ حقوقه بالعمل والتشاور على عدة مسارات، كان منها المطالبة بتأجيل مباريات شهر خودرو الإيراني وشباب الأهلي لكسب مزيد من الوقت لتعافي اللاعبين المصابين، أو تأجيل الأدوار القادمة من البطولة. وأضاف القرامي، "لا يخفى عن الجميع أن كل بطولة، أو تصفيات يجب أن تنظمها لائحة، دوري أبطال آسيا تنظمه لائحة صادرة في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) 2019، ونقحت في الـ20 من آب (أغسطس) الماضي، التنقيح المدخل على اللائحة قبل شهر تقريبا، هو الذي يعنينا في هذا التعليق الذي فرضته جائحة كورونا بامتياز". وكشف القرامي، "الظروف الصحية هي التي أجبرت الهلال على الدخول بهذه القائمة وتقديمة طلب التأجيل يتوافق مع اللائحة المعدلة"، مضيفا، "من المؤكد أن هذا القرار سيسيل مزيدا من الحبر، وستتبعه قرارات أخرى متى ما قرر نادي الهلال الطعن لدى محكمة التحكيم الرياضي".
