2.5 مليار ريال القيمة السوقية لدوري الأبطال 

ر الأهلي، النصر، والهلال ممثلو الكرة السعودية في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا المركز الأول، الثالث، والرابع "تباعا" في قائمة الأغلى قيمة سوقية في القارة قبل انطلاق دور المجموعات غدا، وفقا لـ"ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في قيمة انتقالات اللاعبين حول العالم. وبلغت القيمة السوقية للنسخة الحالية من البطولة 580 مليون يورو (2.592 مليار ريال)، حيث تعد الأولى التي يشارك فيها 40 فريقا خلال مرحلة المجموعات (32 فريقا سابقا). وجاء الأهلي في القائمة الأول وبلغت قيمته السوقية 45.70 مليون يورو (205 ملايين ريال)، يليه غوانغجو إفرغراند الصيني وبلغت قيمته السوقية 44.43 مليون يورو (199 مليون ريال)، يليه النصر بـ44.03 مليون يورو (196.7 مليون ريال)، ثم الهلال 43.68 مليون يورو (195 مليون ريال)، وهم الأندية الأربعة التي تجاوزت الـ40 مليون يورو. وجاء محمد العويس حارس الأهلي أغلى حارس بـ2.5 مليون يورو (11.2 مليون ريال)، وسلطان الغنام لاعب النصر أغلى ظهير أيمن في القارة بمليوني يورو (8.9 مليون ريال)، فيما وجد أربعة لاعبين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ضمن قائمة العشرة الأغلى قيمة سوقية، وهم الأرجنتيني بيتي مارتينيز وبلغت قيمته السوقية 14 مليون يورو (63 مليون ريال) وحل ثانيا في قائمة الأغلى، ثم السنغالي مباي نيانج لاعب الأهلي بعشرة ملايين يورو (45 مليون ريال) وحل سابعا في قائمة العشرة، ثم البيروفي أندريه كاريلو بـ8.50 مليون يورو (38 مليون ريال)، وحل ثامنا، ثم الأرجنتيني لوسيانو فيتو 6.50 مليون يورو (30 مليون ريال). يذكر أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هو الدوري الأغلى قيمة سوقية في قارة آسيا حاليا، وأغلى دوري عربي، والدوري الـ18 الأغلى قيمة سوقية لدوري محترفين على مستوى العالم، حيث بلغت قيمته 335.91 مليون يورو (1.5 مليار ريال).