دخان .. تركي 

أحيت تركيا آمالها، ولو بنسبة ضئيلة، في بلوغ ثمن نهائي كأس أوروبا لكرة القدم "فرنسا 2016" بعد فوزها على تشيكيا 0/2 في لنس ضمن الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة.
 ورفعت تركيا رصيدها إلى ثلاث نقاط في المركز الثالث، مقابل سبع لكرواتيا التي فاجأت إسبانيا (6 نقاط) حاملة اللقب وهزمتها 2 /1 في بوردو، فيما تجمد رصيد تشيكيا عند نقطة يتيمة.
 وتعول تركيا على نتائج سلبية لمنتخبات السويد وإيرلندا في المجموعة الخامسة والبرتغال وآيسلندا في السادسة، كي تكون بين أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث، علما بأنها تتفوق على ألبانيا ثالثة المجموعة الأولى بفارق الأهداف المسجلة.
 بكرت تركيا بافتتاح التسجيل، عبر المهاجم بوراق يلماظ (10)، وعززه أوزان طوفان بتسديدة قوية (65).
 #2#
 وبعد الهدف الثاني، أطلقت جماهير تركيا قنابل دخانية على أرض الملعب، علما بأنها كانت تحت مجهر الاتحاد الأوروبي بعد أعمال الشغب التي حدثت بعد الخسارة أمام إسبانيا في نيس الجمعة الماضي.
 في المباراة الأخرى، خسرت إسبانيا حاملة اللقب للمرة الأولى في 15 مباراة في بطولة أوروبا عندما هزمتها كرواتيا 1/2.
 وسجل ايفان بريشيتش هدف الفوز قبل ثلاث دقائق على النهاية بعدما أنقذ دانييل سوباشيتش حارس كرواتيا ركلة جزاء نفذها سيرجيو راموس قائد إسبانيا (80).
 وألغى هدف نيكولا كالينيتش مهاجم كرواتيا تقدم إسبانيا المبكر عبر الفارو موراتا في الشوط الأول.
 وتلتقي إسبانيا مع إيطاليا بطلة المجموعة الخامسة في دور الـ 16، بينما تلعب كرواتيا ضد أحد الفرق صاحبة المركز الثالث.
 
