«من الأخير» .. «حنا بالأخير» 

خرج لاعبو ولاعبات البعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية “ريو 2016” بنتائج سلبية وبسجل خالي الوفاض، وسجلوا واحدة من أسوأ المشاركات السعودية في تاريخ الأولمبياد، حيث لم يكتب أي لاعب ما يذكر في مشاركته، وغادروا جميعا من الأدوار الأولى أو التصفيات الأولية، وفي المراكز الأخيرة.
 وتعتبر مشاركة السعودية في منافسات “ريو 2016” هي المشاركة الـ 11 في تاريخ الرياضة السعودية، وشارك فيها عشرة لاعبين، فيما تم استبعاد لاعبين الأول للإصابة والثاني بقرار من لجنة المنشطات.
 ولم يسجل المخضرمون أو الجدد ما يستحق حفره في التاريخ، حيث كتب المركز الأخير للثنائي مخلد العتيبي، وطارق العمري لاعبي منتخب القوى، وقبل الأخير للرامي سلطان الداودي، العداءة سارة عطار، العداءه كريمان أبو الجدايل، والسباع حسن الدحيلب.
 فيما غادر الرامي عطا الله العنزي، ولاعب الجودو سليمان حمد، ومتسابقة سلاح الشيش لبنى العمير من أول دور خاضوه في المنافسات.
 وكان أول ظهور لرياضيي السعودية في الدورات الأولمبية في “ميونيخ 1972”، وهي المشاركة الأولى فعليا بفريق رياضي، إذ اقتصرت مشاركة السعودية في أولمبياد المكسيك 1968 بوفد إداري فقط.
 وتعد المشاركة السابعة للمنتخبات السعودية في أولمبياد “سيدني 2000” هي الأميز وتعتبر الأفضل عندما استطاع نجم ألعاب القوى العداء الأولمبي هادي صوعان انتزاع فضية سباق 400 متر حواجز، وحقق الفارس خالد العيد برونزية قفز الحواجز في الفروسية.
 وكان الإنجاز الثالث للسعودية في الأولمبياد تحقيق برونزية قفز الحواجز ضمن منافسات الفروسية في أولمبياد “لندن 2012”، وجاءت الميدالية عن طريق الفرسان الأمير عبد الله بن متعب، رمزي الدهامي، كمال باحمدين، وعبد الله الشربتلي.
 
