المناعي: الفريدي رتب الوسط 

دح التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم المشاركة الأولى للمخضرم أحمد الفريدي خلال مواجهة الفريق بضيفه الفتح أمس الأول ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "رغم قلة الدقائق التي شارك فيها إلا أنه رتب وسط الفريق، حينما يكون جاهزا سيكون مفصليا في الفريق". وأضاف "يخوض الفريدي مستقبلا مباراة كاملة مرتبطا بوصوله لرتم المباريات". وطبقا لمصدر خاص، يحتاج الفريدي من أربع إلى خمس مباريات ليكون في أتم جاهزيته لخوض 90 دقيقة كاملة. وشارك الفريدي بقميص القادسية لأول مرة منذ انضمامه للنادي، حيث نجح خلال برنامجه الإعدادي الذي بدأ في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي في تخفيض 13 كيلو جراما. وأوضح المناعي "الفريق كان مميزا في الشوط الأول، لكن في الشوط الثاني تراجع الفريق وفرطنا في عدة كرات ومع نزول أحمد الفريدي استطعنا امتلاك الكرة خاصة في وسط الملعب واستطاع عمل خطورة". وشدد المناعي على أن الفريدي من اللاعبين الذين يستطيعون امتلاك الكرة والتقدم إلى الأمام، حيث استطاع الفريق بعد نزوله الوصول إلى المرمى". وكشف المناعي "نحن نعاني عدم التسجيل في بعض الأحيان لعدم وجود مهاجم حقيقي، لذلك أرى أن التعادل عادل رغم أننا كنا متقدمين، وبسبب قلة التركيز حصل الفتح على ضربة جزاء، بإذن الله الفريق قادر على التعويض في المباريات المقبلة".