الفيحاء .. أفطر وأوجع 

وضع فريق الفيحاء لكرة القدم، حدا لبدايته المخيبة ونجح في الفوز على القادسية 4/ 2، بينما فرض التعادل 1/1 نفسه على اللقاء الثاني الذي جمع الرائد، مع الشباب، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وارتفع الشباب إلى (8 نقاط)، القادسية (4 نقاط)، الفيحاء (3 نقاط)، والرائد نقطتين.في المجمعة، افتتح التشيلي روني فيرنانديز، التسجيل للفيحاء (10)، قبل أن يرد القادسية بهدفين عن طريق حسن العمري والبرازيلي إلتون جوزيه (19 و46)، بيد أن أصحاب الضيافة انتفضوا بتسجيل ثلاثة أهداف كفلت لهم النقاط الغالية بداية من ثنائية عبدالله سالم (52 و58)، قبل أن يختتم الكولومبي أسبريلا، بالهدف الرابع (91). وفي بريدة، أهدر الشباب نقطتين ثمينتين في صراعه للمنافسة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان، بعد التعادل مع الرائد 1/1، حيث تقدم أصحاب الأرض بهدف الفرنسي إسماعيل بانجورا، عن طريق ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد اللجوء إلى تقنية الفيديو (9)، قبل أن يتعادل ناصر الشمراني، بعد تسجيله هدفا احتاج الحكم إلى مراجعة تقنية الفيديو مجدّدا قبل احتسابه (15).وأكمل الرائد، المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد بانجورا (62)، بيد أن الشباب عجز عن الاستفادة من تفوقه العددي، ليخفق في الفوز للمباراة الثانية على التوالي، عقب تعادله مع الفتح بالنتيجة ذاتها في المرحلة الماضية.
 
