«المنشطات» .. ختامها  4 عينات 

رغم رفض اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تأكيد حضورها أو غيابها عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين حسب لوائح وتعليمات الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" إلى أن فريق اللجنة جهز موقعه في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 وشوهد أعضاء الفريق وهم يجهزون غرفة الكشف وينقلون موادهم الخاصة أمس، حيث يسعى فريق اللجنة ليكون تحركه وعملة سريا للغاية، حيث سيكون لقاء اليوم الأهلي والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين آخر أربع عينات يتم فحصها الموسم الحالي. يشار إلى أن اللجنة السعودية للرقابة عن المنشطات كشفت عن ملخص لبرنامجها في دوري عبد اللطيف جميل للموسم الحالي، حيث كشفت عن فحص 308 عينات منها 196 عينة داخل المنافسة "14 لاعبا من كل ناد"، و112 عينة خارج المنافسة "ثمانية لاعبين من كل ناد".
 وبلغ مجموع العينات التي فحصتها لجنة المنشطات 899 عينة على النحو التالي: داخل المنافسة: 391 عينة في كرة القدم، و275 عينة ألعابا مختلفة، خارج المنافسة: 192 عينة في كرة القدم، و41 عينة ألعابا مختلفة "في 17 لعبة". وأظهرت الحالات السلبية 804 حالات، فيما كانت الانتهاكات في 11 عينة أظهرت نتائج إيجابية، يأتي أبرزهم محمد نور قائد نادي الاتحاد "المنظورة قضيته حاليا"، وحسين التركي لاعب نادي الخليج.
 
