البلطان: إنذارات الحمدان أكثر من أهدافه 

 خالد البلطان رئيس نادي الشباب، أن النادي سينهي علاقته بالمهاجم السنغالي ماخيتي ديوب، خلال اليومين المقبلين، وأن موضوع المهاجم عبدالله الحمدان لدى والده الذي لم يتجاوب للاجتماع معنا، وقال "عرضنا على الحمدان خمسة ملايين ريال، وكان يطالب بستة ثم رفض، حاليا يتحدثون عن ثمانية وعشرة ملايين ريال في العام الواحد". وأضاف "حتى وكيل أعماله يقول هذا اللاعب ليس لي كونترول عليه، الأمر لدى والده، بذلنا كل ما بوسعنا لبقاء اللاعب، الحمدان الذي سجل هدفا واحدا في 13 جولة، وتلقى ثلاثة إنذارات، أي أكثر من عدد أهدافه في الدوري، وفي النهاية يطلب مبلغا ماليا كبيرا". وأوضح البلطان، خلال لقائه بقناة النادي على الـ"يوتيوب" أمس، "قمت بمفاوضة المهاجم الإسباني دييجو كوستا، لكنه رفض، وفيما يخص أحمد شراحيلي، وعبدالله الشامخ فهما باقيان داخل النادي، وسيتم تجديد عقودهما ولا سيما بأن الباقي في عقديهما عام ونصف العام، وسنحاول التجديد مع البرتغالي فابيو مارتينيز". وأضاف "فيما يخص المدافع الجزائري جمال بالعمري لاعب الفريق السابق، الآن لا يستطيع اللعب في السعودية إلا بموافقة نادي الشباب، بيننا وبين بالعمري عقد واتفاق بعدم العودة إلى دورينا إلا بموافقة الشباب مقابل مبلغ مالي جديد يتم الاتفاق عليه، عبدالإله مؤمنة رئيس الأهلي استفسر مني وقلت له: ستدفع مبلغا كبيرا مقابل موافقتنا، وسأحفظ حقوق النادي، الأهم أن الشباب لم يخسر بالعمري، وكسبنا أفضل منه وهو التشيلي إيجور ليشنوفسكي". وكشف البلطان استمرار المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز إلى نهاية الموسم، مؤكدا أن القرار من الممكن مراجعته في أي وقت وليس قرارا نهائيا، وقال "خلال فترة قريبة سيكون لقائي المقبل بعد فترة قريبة وبيننا كأس تلمع". وختم البلطان "أتمنى من جمهور الشباب الوقوف إلى جانبنا، وعليهم التمتع بالعقلانية، وأحد غيري سيترك النادي بسبب مطالبكم وضغوطكم الكبيرة، وأعتب عليهم كل العتب، وعليهم مساندة النادي، إذا زادت طلباتهم، وزادت على حدها سأغادر النادي".