كلاسيكو المدينتين ..  الصراع بين 16 دوليا 

سيشتد التنافس في الكلاسيكو، الذي يجمع فريق الهلال لكرة القدم، بالأهلي، واللقاء الآخر بين الاتحاد والنصر، في الجولة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بين 16 لاعبا دوليا شملتهم خيارات المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، تمهيدا لخوض المرحلة الرابعة والأخيرة من التحضيرات الخاصة بالمشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات، التي تحتضنها دبي وأبوظبي.في الرياض وعلى ملعب “محيط الرعب”، الذي يحتضن الكلاسيكو الأول بين الهلال، والأهلي، استدعى بيتزي، ستة لاعبين من الأزرق ـ ياسر الشهراني، محمد البريك، علي البليهي، عبد الله عطيف، سلمان الفرج، وسالم الدوسري.في المقابل، اقتصرت الدعوة للاعبي الأهلي على كلٍ من ـ الحارس محمد العويس، محمد آل فتيل، أيمن الخليف، حسين المقهوي، وعبد الرحمن غريب.في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المضيئة”، يصطدم الاتحاد، بالنصر، في ذات المرحلة الـ 14 من الدوري، وحظي فهد المولد، لاعب العميد وحده بدعوة من بيتزي، مقابل أربعة أسماء في النصر ـ الحارس وليد عبد الله، عمر هوساوي، إبراهيم غالب، ويحيى الشهري.ويمتد التحدي ليشمل ثنائي الشباب هتان باهبري، وعبد الله الخيبري، اللذين سيلعبان في مواجهة الحارس محمد اليامي، لاعب الباطن، قبل الانتظام ثلاثتهم في معسكر الأخضر. وشملت قائمة الـ 23 لاعبا كلا من: في حراسة المرمى: محمد العويس، وليد، واليامي، في خط الدفاع، البريك، هوساوي، آل فتيل، البليهي، عبد الإله العمري، الشهراني، وحمدان الشمراني، وفي خط الوسط: الفرج، عطيف، المقهوي، غالب، عبد الله الخيبري، الشهري، عبد العزيز البيشي، الخليف، غريب، الدوسري، وهتان باهبري، وفي خط الهجوم الثنائي: المولد، ومحمد الصيعري.يشار إلى أن الشمراني والصيعري هما الوجهان الجديدان في قائمة بيتزي.ويبدأ المعسكر في دبي من 22 إلى 27 كانون الأول (ديسمبر)، ويستكمل في أبوظبي حتى الثالث من كانون الثاني (يناير) المقبل يخوض خلالها الأخضر مباراة دولية ودية ضد كوريا الجنوبية في 31 من الشهر الحالي على ملعب نادي بني ياس الإماراتي.
 
