بادغيش: إيقافي من جهة غير متزنة 

صب عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية المشرف على فريق كرة القدم، غضبه على اتحاد القدم السعودي ولجنة الانضباط، بعد أن أوقفته أربع مباريات وغرمته 20 ألف ريال، وقال "يعتبرون القادسية جدارا هينا، ولكن أؤكد أن القادسية ليست حيطة هبيطة".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أنهم سيستأنفون القرار الجائر، وقال "أتحدى إذا كتب في التقرير الذي جاء بعد مباراة النصر أنني بصقت أو تلفظت على خالد النذير مراقب المباراة، الذي في الأصل لم يكن مراقباً للمباراة لأنه حضر فقط لانتخابات نادي الاتفاق ووضعوه مراقبا للمباراة".
 وزاد "حينما سئل بدر قعوان مدير ملعب الأمير محمد بن فهد عن صحة البصق أو التلفظ، نفى ذلك لأنه رجل أمين، أما لجنة الانضباط فحدث ولا حرج. وللأسف أنها لم تتأكد أن التلفظ أو البصق كان أو لم يكن حتى يقرروا العقوبة، ونحن حينما نطالب بحقوقنا فستكون النتيجة عكسية".
 وأوضح أن اتحاد القدم ليس قادرا على القيادة، وقال "اتحاد القدم السعودي بصراحة غير قادر على القيادة فهو اتحاد ضعيف والدليل تلفيق أشياء وهي واضحة للعيان، مثل موضوع المهاجم نايف هزازي في معسكر الأخضر، والكل عرف القضية ويأتون ببيان غير صحيح، والذي يأتي ببيان غير صحيح ليس غريبا أن يضع اتهامات على غيره ببيان غير صحيح أيضا، إضافة إلى أن الكل شاهد مباراة الأخضر أمام ماليزيا والمستوى الهزيل الذي ظهروا به، ما يعني أن هناك تخبطات، وإذا كان اتحاد القدم السعودي ليس لديه القدرة على ضبط الأمور وفرض السيطرة عليه الابتعاد".
 وعن إبعاده عن القادسية في حال قبول الاستئناف قال "هذا موضوع "تافه" ولا يعنيني لأنه جاء من جهات غير متزنة والأهم أن فريقي يسير في الاتجاه الصحيح وسنقف معه دائماً وأبداً، والأهم هو النادي وأما اللجان فلا تعنينا".
 
