الشويش: خسارة النقطة مكلفة 

يجزم حسين الشويش مدافع فريق الرائد لكرة القدم أنهم سيخوضون اليوم أمام الحزم ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مواجهة صعبة لرغبة الناديين في تأمين مراكزهما في سلم ترتيب المسابقة. ووصف الشويش مضيفهم الحزم بالفريق الصعب، وقال "تكمن صعوبة مباراة اليوم بأنها ستقام على أرض الحزم وبين جماهيره، ولا سيما أن الحزم يبحث عن تقليص الفارق النقطي من أربع إلى نقطة، وهذا أمر يصعب المباراة على الفريقين".وأضاف "كل فريق لا يريد الخسارة، نحن الآن على بعد أمتار من ختام الدوري، أصبح تحقيق النقاط في غاية الصعوبة، سواء كانت فرق المقدمة أو المؤخرة، كل الأندية تحذر الخسارة، نحن نريد تحقيق النقاط الثلاث وعدم النظر إلى نتائج الفرق الأخرى. أتمنى عدم التفريط في النقاط المتبقية حتى نتحصل على مركز أفضل من الحالي". وشدد الشويش على عزمهم تحقيق الفوز والنقاط، وقال "الحزم سيدخل المباراة بكل قوة لتحقيق الفوز، لا غير، الحزم يسعى للهروب من شبح الهبوط وهي مباراة مفصلية لهم، هنا تكمن صعوبة المباراة، الفرق بيننا أربع نقاط، في حال كسب الحزم سيكون الفارق نقطة، وهذا ما يجعلنا نكون أكثر حذرا وأكثر تركيزا، الأهم الخروج بنتيجة إيجابية، لن نسمح للحزم بتصحيح أوضاعه على حسابنا، سنكسب المباراة والضمان في عدم الدخول مع الفرق المتأخرة في حسابات معقده، أصبح الوضع صعبا للغاية بين الفرق، خسارة النقطة مكلفة للفريق، فكيف إذا حدثت الخسارة. اللاعبون والجهاز الفني مدركون لأهمية وصعوبة مباراة اليوم التي لا تقبل أنصاف الحلول بيننا وبين الحزم، هذه هي مباراة الموسم، مباراة النقاط الست، وبالتركيز واحترام الخصم ستكون لنا كلمة في المباراة في حال حالفنا التوفيق الليلة".
 
