المدلج: قلبناها بشخصية البطل 

شدد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي، على أن شخصية البطل الموجودة في الفريق قادته للعودة أمام الاتحاد، وقلبت الطاولة بالفوز عليه، بعد أن كان متأخرا بهدفين 3 /2، في الجولة الـ 25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الفيصلي دائما ما عودنا على العودة وتحقيق الفوز، وهذا حدث في أكثر من مباراة، ويدل على الروح العالية وعدم اليأس حتى آخر دقيقة، والحمدلله تحقق المطلوب وهو الأهم".وتقدم الفيصلي للمركز السادس (40 نقطة)، وتبقت له خمس مباريات أمام الفتح، الوحدة، الفيحاء، الأهلي، والتعاون، يبحث خلالها عن مقعد يؤهله للتمثيل الآسيوي. وأضاف المدلج "المباريات المتبقية أعدها نهائيا، ولابد من تحقيق الفوز للتمسك بالمنافسة على المركز الرابع إن تحقق أو على أقل تقدير المنافسة على المركز الخامس، الفيصلي عانى كثيرا في منتصف الموسم تغير الجهاز الفني، والإصابات التي عصفت به وسط غيابات كبيرة، ولكن سرعان ما عاد إلى وضعه الطبيعي بعد التعاقد مع المدرب البرازيلي بيريكليس شاموسكا الذي أعده مكسبا كبيرا، ما أجبر إدارة النادي على التجديد معه لموسمين مقبلين". وتابع "يجب علينا نسيان الاتحاد، والعمل من الآن لمباراة الفتح الجمعة المقبل في الجولة الـ 26، وعلى ثقة بمواصلة النتائج الجيدة بتكاتف الجميع".
 
