كريم وتافاريس يعادلان 3 هدافين 

ل المغربي كريم البركاوي؛ لاعب فريق الرائد لكرة القدم، ونظيره جوليو تافاريس؛ مهاجم الفيصلي من الرأس الأخضر، تقدمهما في ترتيب الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن سجل كل منهما هدفا في مباراة فريقيهما أمس 1 / 1 في الجولة السادسة جولة "هي لنا دار"، بمناسبة اليوم الوطني السعودي؛ ليتقاسما المركز الثالث بأربعة أهداف مع رومارينهو؛ مهاجم الاتحاد، إيميليو زيلايا؛ مهاجم ضمك، ورامون لوبيز؛ مهاجم الفيحاء، بينما يحتل المركز الرابع، عشرة لاعبين سجلوا ثلاثة أهداف، والمركز الخامس يحتله 16 لاعبا سجلوا هدفين. واستمر الكاميروني ليندر تاوامبا؛ مهاجم التعاون في صدارة الهدافين بستة أهداف رغم غيابه عن التسجيل في الجولة السادسة بعد تعادل فريقه مع الاتحاد 1 / 1، بفارق هدف عن النيجيري أوديون إيجالو؛ مهاجم الشباب المركز الثاني الذي يملك خمسة أهداف. يذكر أن محصلة الدوري حتى الآن تصل إلى 133 هدفا قبل الجولة السابعة بمعدل 2.8 هدف في كل مباراة.