مدير كلوزه: موكلي لم يتخذ قراره 

أكد مدير أعمال النجم الألماني ميروسلاف كلوزه صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة في بطولات كأس العالم لكرة القدم أمس، أن اللاعب لم يتخذ قرارا حتى الآن بشأن مستقبله بعد انتهاء موسمه الحالي مع لاتسيو الإيطالي.
 وذكر ألكسندر شويت مدير أعمال كلوزه في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) "العديد من الأشياء نشرت أخيرا، لكنها ليست حقيقية. لم يتخذ أي قرار حتى الآن بشأن أي اتجاه.
 وذكرت صحيفة "كورييري ديللو سبورت" الإيطالية أن كلوزه لن يجدد عقده مع لاتسيو وسيعود للعب في ألمانيا الموسم المقبل.
 وأشارت الصحيفة إلى أنه سيجرى الإعلان عن القرار في الـ 16 من أيار (مايو) المقبل، وأن اللاعب الألماني البالغ من العمر 37 عاما رفض بالفعل عروضا تلقاها من أندية أمريكية.
 وترغب جماهير لاتسيو في بقاء كلوزه مع الفرق رغم تراجع معدلات التهديف، حيث سجل اللاعب خمسة أهداف فقط للفريق هذا الموسم.
 
