الجهني سأل مدربه فاستبعده 

أفصح فهد الجهني مهاجم نادي الرائد، عن سبب استبعاده عن لقاء فريقه أمام الهلال في الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل، بأنه سأل مدربه الصربي ألكسندر عن استبعاده عن القائمة الأساسية، ولا سيما أنه كان يلعب أساسيا في المباريات الماضية، ما أدى إلى استبعاده عن القائمة النهائية قبل اللقاء بـ 17 ساعة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" ما دار بينه وبين مدربه بقوله "ما حدث قبل اللقاء ليس خلافا وفق تأويلاتهم، وما حدث أنه أثناء التدريب استبعدني عن القائمة الأساسية، ما يعني دخولي احتياطيا، وفور انتهاء التدريب سألته عن سبب استبعادي، ولا سيما أنني ألعب طوال الفترة الماضية كأساسي، ومتأكد من جاهزيتي 100 في المائة؛ بادرني المدرب بالرد علي بأنه لا يعرفني، ثم قال: من تكون حتى تسأل عمن يلعب ومن استبعد؟، فاجأني برده، ولا سيما أنه جديد ويفترض أن يتعامل معنا بأكثر احترام، فشكرته ثم ذهبت". وزاد "بعد ساعة تلقيت خبر استبعادي عن المعسكر الذي يسبق اللقاء من قبل إدارة النادي وبقرار من ألكسندر، وهنا، أحب أن أوضح للجماهير أن فهد الجهني ليس من يساوم ويلوي ذراع ناديه، وما حدث ليس خلافا، أنا احترمت قرار المدرب ولم أسئ الأدب معه أو مع غيره، ولكن من حقي أن أعرف سبب استبعادي، ولا سيما أنني متحمس للعب أمام فريقي السابق".
 وينتظر أن تعاقب إدارة النادي الجهني بالحسم حسب اللائحة الداخلية.
 
