الهلال والشباب .. «عشق سامي» 

سيخطف سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم الأضواء عن مواجهة فريقه بمضيفه الهلال الليلة ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد عندما يلتقيان على أرض ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، كون الجابر كان النجم الأسطوري للنادي الأزرق، ومدربه السابق.
 وستكون مواجهة الليلة للجابر وفريقه واحدة من أقوى مواجهات الموسم وتحديا كبيرا لهم، خاصة أن الشباب يسير في خطى جيدة ضمن مراحل دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد، حيث حقق انتصارين كبيرين أمام الأهلي والاتحاد قطبي جدة، وبلغ هذا الدور من كأس ولي العهد عقب فوزه في الدور الأول على النهضة بهدفين نظيفين وقبل أن يكتسح نجران في ثمن النهائي 6/ 0.
 لكن مواجهة الليلة لن تكون كسابقاتها كونها ستكون أول مواجهة للجابر ضد فريقه السابق الذي مثله كلاعب، إداري، ومدرب لأكثر من 20 عاما.
 في المقابل، يأمل الهلال حامل اللقب وصاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بكأس البطولة ومتصدر دوري جميل للمحترفين في تجاوز عقبة ضيفه وحجز مقعده في الدور نصف النهائي ولا سيما أنه بدأ يستعيد مستوياته الكبيرة وعروضه القوية في مبارياته الأخيرة وتحديدا منذ إقالة مدربه الأوروجوياني غوستافو ماتوساس، وتأهل لهذا الدور من البطولة بعد فوزه في ثمن النهائي على الرائد 2/ 1.
 وسيكون الروماني سييبريا مطالبا بالتأهل، وتقديم هدية لجماهيره قبل عودته لتدريب الفريق الأولمبي عقب تعاقد النادي مع الأرجنتيني رامون ديازا.
 وسيعتمد الروماني على التشكيلة نفسها التي شاركت في لقاء الخليج الماضي مع عودة قائد الفريق ياسر القحطاني بعد تعافيه من الإصابة، وذلك بالاعتماد على الثنائي البرازيلي تياجو ألفيس ومواطنه كارلوس إدواردو، نواف العابد، وسلمان الفرج في صناعة اللعب فيما سيكون العائد للتهديف ناصر الشمراني وحيدا في خط المقدمة. في المقابل، يدخل المنتشي الشباب بنتائجه الأخيرة والمميزة في الدوري بروح وإصرار كبيرين، حيث سيعتمد الجابر على الروح العالية للاعبيه للتأهل وإقصاء حامل اللقب.ويعول الجابر على هداف الفريق الجزائري محمد بن يطو، والثلاثي عبد الوهاب جعفر، عبد المجيد الصليهم، وعبد العزيز البيشي في صناعة اللعب بالاعتماد على السرعة والمهارة في تهديد مرمى الهلال فيما سيكون البرازيلي هيبرتي فيرناندي خلف الجزائري محمد بن يطو، ويملك الشباب خط دفاع قوي بقيادة الجزائري جميل بلعمري، الشاب عبد الله الفهد، حسن معاذ، وعبد الله الأسطا.
 وفي اللقاء الثاني، يتطلع الباطن لتحقيق انتصار تاريخي ومن ثم العبور إلى دور نصف النهائي، وتسجيل اسمه من ذهب في المسابقة وذلك عندما يستضيف الاتحاد في مباراة يسعى من خلالها الفريقان إلى التأهل لدور نصف النهائي.
 ووصل الباطن إلى هذه المباراة بعد فوزه المثير على التعاون في دور الـ 16 بهدف دون مقابل، بينما وصل الاتحاد لهذا الدور بعد الانتصار الصعب على القادسية بركلات الترجيح 7/8. وسيواصل المصري عادل عبد الرحمن اعتماده على العناصر التي شاركت القادسية في الجولة الماضية من دوري "جميل"، وسيعتمد المصري على تكثيف مناطق الدفاع والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة بوجود مهاجمه فيصل عيادة، ومن خلفه البرازيلي جورجي داسيلفا، وتكثيف مناطق الوسط الذي يبرز من خلالها الرباعي وليد حزام، جدعان مهنا، بندر ناصر، والمصري أحمد حمودي. في المقابل، يدرك التشيلي خوسيه لويس صعوبة اللقاء خاصة على أرض ملعب الباطن التي تشكل خطرا بحضور جماهيره؛ لذا سيرمي بكل أوراقه لتحقيق التأهل وإحراز هدف مبكر يلخبط أوراق فريق الباطن بالاعتماد على القوة الهجومية التي يبرز فيها عبد الرحمن الغامدي ومن خلفه المتجدد فهد المولد، والمصري محمود كهربا الذي يدعمها وسط مميز بقيادة التشيلي كارلوس فيلانويفا، فهد الأنصاري، سلطان مندش.
 
