بعد الصلاة .. انتشار تحت الشمس 

ما أن فرغ المصلون من أداء صلاة الجمعة في جميع مساجد جدة، إلا وانتشر منهم عشاق الهلال والنصر متوجهين صوب مدينة الملك عبدالله الرياضية التي ستحتضن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، واضطروا للانتظار حتى الرابعة عصرا الموعد المحدد لفتح البوابات من قبل اللجنة المنظمة.
 بذل رجال الأمن المتمركزون تحت أشعة الشمس جهودا مقدرة في تنظيم حركة السير، من خلال توجيه الجماهير حيال آلية الوصول إلى البوابات "99 بوابة" بكل يسر وسهولة.
 #2#
 ووصلت الجماهير إلى "الجوهرة المشعة"، في ظل إنسيابية الحركة المرورية في الشوارع المحيطة بها دون امتلاكها لأي تذاكر تخولها دخول الملعب بعد نفادها من موقع مكاني وعدم بيعه أي تذكرة عشية الحدث الرياضي، لتقف لأوقات طويلة لشرائها أمام منافذ البيع التي كانت مغلقة بالكامل.
 #3#
 وهرولت الجماهير هنا وهناك بحثا عن تذاكر تمكنها دخول الملعب دون أي جدوى، وقامت أعداد منها بسؤال "الاقتصادية" عن كيفية الحصول على أي تذكرة وأبلغتهم بعدم وجود أي تذاكر في المنافذ بعد نفادها، فيما قفز بعضها الحواجز الخارجية إلا أنها ستتوقف عند البوابات الداخلية.
 #4#
 وكانت أعداد من جماهير دول الخليج قد حرصت على الحضور إلى جدة لمتابعة النهائي.
 
