مارفيك: ماليزيا سعداء بـ 2 

أبدى الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عدم رضاه على أداء اللاعبين في الشوط الأول أمام ماليزيا البارحة، وقال "الأداء كان بطيئا في الشوط الأول طالبت بتسريع اللعب في الشوط الثاني وهذا ما حدث". وأضاف "سجلنا هدفين كان بالإمكان مضاعفتهما ولكن سوء الطالع أيضاً كان لنا ضربة جزاء لم تحسب، كنا نطمح إلى زيادة الأهداف"، وزاد "سنبدأ من الآن التركيز للقائنا المقبل أمام الإمارات، وأتمنى ألا تكون هناك أي إصابة". وتابع: "كنت أعلم أننا سنواجه تكتيكا دفاعيا، وأعلم أن الماليزيين سعيدون بالخسارة بهدفين فقط، ولو لعبنا معهم عشر مرات أؤكد أننا سنتجاوزهم بفارق كبير من الأهداف"، مرجعا اللعب بمهاجم واحد للأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به. وقال: "لدينا مهاجمون ولو نظرت لتشكيلة اليوم تجد أنه لدينا ثلاثة مدافعين فقط والبقية قاموا بأدوار هجومية".
 من جهته، اعترف أونج كيم سوي مدرب ماليزيا بأنه لجأ إلى اللعب بطريقة دفاعية نظير قوة المنتخب السعودي، وقال "لم نفتح الملعب لعلمنا بقوة المنتخب السعودي ولو لعبنا بطريقة هجومية سنخسر بنتيجة كبيرة".
 وأضاف "تأثرنا بغياب عدد من اللاعبين نتيجة للإصابات وعلى الرغم من ذلك لعبنا بشكل قوي، وعلى الرغم من الخسارة بهدفين هذا أمر جيد بالنسبة لنا، فاللاعبون مرهقون كثيراً من جراء مشاركتهم في المسابقات المحلية، ولا ننسى أننا وصلنا قبل ثلاثة أيام ولعبنا أمام منتخب قوي جداً".
 
