السهلاوي .. كرة من ذهب 

حصد محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي ونادي النصر، الكرة الذهبية الخليجية في حفل فعاليات الكونجرس الخليجي، الذي ينظمه الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي في القرية التراثية بحديقة القرم العمانية أمس.
 وحصد كلود أمين حارس المنتخب القطري على جائزة القفاز الذهبي، في حين توج علي مبخوت مهاجم المنتخب الإماراتي على الحذاء الذهبي هدافا للخليج.
 من جهته، أكد محمد السهلاوي أن تحقيقه لجائزه أفضل لاعب خليجي ستكون دافعا له في المستقبل، وقال "الحمدلله على تحقيق هذه الجائزة على المستوى الخليجي وأتمنى أن تكون دافعا لي في مقبل الأيام، وأن أقدم الأفضل سواء مع المنتخب السعودي أو نادي النصر"، وتابع "فكرة الجائزة جديدة وإن شاء الله تكون فأل خير على المجتمع الخليجي، وأشكر الله على حصولي عليها وأشكر زملائي اللاعبين في النصر والمنتخب، وهم من كانوا السبب في حصولي على الجائزة".
 
