الفيحاء .. السقوط الأول للاتحاد 

نص فريق الفيحاء لكرة القدم، العائد إلى الأضواء، النقاط الثلاث بعد أن تغلب على ضيفه الاتحاد 1/ 0 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وخيب الاتحاد آمال جماهيره بعد أن سجل السقوط الأول، ولا سيما أنه قدم الموسم الماضي مستويات لافتة جعلته يحتل المقعد الثالث، وكانت جماهيره تمني النفس بانطلاقة قوية. ويدين الفيحاء بفوزه لليوناني بناجيوتيس تاختيدس الذي سجل أول أهداف الموسم في شباك البرازيلي مارسيلو جروهي حارس الاتحاد، بعد أن تسلم كرة من حدود منطقة الجزاء وسددها في الشباك (35). وتراجع تركي الخضير حكم المباراة عن احتساب ركلة جزاء لمصلحة الاتحاد عقب عودته إلى تقنية الـVAR، للتأكد من عدم عرقلة مدافع الفيحاء للبرازيلي برونو هنريكي (61). وكاد سلطان مندش لاعب الفيحاء أن يضاعف النتيجة لمصلحة فريقه، لكن جروهي تصدى لتسديدته ببراعة (55)، كما تصدى لانفراد كامل للمهاجم الغاني صامويل أوسو. وتستكمل الجولة الأولى بثلاث مواجهات، حيث يحل الشباب ضيفا على أبها، التعاون على الحزم، بينما يستضيف الرائد نظيره الفتح.