مساهمة «لا ليجا» .. مليون قناع 

أكدت رابطة دوري المحترفين الإسبانية أن "لاليجا" أسهمت في جمع 1.2 مليون يورو ومليون قناع لمكافحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19" المنتشر بشكل كبير في إسبانيا. وكشف نادي أتلتيكو مدريد أنه تبرع بـ20 ألف قناع واقٍ لمجلس منطقة مدريد في سان بلاس، وهي المنطقة التي يوجد بها ملعب النادي "واندا ميتربوليتانو" مساهمة منه في مكافحة الفيروس. وتخضع جميع أندية الدوري الإسباني لاختبارات على الفيروس المستجد من قبل السلطات الصحية هذا الأسبوع، حيث ستختبر الأغلبية اللاعبين، كخطوة في سبيل عودة مسابقة الـ"لاليجا".
 
