الهدافون رحلوا 

لم يتذوق فريق الشباب لكرة القدم طعم الانتصارات على نظيره الاتحاد في آخر ثلاثة مواجهات جمعت الفريقين في دوري المحترفين، حيث حقق الاتحاد ثلاثة انتصارات متتالية، فيما يعود آخر انتصار للشباب للدور الأول من الموسم قبل الماضي.
 ويحل الشباب ضيفا على الاتحاد ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة في اللقاء رقم 17 منذ موسم 2008/2009.
 وخلال 16 مباراة جمعت الفريقين منذ انطلاق دور المحترفين، يتفوق الاتحاد بمباراة واحدة على الشباب، حيث فاز الاتحاد بست مواجهات مقابل خمس للشباب.
 ويمتلك الشباب الأفضلية في المواجهات مع الاتحاد التي تقام خارج أرضه في جدة، حيث كسب الشباب أربع مواجهات من أصل ثماني، فيما حضرت نتيجة التعادل مرتين وخسر مرتين.
 ويتفوق الاتحاد بعدد الأهداف، حيث سجل 28 هدفا واستقبلت شباكه من الشباب 23 هدفا.
 العامل المشترك بين الفريقين أن اللاعب الذي سجل أكثر من هدف خلال المواجهات المباشرة لم يعد في قائمة الفريقين الحالية، حيث تضم قائمتا الشباب والاتحاد من سجل هدفا فقط.
 
