العساف: الحلول بيد إيسايلا 

توقع منصور العساف مدير فريق الحزم لكرة القدم السابق وعضو مجلس إدارته أن يحسم فريقه الليلة موضوع بقائه في الدوري السعودي للمحترفين بصفة رسمية حينما يلتقي مضيفه الرائد ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "سنحسم لقاء الكلاسيكو الليلة بهدف وحيد، هذا توقعي". وأضاف "مباراة لا تقبل أنصاف الحلول، مباراة مفصلية ومفترق طرق للفريقين لتأكيد البقاء، كل ما أخشاه على فريقي هو الإرهاق والاستنزاف البدني الكبير بعد العطاء الكبير الذي قدمه نجومنا في المباراة السابقة أمام الهلال، ونملك دكة بدلاء قوية وأيضا مدربا داهية هو الروماني دانيال إيسايلا، في جعبته كل الحلول لكسب النتيجة". وعن الرائد، قال العساف "الرائد خرج من نتيجه ثقيلة في ملعبه ووسط جماهيره بخماسية نظيفة من المتصدر النصر، وهناك سخط جماهيري على الأداء غير المقنع، لذلك سيرمي لاعبو الرائد كل ثقلهم لمسح الصورة السابقة ومصلحة جماهيرهم وتأكيد بقائهم خاصة مع عودة حارسه الجزائري عزالدين دوخة لعرينه عقب غيابه في المباراة الماضية بسبب تراكم البطاقات، لكن سيفتقد اليوم خدمات هدافه صالح الشهري لنيله بطاقة حمراء أمام النصر ما سيؤثر في الفريق".
 
