الوجوه الجديدة .. 9 

قمة الكرة السعودية بين الاتحاد والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله في جدة الليلة، تشهد وجود تسع وجوه جديدة تشارك في الكلاسيكو للمرة الأولى في لقاءات الفريقين. ففي الاتحاد هناك أسماء محلية وأخرى أجنبية وهم ياسين حمزة، ماجد الخيبري، فيصل الخراع، عوض خريص، ريفاس، ترويسي، والغاني سولي مونتاري. أما من جانب الهلال فسيكون البرازيليان كارلوس إدواردو وألميدا وكذلك محمد البريك الذي كان مفاجأة دونيس للهلاليين هذا الموسم.
 وسيكون للمدربين دور مهم وكبير في ترجيح كفة الاتحاد أو الهلال، كما كان يحدث ذلك على مدار التاريخ، وستشكل تلك الموقعة أهمية كبيرة سواء للروماني بولوني مدرب الاتحاد أو اليوناني دونيس مدرب الهلال.
 وهناك ثمانية مدربين برزوا بشكل مميز في الكلاسيكو السعودي بين الاتحاد والهلال تاريخياً من ناحية النتائج أو تدريب الفريقين على فترات مختلفة أو كانت لهم تصريحات بارزة قبل أو بعد المواجهات وغيرها من المفارقات، أبرزهم الأرجنتيني كالديرون الذي عمل مع المنتخب السعودي وأندية الاتحاد والهلال في السابق، وحضر بشكل كبير في الكلاسيكو الشهير سواء مع العميد أو الزعيم وقادهم لتحقيق البطولات.
 
