"يورو 2016" .. قرعة متوازنة وإسبانيا في مجموعة صعبة والكبار مرشحون للعبور 

سحبت اليوم السبت في باريس قرعة نهائيات كأس اوروبا 2016 التي تحتضنها فرنسا من 10 حزيران/يونيو الى 10 تموز/يوليو المقبلين، وجاءت متوازنة نسبيا حيث تبدو المنتخبات الكبرى مرشحة الى بلوغ الدور الثاني.
 وجاءت فرنسا المضيفة في المجموعة الاولى الى جانب رومانيا والبانيا وسويسرا، فيما اوقعت القرعة اسبانيا حاملة لقب النسختين الاخيرتين في مجموعة صعبة نسبيا هي الرابعة مع تشيكيا وتركيا وكرواتيا، والمانيا بطلة العالم في الثالثة الى جانب اوكرانيا وبولندا وايرلندا الشمالية. وتلتقي فرنسا مع رومانيا في المباراة الافتتاحية، فيما تستهل اسبانيا حملة الدفاع عن لقبيها بمواجهة تشيكيا.
 ووزعت المنتخبات على اربع مستويات حيث وضعت اسبانيا حاملة اللقب والمانيا بطلة العالم وانكلترا والبرتغال وبلجيكا في المستوى الاول، وايطاليا وصيفة البطل وروسيا وسويسرا والنمسا وكرواتيا واوكرانيا في الثاني. اما المستوى الثالث فضم تشيكيا والسويد وبولندا ورومانيا وسلوفاكيا والمجر، في حين ضم الرابع تركيا وايرلندا وايسلندا وويلز والبانيا وايرلندا الشمالية.
 وهنا القرعة:
 - المجموعة الاولى: فرنسا ورومانيا والبانيا وسويسرا
 - المجموعة الثانية: انكلترا وروسيا وويلز وسلوفاكيا
 - المجموعة الثالثة: المانيا واوكرانيا وبولندا وايرلندا الشمالية
 - المجموعة الرابعة: اسبانيا وتشيكيا وتركيا وكرواتيا
 - المجموعة الخامسة: بلجيكا وايطاليا وجمهورية ايرلندا والسويد
 - المجموعة السادسة: البرتغال وايسلندا والنمسا والمجر
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 
