فوساتي: لا نلعب بخطة واحدة 

أبدى الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، تفاؤله بالعبور إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال على حساب الهلال، في إياب نصف النهائي، وقال "الأمور لم تحسم، نعم خسرنا لقاء الذهاب بهدف، لكن لدينا فرصة كبيرة للفوز، ثقتي كبيرة ب اللاعبين، والمجموعة في أفضل حالاتها الفنية، ونحترم المنافس، كل ما أتمناه أن تأتي المواجهة طبيعية، بحيث يفوز الذي يستحق". ودافع عن المهاجمين عمر السومة، وجانيني تافاريس إثر غيابهما عن التهديف وضياع الفرص، وقال: "تمر على جميع اللاعبين مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، حالات ينخفض فيها المستوى أو التهديف، وهذا أمر طبيعي، إنهما عائدان من المشاركة للتو، وطبيعي أن يكون هناك تراجع، ومن الصعب عودتهما كما كانا، فهما في حاجة للوقت وكلي ثقة في عودتهما بشكل سريع وفي الوقت المناسب".وأشار إلى أن طريقته الفنية في اللعب لا تعتمد على خطة واحدة، بل على ما يحدث من سيناريو أثناء اللقاء، وقال: "لدينا عديد من الخطط، مثل اللعب إلى الأمام، أو الكرات البينية، ولا نعتمد على نهج واحد، ونختار الطريقة الأنسب والأفضل، والأهم في هذا كله أن يكون لدينا انضباط تكتيكي في الخطوط الثلاثة".وقال "لا نعتمد على لاعب أو لاعبين، نعتمد على المجموعة بكاملها، ونلعب فريقا واحدا، لدينا ثقة في كل لاعب أساسي واحتياطي، ومشاركة اللاعبين تأتي وفق احتياجات الفريق والأنسب كل ما نأمله أن نوفق اليوم في حسم النتيجة لصالحنا".من جهته، قال الروماني نيوكولاي ستانسيو، لاعب الأهلي "الأقل أخطاء، اليوم سيظفر بنتيجة اللقاء، لدينا رغبة وعزيمة في حسم الأمور لصالحنا، ولن يأتي هذا الأمر بسهولة بل يحتاج منا إلى بذل قصارى الجهد". وأضاف: "في لقاءات خروج المغلوب يجب الابتعاد عن الأخطاء والتركيز، وسنعمل على تطبيق كل ما هو مطلوب منا في أرضية الملعب للخروج بنتيجة إيجابية".
 
