مدرب الشباب : نحتاج للتركيز للفوز على الرائد 

قال ألفارو جوتيريز المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الشباب السعودي أن فريقه يحتاج لتركيز شديد للخروج بنتيجة مرضية عندما يواجه فريق الرائد في افتتاحية مباريات الفريق بالدوري السعودي الممتاز غدا السبت .
 وأوضح جوتيريز في المؤتمر الصحفي الذي يسبق اللقاء : " المباراة مهمة ونحتاج للتركيز خلال التسعين دقيقة إذا أردنا الفوز بالمباراة والجميع يعرف أن البدايات تكون صعبة لكن الفريق مستعد جيدا لهذه المباراة".
 واعترف جوتيريز بأنه غامر بالمباراة التي خاضها الفريق أمام نادي الرياض الأثنين الماضي في دور السنة عشر لتصفيات كأس ولي العهد قائلا " نعم غيرت التكتيك كمغامرة لكن اللاعبين نفذوا المطلوب وفزنا بهدف وحيد لكن الأداء مرض لي ".
 ورفض وعد جماهير الفريق بالفوز بالمباراة قائلا :"لا أحب اطلاق الوعود لأن كرة القدم متغيرة لكن سنعمل بقوة لتحقيق الانتصارات".
 
