الصالح: بلا خجل .. أتعلم من مبولحي 

أكد عبدالله الصالح حارس فريق الاتفاق لكرة القدم، أن سعادته لا توصف حينما علم بخبر انضمامه، للمرة الأولى، إلى قائمة المنتخب السعودي لكرة القدم، في استدعائه من قبل المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي؛ للانتظام في التجمع الأول التحضيري للمشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، وقال "قبل كل شيء فإن تمثيل الأخضر يعد شرفاً، وبعد أن نلته سأعمل جاهداً على الاستمرار دولياً لأنني أريد أن أكون عنصراً ثابتاً، وسأستغل فترة وجودي من ناحية التطوير الفني والذهني".وعن غيابه لفترة طويلة عن المشاركة كحارس أساسي مع الاتفاق، قال "أنا دائما أعمل على تطوير نفسي حتى أكون رهن إشارة المدرب، لم أجعل مستواي يتدنى وبكل تأكيد فإن بيتزي، وفريق عمله شاهدوا المباريات التي شاركت فيها؛ ما دفعهم إلى دعوتي، سأبرهن لهم من خلال المعسكر أحقيتي بالاختيار، وليس هناك لاعب يبلغ هذه المرحلة وإلا ولديه الإمكانيات التي خولته للانضمام".وأشار إلى أنه يستفيد بشكل كبير من وجود الجزائري رايس مبولحي؛ حامي عرين الاتفاق، وقال "كيف لا نتعلم منه وهو يعد من أكبر الحراس على مستوى العالم العربي؟ لديه إمكانيات وخبرات كبيرة، أنا لا أخجل حينما أقول إنني أتعلم منه لأنه حارس كبير ومتمكن".وكشف أنه تلقى خبر انضمامه للأخضر عن طريق برامج التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت، التي وصفها بأنها دائماً تكون سبّاقة في نقل الأخبار، وقال "كنت نائماً حينما أعلنت القائمة رسمياً، وبعد أن استيقظت شاهدت كماً هائلاً من رسائل التهاني على هاتفي النقال".
 
