المطيري: الفيصلي بأعلى جودة 

جددت إدارة نادي الفيصلي عقدي الثنائي البرازيلي لويس جوستافو ومواطنه ايجور روسي، إلى جانب الروماني اكسنتي ميرتشا، بعد المستويات الجيدة التي ظهروا بها خلال الموسم الماضي.وكشفت لـ"الاقتصادية مصادر، أن الفيصلي نجح في امتلاك بطاقة جوستافو لثلاثة مواسم مقبلة بقيمة 4.5 مليون ريال، بينما سيدافع مواطنه روسي عن شعار النادي لموسمين مقبلين دون تحديد العائد المالي، قبل أن تغادر بعثة فريقه اليوم إلى آيندهوفن في هولندا. من جانبه، أكد محمد المطيري مدير الكرة في نادي الفيصلي، أن اختيار هولندا لاحتضان المعسكر الخارجي لإعداد الفريق جاء لتوافر كل المقومات التي من شأنها أن تضمن النجاح سواء من ناحية التجهيزات المطلوبة للجهاز الفني، أو فرصة لعب مباريات ودية، وكذلك الأجواء المناسبة، وقال، "بإذن الله ستكون فترة التحضيرات في أعلى درجات الجودة". وزاد، "الفريق يمضي وفق المراحل التي رسمت من قبل المدرب الصربي فوك رازوفيتش، حيث بدأت المرحلة الأولى بتجمع اللاعبين وشملت الفحوص الأولية لأجل التأكد من سلامتهم ومن ثم بدأت التدريبات على ملعب النادي، قبل السفر تمهيدا لانطلاقة المعسكر الذي سيمتد لـ19 يوما تتخلله خمس مباريات ودية متدرجة".
 
