الضوي: استثمارات العروبة ستصل إلى مليوني ريال 

 مونس الضوي رئيس نادي العروبة، أن ناديه يمتلك منشأة رياضية حكومية على مستوى عال ساعدته على جذب استثمارات تدر عليه مبالغ جيدة، وقال "لدينا خطط لرفع مداخيل النادي من الاستثمارات حتى بداية 2023، التي تحقق الآن 500 ألف ريال، وحسب الخطط المرسومة سيصل الاستثمار في النادي خلال عام 2023 إلى مليوني ريال". وكشف الضوي، أن لدى العروبة عقدا مع إحدى الشركات التجارية عبارة عن محال تجارية تدر 500 ألف ريال، وقال "لدينا ثلاث خطط نعمل عليها، استثمار الواجهة الشمالية من النادي وكذلك مسبح ومطعم النادي، سنعلن استثمارهما حال وصول موافقة وزارة الرياضة، وأيضا مساحات يمكن استغلالها، نعمل على ذلك، وأي مساحة نستطيع فيها زيادة مداخيل النادي لن نتوقف، لكن بعض الأماكن لا يمكن عرضها للاستثمار لخطط التوسع في الملاعب مستقبلا". وكشف رئيس العروبة "لدينا ثلاثة مشاريع أخرى نعمل عليها وتم تشكيل لجنة الاستثمار في النادي برئاسة النائب عبدالعزيز الرويلي لدراسة هذه المشاريع، سنعلنها بعد أخذ الموافقات الرسمية عليها، حيث نستهدف رفع إيرادات النادي خلال عامين إلى مليوني ريال، المسبح والمطعم سنعلن استثمارهما خلال الأشهر المقبلة وننتظر الموافقات الرسمية، كما قلت حتى عام 2023 نخطط للوصول إلى مليوني ريال". وأوضح أن عدد الألعاب الموجودة في النادي الآن 14 لعبة، وقال "ينتظر أن تكون إيرادات النادي لهذا الموسم في حدود ثمانية ملايين ريال ومصروفاتنا ستتخطى حاجز العشرة ملايين ريال".