الكسار: 11 يوما للنصر 

 أحمد الكسار حارس وقائد فريق الفيصلي لكرة القدم، بعد التأهل للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بالفوز على النصر 1 /0 أمس، أن استعدادهم للمباراة كان في 11 يوما، وقال "كنا نعلم أننا سنلعب أمام منافس شرس ينافس على بطولة كأس الملك التي تبقت له بعد الفارق الكبير في النقاط بينه ومتصدر الدوري، لكن الحمد لله حققنا النتيجة وتأهلنا بتكاتف الجميع". وأضاف "الطرد أثر فينا من بداية المباراة، لكن طلبت من اللاعبين أن نتماشى مع الوضع الراهن بعشرة لاعبين ولا نغير من تفكيرنا فالمباراة 90 دقيقة ونستطيع أن نتدارك الموضوع وأن نسجل وهذا ما حدث فخطفنا الهدف". في المقابل، قال المدافع علي مجرشي "بعشرة لاعبين فزنا، ولم نشعر بأي شيء بعد الطرد".