القادسية .. أسبوع في القاهرة 

لن يجد التونسي ناصيف البياوي؛ مدرب فريق القادسية لكرة القدم الجديد، أفضل من المعسكر المغلق في القاهرة ومدته أسبوع، ويبدأ في الـ 27 من الشهر الحالي ويستمر حتى الثالث من أيار (مايو) المقبل؛ لفرض حالة التركيز الكبيرة من أجل حسم مصيره خلال الجولتين المتبقيتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وسيخوض القادسية خلال فترة المعسكر مباراة ودية مع أحد الفرق المصرية لم يتحدد طرفها حتى الآن.وتبقى للقادسية (27 نقطة) مباراتان في الدوري الأولى أمام الوحدة خارج ملعبه في الجولة الـ 29، والأخرى أمام الحزم على ملعبه في الجولة الـ 30. وحرصت إدارة النادي على إقامة معسكر خارجي لرفع الحالة المعنوية للاعبين من جهة، والوصول إلى كامل الجاهزية والابتعاد عن كل ما يشتت أذهانهم والتركيز على تحقيق الهدف المتمثل في الفوز في المباراتين المقبلتين.
 
