الوهيبي: النصر خرج من «دائرة الأمان» 


 يعتقد خالد الوهيبي مستشار التدريب والتطوير، والمختص في علم النفس وعضو الاتحاد السعودي للطب الرياضي، أن من سيتحكم في القلق سينجح في الفوز بديربي الرياض الذي يجمع الهلال، بغريمه النصر، اليوم في قمة الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الوقت الذي تلعب فيه المواجهة يعد جديدا، والمكان أيضا يحتضن لقاء بهذه الأهمية للمرة الأولى، وهنا قد يحضر قلق ما قبل المنافسة في أوساط الفريقين ومن سيتحكم فيه سيقود المباراة لصالحه".
 وأضاف في حديثه لـ"الاقتصادية" "النصر يلعب للمرة الأولى في ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، الذي يعد أرضا للهلال، هذه الجزئية قد تكون عاملا سلبيا على الأصفر، لأنه خرج من دائرة الأمان، ونعني ملعب الأمير فيصل بن فهد، وكذلك ستاد الملك فهد الدولي، الذي تعود مواجهة غريمه فيهما، إلى ملعب الخصم فضلا عن أنه لم يسبق له اللعب فيه أبدا وهذا ما قد يعزز درجة القلق قبل وأثناء المنافسة".
 وتابع "عامل الزمان والمكان قد يؤثر في لاعبي الفريقين، العالم الخارجي يؤثر على الداخلي، وكذلك الأخير يلقي بتأثيراته على الأول، وبالتالي فإن القلق ربما يصاحب أداء اللاعبين ويؤثر في الإيقاع البيولوجي".
