روما لا تخطط لإجراء استفتاء حول طلب استضافة أولمبياد 2024 

قال مسؤولون ايطاليون اليوم الأحد إن العاصمة الايطالية لن تنظم استفتاء لمعرفة أراء الجمهور فيما يتصل بتقدمها لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في عام 2024 رغم أنها سبق وسحبت طلبا مماثلا في 2012 لأسباب مالية.
 وكانت الحكومة الايطالية قررت عدم دعم طلب استضافة أولمبياد 2020 الصيفي لعدم قدرتها في هذا الوقت على تقديم التمويل المطلوب لتنظيم الحدث الرياضي الكبير الذي يقام كل أربعة أعوام. وردا على سؤال لرويترز بهذا الخصوص قال جيوفاني مالاجو رئيس اللجنة الأولمبية الايطالية إن روما لن تنظم استفتاء لاستطلاع أراء الجمهور في طلبها لاستضافة الألعاب الصيفية لعام 2024. لكن المسؤول الايطالي أكد أيضا "لكن هذا لا يعني أننا لا نرغب في إشراك الرأي العام."
 وإلى جانب روما تقدمت كل من باريس وبودابست وهامبورج الألمانية بطلبات لاستضافة الدورة الصيفية لعام 2024 في حين انسحبت بوسطن الأمريكية بقرار من اللجنة الأولمبية الأمريكية بسبب تدنى مستوى الدعم المحلي للطلب. وستقام دورة الألعاب الصيفية المقبلة في ريو دي جانيرو البرازيلية في 2016 في حين تقام الدورة التالية في العاصمة اليابانية طوكيو في 2020.
 
