مدرب اليابان: الهدف أحزنني 

أعرب ماكوتو تيجوراموري؛ مدرب منتخب اليابان الأولمبي لكرة القدم، عن ارتياحه بتحقيق الفوز الثالث على التوالي في بطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً في الدوحة والفوز على السعودية 2 / 1، أمس، ليحقق الساموراي العلامة الكاملة في المجموعة الثانية. وقال ماكوتو؛ خلال المؤتمر الصحافي عقب نهاية اللقاء: "حققنا المطلوب من خلال إنهاء الدور التمهيدي بثلاثة انتصارات في المجموعة الثانية التي كانت صعبة للغاية، لكني أشعر بالحزن لاستقبال مرمانا هدفاً أمام السعودية، وذلك بعد خروجنا بشباك نظيفة في مباراتي كوريا الشمالية وتايلاند". وأشار إلى أنه عانى كثيراً من أجل اختيار اللاعبين قبل بداية البطولة الآسيوية، وذلك بخوض عديد من البطولات الودية والمباريات التجريبية بهدف الوصول إلى التشكيلة المثالية للمنتخب الذي يعد مستقبل الكرة اليابانية. وعن مواجهته المقبلة أمام المنتخب الإيراني، أجاب قائلاً: "بالطبع سأقوم بتجهيز اللاعبين قبل هذه المواجهة الصعبة"، موضحاً أنه سيكشف عن نقاط القوة والضعف في "الإيراني" من أجل التغلب عليه للوصول إلى المربع الذهبي".
 
