بلاتيني .. 9 

يسعى الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" ، الذي أعلن ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، للانضمام إلى قائمة تضم ثمانية أشخاص تناوبوا على رئاسة "فيفا" منذ تأسيسه في عام 1904 وحتى الآن.
 ومن المقرر انعقاد جمعية عمومية استثنائية لـ "فيفا" في زيوريخ في 26 شباط (فبراير) 2016 لانتخاب الرئيس الجديد، بعدما أعلن السويسري جوزيف بلاترعن نيته في الرحيل عن المنصب بعد أربعة أيام من انتخابه رئيسا لفترة خامسة في 29 أيار (مايو) الماضي.
 وتناوب على رئاسة "فيفا" ثمانية من خمس جنسيات، ويظهر أن الأكثر الإنجليز بـ "3"، ثم الفرنسيين بـ "2"، وبلجيكي، برازيلي وسويسري. وفي حال فاز بلاتيني سيتعادل الفرنسيون مع الإنجليز. والرؤساء السابقون هم: الفرنسي روبرت جيران - بين عامي 1904 و1906، الإنجليزي دانييل برلي وولفال - بين عامي 1906 و1918، الفرنسي جول ريميه - بين عامي 1921 و1954، البلجيكي رودولف وليام سيلدرايرز - بين عامي 1954 و1955، الإنجليزي آرثر دروري - بين عامي 1955 و1961، الإنجليزي ستانلي راوس - بين عامي 1961 و1974، البرازيلي جواو هافيلانج - بين عامي 1974 و1998، والسويسري جوزيف بلاتر - منذ عام 1998 وحتى الآن.
 
