الأهلي يكمل عقد الثلاثية 

- توج الأهلي بلقب النسخة الرابعة للكأس السوبر السعودية لكرة القدم عقب فوزه على الهلال بطل النسخة السابقة بركلات الترجيح 4-3 بعد تعادلهما في الوقت الاصلي 1-1 في المباراة التي جمعتهما اليوم الاثنين على ملعب نادي فولهام بلندن أمام نحو 18 ألف متفرج.
 وبادر الهلال الى التسجيل عن طريق محمد البريك (61)، قبل أن يعادل الأهلي بواسطة السوري عمر السومة (68).
 وطغى الحماس على مجريات الشوط الأول الذي شهد أفضلية نسبية للهلال، فتبادل الفريقان الهجمات التي لم تشكل خطورة على المرميين حتى ارسل نواف العابد كرة قوية مرت بجوار القائم الأيسر (21).
 ولاحت فرصة للأهلي لأخذ الأسبقية ولكن السومة تباطأ في تسديدها لتفقد خطورتها (25)، وحرم القائم الهلال من هدف عندما تصدى لكرة عبد المجيد الرويلي التي نفذها من ركلة حرة (35)، قبل أن يسدد السومة كرة مماثلة مرت بمحاذاة القائم (37).
 وفي الدقائق المتبقية حاول الهلال الخروج متقدما بالنتيجة ولكن محاولاته لم يكتب لها النجاح.
 وفي الشوط الثاني، واصل الهلال أفضليته وكاد يترجمها بهدف مبكر ولكن كرة سالم الدوسري سيطر عليها الحارس ياسر المسيليم (47).
 وبعد عدة محاولات نجح الهلال في التقدم إثر كرة ثابتة نفذها محمد البريك مرسلا الكرة ببراعة على يمين ياسر المسيليم (61).
 نشط الأهلي بعد الهدف لا سيما بعد دخول حسين المقهوي فتمكن من تعديل النتيجة بواسطة السومة الذي تلقى كرة عرضية لعبها قوية على يسار عبدالله المعيوف (68).
 وفي الدقيقة الأخيرة، أضاع الأهلي فرصة سانحة للتسجيل عندما سدد السومة كرة علت العارضة بقليل رغم مواجهته للمرمى (90).
 انطلقت الكأس السوبر عام 2013 لتقام بشكل سنوي مطلع كل موسم وتجمع بطلي الدوري والكأس.
 واحرز الأهلي ثنائية الدوري وكأس الملك في الموسم الماضي، وفاز الهلال بكأس ولي العهد.
 وكانت النسخة الأولى للسوبر السعودية في 2013 قد جمعت الفتح بطل الدوري والاتحاد بطل كأس الملك وانتهت بفوز الفتح، أما النسخة الثانية فجمعت النصر بطل الدوري والشباب بطل كأس الملك وانتهت بفوز الأخير بركلات الترجيح 4-3 بعد أن انتهى الوقت الأصلي والإضافي بهدف لمثله.
 وجمعت النسخة الثالثة النصر بطل الدوري والهلال بطل كأس الملك في مدينة الضباب لندن العام الماضي على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود" وانتهت بفوز الهلال بهدف.
 
