400 مليون تغيّر اسم «سنتياجو برنابيو» 

أطلق نادي ريال مدريد مشروعه لتحديث ملعب سانتياجو برنابيو، بعد موافقة بلدية العاصمة على بناء أقل طموحا من السابق مع موازنة تصل إلى 400 مليون يورو بتمويل مقابل إضافة اسم الراعي على الملعب، وهو صندوق الاستثمار في إمارة أبو ظبي.
 وحسب الاتفاق، تسمح بلدية مدريد باستئناف المشروع الذي جمد العام الماضي بقرار قضائي، ويتعهد ريال مدريد بأنه يكتفي بالمساحة المبنية حاليا مع إنشاء حديقة عامة بمساحة 6 الآف متر مربع في زاوية الملعب. وقال رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز في مؤتمر صحافي في فندق المدينة أمس "ما سنقوم به يعتبر تحولاً مذهلا لملعب سانتياجو برنابيو، أحد رموز مدينتنا ونرغب في أن نجعله أفضل الملاعب في العالم".
 وأضاف "لن نزيد المساحة المبنية، لكننا سننقل المكاتب إلى فالديبيباس في شرق العاصمة حيث يوجد مركز التدريب"، مشيرا إلى أنه يريد البدء في المشروع خلال عام 2017. وتابع "التكلفة ستصل إلى 400 مليون يورو" وسيقوم صندوق الاستثمار في إمارة أبو ظبي بتمويل المشروع بالكامل مقابل تغيير اسم الملعب. واستدرك "الملعب سيبقى يحمل اسم برنابيو ويمكن أن يكون له اسم عائلة (جديد) أيضا" مع الاحتفاظ بنفس عدد المقاعد (81 ألفا) وتزويده بسقف متحرك وغلاف معدني عبارة عن مجموعة منحنيات. وافتتح ملعب ريال عام 1947 قبل أن يطلق عليه عام 1955 اسم الرئيس الرمز للنادي سانتياجو برنابيو (توفي في 1978)، وتم تحديثه عدة مرات منذ مونديال 1982 في إسبانيا وصنفه الاتحاد الأوروبي في أعلى درجات الملاعب.
 
