نيمار يقود البرازيل للبحث عن اللقب الأولمبي المفقود 

تصدر نجم برشلونة نيمار تشيكلة المنتخب البرازيلي المشارك في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 إلى جانب مهاجم بايرن ميونيخ دوغلاس كوستا وحارس بالميراس فرناندو براس كلاعبين فوق حاجز الـ 23 عاما. واستدعى المدرب روجيريو ميكال الذي استلم المنصب عقب إقالة كارلوس دونغا مدافع باريس سان جرمان الفرنسي ماركينيوس فيما استبعد زميل الأخير وقائد المنتخب الأول تياغو سيلفا الذي كان سيشارك كأحد اللاعبين الثلاثة فوق الـ 23 عاما بحسب "سكاي نيوز".
 وكان نيمار (24 عاما) غاب عن كوبا أميركا التي اختتمت الأحد بفوز تشيلي باللقب للمرة الثانية على التوالي فيما خرج الـ"سيليساو" من الدور الأول من أجل المشاركة في أولمبياد ريو على أمل قيادة بلاده إلى اللقب الوحيد الذي يغيب عن خزائنها. وتضم تشكيلة ميكال أسماء مميزة حيث يوجد إلى جانب نيمار زميله في برشلونة رافينيا وفريد (شاختار الأوكراني) وفيليبي اندرسون (لاتسيو الإيطالي). ووقعت البرازيل في دور المجموعات مع جنوب إفريقيا والعراق والدنمارك.
 
