ميدو مديرا فنيا للزمالك 

قرر مجلس إدارة نادي الزمالك بطل الدوري المصري لكرة القدم تكليف نجمه السابق أحمد حسام "ميدو" بقيادة الفريق الأول خلفا للبرازيلي ماركوس باكيتا.
 ومن المقرر أن ينضم حازم إمام للجهاز الفني مديرا للكرة والإبقاء على محمد صلاح في منصب المدرب العام.
 وكان رئيس الزمالك مرتضى منصور قد أجرى اتصالا بميدو منذ قليل تم خلاله الاتفاق على توليه المسؤولية بداية من المباراة المقبلة أمام الداخلية غدا.
 ولا يتضمن عقد باكيتا مع الزمالك أي شرط جزائي في حال فسخ التعاقد في أول ثلاثة أشهر.
 وكان الزمالك قد تعاقد مع باكيتا مطلع كانون الأول (ديسمبر) الماضي خلفا للبرتغالي جيسوالدو فيريرا الذي استقال من منصبه.
 وسبق لميدو الإشراف على الزمالك عام 2014 وقاده إلى أحراز لقب مسابقة الكأس المحلية قبل أن تتم إقالته في تموز (يوليو) من العام ذاته بسبب النتائج المخيبة في مسابقة دوري أبطال إفريقيا.
 
