ديربي جدة .. صراع بين العرب 

خمسة لاعبين من أصل ثمانية يمثلون نصيب العرب من كعكة المحترفين الأجانب في الأهلي والاتحاد، قبل الديربي الساخن الذي يجمعهما في قمة الجولة الرابعة لدوري جميل للمحترفين. ويتعلّق الأمر بكل من السوري عمر السومة، والمصري محمد عبدالشافي، في الأهلي، بينما يستند الاتحاد على الكويتي فهد الأنصاري، والمصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي.
 وبإلقاء نظرة على جدول ترتيب الهدافين حتى المرحلة الثالثة من دوري الأضواء والشهرة فإن ثلاثة لاعبين من أصل المجموعة المذكورة لم يوفقوا في ضرب الشباك حتى الآن، في الوقت الذي يحلّق فيه كهربا في الصدارة برصيد خمسة أهداف، كان لـ "سوبر الهاتريك" الذي سجلّه في شباك الوحدة القدح الأعلى في تغريده خارج السرب، بينما يلاحقه السومة بأربعة أهداف، فيما يمتلك فيه العكايشي هدفاً وحيداً.
 ويمتلك العميد في رصيده 11 هدفاً، وبالتالي فإن كهربا لوحده نجح في الحصول على نصيب الأسد منها بالنظر لخماسيته الحالية، فيما يستحوّذ السومة آخر من تحصّل على الحذاء الذهبي أكثر من نصف أهداف الراقي قياساً بمجموع أهدافه السبعة. ولأن الطموحات متاحة للجميع فإن ديربي جدة قد يشهد استمرار الصراع بين الثنائي كهربا والسومة، لكن في الوقت عينه لن نغفل الهدوء الذي يصاحب العكايشي، فربما تعقبه العاصفة في موعد كبير، بينما لا تستبعد فرضية تميّز عبدالشافي والأنصاري، بشرط حصولهما على فرصة المشاركة بأمر الثنائي ممثلاً في البرتغالي جوزيه جوميز، ونظيره التشيلي لويس سييرا.
 على مستوى الخبرات، تعتبر المواجهة الأولى لكل من الأنصاري، كهربا وأحمد العكايشي، في حين سبق للسومة وعبد الشافي أن شاركا ضد الاتحاد.
 
