الأخضر .. معسكران و3 وديات 

ينطلق اليوم معسكر المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم قبل مغادرته إلى كوريا الجنوبية للمشاركة في منافسات كأس العالم تحت 20 عاما 20 مايو المقبل.وينقسم المعسكر على مرحلتين في الرياض خلال الفترة من الأول إلى الرابع من مايو يجري من خلاله الأخضر الشاب تمارينه يوميًا في السادسة والنصف مساءً على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، وفي كوريا الجنوبية خلال الفترة من الرابع إلى 18 مايو يخوض خلاله الأخضر ثلاث مباريات ودية.ويلعب الأخضر ضمن المجموعة السادسة في كأس العالم تحت 20 عامًا، إلى جانب منتخبات الإكوادور، أمريكا، والسنغال. وتضم قائمة الأخضر 27 لاعبا.
 
