تدريب توتنهام .. تحت الشمس أرسنال: الرئيس المثالي يتنحى 

تدرب لاعبو فريق توتنهام لكرة القدم تحت أشعة الشمس حيث أدى اللاعبون تدريبات جماعية صوت المساهمون في الدوري الإنجليزي الممتاز بالإجماع على استئناف التدريب الجماعي ما يمثل خطوة أخرى نحو استئناف موسم الدوري.
 وكان المدرب جوزيه مورينيو قد قال إن من المؤلم رؤية بعض الدول تستأنف مسابقاتها المحلية، بينما الدوري الإنجليزي لا يزال متوقفا بسبب جائحة كوفيد - 19.
 وتوقفت جميع مباريات كرة القدم على الصعيد الاحترافي في إنجلترا منذ آذار (مارس) الماضي، لكن الأندية وافقت على عودة التدريبات الجماعية والالتحامات في إطار المرحلة الثانية لمشروع استئناف الدوري في حزيران (يونيو) المقبل.
 وقال مورينيو "من الصعب رؤية دول أخرى تلعب كرة القدم ونحن لا نفعل ذلك، دائما أحاول أن أجعل اللاعبين يحبون فترة الإعداد التي تزيد فيها المباريات، وكنا سعداء دائما بمنح الناس ما يحبونه في فترة لا يلعب فيها أحد كرة القدم".
 لندن – «رويترز»: أكد نادي أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، أن رئيسه تشيبس كيسويك قرر التنحي بعد سبعة أعوام في المنصب.
 وتقلد كيسويك (80 عاما) وهو محافظ بنك إنجلترا السابق عديدا من المناصب في مجلس إدارة نادي أرسنال منذ 2005 وأصبح رئيسا في 2013.
 وفاز أرسنال بثلاثة ألقاب لكأس الاتحاد الإنجليزي خلال رئاسته للنادي. وقال ستان كرونكي مالك أرسنال وابنه جوش في بيان "نعرب عن امتناننا العميق لكل ما فعله السير تشيبس لأرسنال منذ أن كان ضمن مجلس الإدارة ورئيسا للنادي خلال الـ15 عاما الماضية، خبرته الواسعة وحبه الشديد لأرسنال جعلته الرئيس المثالي".
 وقال البيان، إنه بعد مغادرة كيسويك سيتألف مجلس الإدارة من ستان وجوش كرونكي وفيليب هاريس وكين فرير.
