الدبل: «التطعيم» في يد ستامب 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن كورنيش الدمام سيحتضن متجر الأخير الذي سيكون جاهزا مطلع 2016 المقبل، مبينا أنهم سيدرسون مدى حاجته للتوسعة، بجانب فتح فروع أخرى لاحقا.
 وقال الدبل "الفترة الشتوية المقبلة ستشهد تطعيم الفريق بعدد من اللاعبين حسب الحاجة، وأن هذه الخطوة ستخضع لرؤية مدربه الألماني ستامب"، ممتدحا في الوقت ذاته أداء وعمل ستامب مع الفريق.
 وتابع "الفريق يقدم مستويات جيدة، ونأمل أن يتطور في قادم الأيام للأفضل، حتى يبقى قادرا على تحقيق هدفنا المتمثل في العودة لدوري عبداللطيف جميل، الذي هو مكاننا الطبيعي".
 تستعد إدارة نادي الاتفاق للإعلان عن الراعي السابع الذي سينضم إلى رعاة النادي الستة الذين أعلنتهم إدارة النادي. من ناحية أخرى، كشفت مصادر أن إدارة النادي في مراحل المفاوضات النهائية مع إحدى الشركات التي اختيرت من بين ثلاث أخريات لتكون الراعي السابع، وسيتم الإعلان عنها في بحر الأسبوع المقبل. وبينت المصادر نفسها، أن الإدارة الاتفاقيه ستكتفى بالعدد الحالي من الرعاة على أن يتم مراجعة العمل في نهاية الموسم وإمكانية زيادتهم أو تقليصهم حسب الخطة الموضوعة.
 
