بلاتر: "انا لست مسؤول المحاسبة المالية في فيفا" 

دافع الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزف بلاتر، الموقوف عن اي نشاط كروي لمدة 90 يوما بسبب اتهامه بالفساد، عن نفسه قائلا في مقابلة مع التلفزيون الالماني العام "اي ار دي": "انا لست مسؤول المحاسبة المالية في فيفا".
 ورد بلاتر الذي يواجه احتمال الايقاف لمدى الحياة عن اي نشاط كروي بسبب اتهامه بدفع رشوة لرئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني الموقوف 90 يوما ايضا، على ما ذكرته هيئة الاذاعة البريطانية (بي بي سي) الاثنين بان مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة الأميركية (اف بي اي) يجري تحقيقات بشأن احتمال تورطه في فضيحة "أي اسي ال" التي رشته بمبلغ 100 مليون دولار من اجل الحصول على حق بث عدد من المسابقات خلال التسعينات.
 وتحدث بلاتر الذي وصف نفسه بـ"الشخص النزيه"، عن "استغلال ثقتي" بالاخرين مشيرا في الوقت ذاته الى ان المسؤولية تقع على محاسب فيفا "الذي كان عليه قول شيء ما" او الامين العام او الشخص المسؤول عن المحاسبة المالية في السلطة الكروية العليا.
 وتابع الرجل الذي حكم فيفا منذ عام 1998: "لا يمكنهم القاء اللوم علي اذا لم اكن مشاركا"، مضيفا بان الهجوم الشرس الذي يشن عليه مشابه لـ"محاكم التفتيش الكاثوليكية القديمة".
 وواصل: "اسفي الوحيد هو اني لم انسحب (من الرئاسة) بعد مونديال 2014. لقد اقترحوا علي هذا الامر، خصوصا عائلتي التي قالت لي: +توقف الان+. وكان بامكاني القيام بهذا الامر"، مشيرا الى انه رضخ لرغبة "خمسة او ستة اتحادات قارية" وبقي في منصبه.
 وسيخضع بلاتر لجلسة استماع أمام لجنة الاخلاق خلال الشهر الحالي في قضية المبلغ الذي دفع لبلاتيني عام 2011 عن عمل استشاري قام به الاخير لمصلحة فيفا، بحسب ما يزعم الرجلان، عام 2002.
 
