«فيفا» يعلق مباراة  العراق وإندونيسيا 

أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم أمس تلقيه إشعارا رسميا من نظيره الآسيوي يفيد بإلغاء المباراة المقررة بين المنتخبين العراقي والإندونيسي في الـ 16 من الشهر الجاري ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وذلك بسبب تعليق الاتحاد الإندونيسي من قبل "فيفا".
 وذكر عبد الخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم "تلقينا أمس إشعارا رسميا من الاتحاد الآسيوي يفيد بإلغاء مباراة المنتخب العراقي مع نظيره الإندونيسي في 16 الجاري بسبب تجميد عضوية إندونيسيا".
 وأضاف "سيخوض المنتخب مباراته المقبلة مع تايوان في الثالث من أيلول (سبتمبر) المقبل".
 ويلعب المنتخب العراقي في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 ضمن المجموعة الخامسة التي تضم تايلاند وفيتنام وتايوان أيضا.
 ولم يعرف بعد مصير المباراة الودية التي يفترض أن يخوضها المنتخب العراقي أمام نظيره الياباني في 11 الجاري والتي كانت تندرج ضمن تحضيراته لملاقاة إندونيسيا.
 وأوقف "فيفا" إندونيسيا بسبب تدخلات سياسية في شؤون اتحاد كرة القدم.
 
