مانشستر يونايتد وإنتر .. للتعويض 

يبحث كل من فريقي مانشستر يونايتد الإنجليزي، وإنتر ميلان الإيطالي عن رافعة في المرحلة الرابعة من دور المجموعات في مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليج" اليوم في ظل نتائجهما المتواضعة محليا.
 وتبدو المنافسة قوية في المجموعات الـ 12 في الدور الأول، ووحدها أندية زينيت سان بطرسبرج الروسي، شاختار دانيتسك الأوكراني، وشالكه الألماني، تقف على أبواب التأهل إلى الدور الثاني بعد تحقيقها ثلاثة انتصارات متتالية.
 في المجموعة الأولى، يبحث مانشسنتر يونايتد عن نسيان تسديداته الـ37 الضائعة أمام بيرنلي في الدوري الإنجليزي، حيث يتقهقر في الترتيب بعد بداية موسم متواضعة، رغم عشرات الملايين التي أنفقها لضم لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا وتعاقده مع المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش.
 ويحل فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو على فنربخشة التركي (4 نقاط) بعد أن سحقه ذهابا 4/1 وألحق به الخسارة الأولى، ما أسهم في تصدره المجموعة بست نقاط وبفارق الأهداف عن فينورد روتردام الهولندي، الذي يزور زوريا لوهانسك الأوكراني متذيل الترتيب بنقطة.
 وفي ظل إصابة قلب الدفاع العاجي إريك بايي والجناح الإكوادوري أنطونيو فالنسيا، كانت عودة لاعب الوسط الألماني باستيان شفاينشتايجر مفاجئة إلى تشكيلة الشياطين الحمر، بعدما استبعده مورينيو عن تشكيلته.
 في المجموعة الـ 11، تبدو الأمور مختلفة بالنسبة لإنتر ميلان الإيطالي، فرغم فوزه على ساوثامبتون 1/0 في الجولة الثالثة، إلا أنه يحل عليه وهو في المركز الأخير بعد خسارتيه الافتتاحيتين.
 ويتصدر سبارتا براج بست نقاط مقابل أربع لساوثامبتون وبئر السبع وثلاث نقاط للفريق اللومباردي الذي أقال مدربه الهولندي فرانك دي بور لسوء النتائج.
 وبانتظار تعيين مدرب جديد، سيتولى ستيفانو فيكي مهام تدريب نيراتزوري.
 في المقابل، مني ساوثامبتون بقيادة المدرب الفرنسي كلود بوييل بخسارة أمام تشيلسي 0/2 في البرميرليج، وذلك بعد تعادله المستحق ضد مانشستر سيتي 1/1 قبلها بأسبوع.
 في المجموعة الخامسة، يبحث روما الإيطالي عن تعويض إهداره الفوز أمام أوستريا فيينا النمسوي عندما يحل عليه في فيينا. وتقدم فريق العاصمة على خصمه 3/1 بهدفين لستيفان الشعراوي وثالث لأليساندرو فلورنتسي، بيد أن فيينا سجل هدفين في آخر عشر دقائق، وعادل 3/3.
 وبقي الفريقان متعادلين في صدارة المجموعة بخمس نقاط، فيما تبدو طموحات أسترا جيورجيو الروماني (3 نقاط) وفيكتوريا بلزن التشيكي (نقطتان) أقل.
 ويقدم روما بداية موسم جيدة في الدوري الإيطالي، فرغم تعادله مع إمبولي في المباراة الأخيرة من دون أهداف، إلا أنه يحتل المركز الثاني بفارق أربع نقاط عن يوفنتوس المتصدر.
 وينوي شالكه حسم تأهله في المجموعة التاسعة وتحقيق فوز رابع على التوالي على حساب ضيفه كراسنودار الروسي، علما بأنه يعاني محليا ويقف على بعد نقطتين من منطقة الهبوط في "البوندسليجا"، رغم تعادله مع بوروسيا دورتموند القوي من دون أهداف.
 
