سييرا: الهدف مؤشر لقوة الدفاع 

وصف التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم ديربي الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد بالصعب كونه أمام ناد بحجم الأهلي، ولكنه سيسعى لتحقيق الفوز والوصول إلى النهائي، وقال: "عزيمة لاعبي الاتحاد ستستمر رغم خصم النقاط الثلاث في الدوري وسنواصل مسلسل الانتصارات في المباريات المقبلة".
 وأبدى تفاؤله أن خصم النقاط سيزيد لاعبي الفريق عزيمة وقوة لتحدي الصعاب والمنافسة على جميع البطولات، مبديا استغرابه من قرار حسم النقاط، وقال: "المفترض أن يكون إداريا وليس فنينا بخصم ثلاث نقاط في الدوري ولا سيما الفريق في مقدمة فرق الدوري". وأثنى على قوة دفاع الاتحاد، وقال: "الدفاع ممتاز والأخطاء واردة في كرة القدم وسيكونون بشكل أفضل مع باقي خطوط الفريق أمام الأهلي، لكننا نملك هجوما قويا كما تثبت الأرقام، كذلك فإن الدفاع لعب خمس مباريات سابقة ولم يتلق سوى هدف واحد وهذا مؤشر على تحسن الأداء".
 في المقابل، قال الكويتي فهد الأنصاري لاعب الاتحاد "مباراة الأهلي مهمة والفوز هو الهدف المنشود وبالتالي التأهل للنهائي، وسنكون مركزين ونطمح لتحقيق الذهب هذا الموسم، وزملائي اللاعبون لن يتأثروا بغياب أي لاعب كون الفريق يمتلك البدلاء الجاهزين، وهدفنا الفوز وإسعاد جمهورنا"، مطالبا الجمهور الاتحادي بالحضور كعادته مع أنه لا يحتاج إلى دعوة لأنه عودهم على الدعم والمؤازرة.
 
