التشكيلة الآسيوية الأغلى بـ 828 مليونا 

 ياسر الشهراني مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم وحيدا في التشكيلة الأكثر قيمة سوقية للمنتخبات المشاركة في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، التي بلغت قيمتها السوقية 187 مليون يورو (828 مليون ريال)، وفقا لموقع ترانسفير ماركت الألماني العالمي، المختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية. وضمت القائمة بالطريقة التقليدية (4 / 4 / 2) خمسة لاعبين من منتخب اليابان، ثلاثة من كوريا الجنوبية، لاعبين من أستراليا، والشهراني من السعودية، حيث فاقت قيمتهم السوقية لاعبي باقي المنتخبات المشاركة. ويشارك في التصفيات القارية، منتخبات: سورية، كوريا الجنوبية، العراق، الإمارات، لبنان، وإيران في المجموعة الأولى، ومنتخبات: الصين، اليابان، عمان، أستراليا، فيتنام، والسعودية في المجموعة الثانية. وجاء في خط الهجوم الكوريان الجنوبيان هوانج يوي - جو (خمسة ملايين)، وهوانج هي - تشان (11 مليونا)، وفي خط الوسط، اليابانيون دايتشي كامادا (25 مليونا)، تاكيفوسا كوبو (15 مليونا)، واتارو إيندو (عشرة ملايين)، وفي خط الدفاع، الشهراني (مليونان)، اليابانيان هيروكي ساكاي (أربعة ملايين)، وتاكيهيرو تومياسو (20 مليونا)، والحارس الأسترالي ماثيو رايان (ستة ملايين).