هلال بـ «العصر» .. ونصر بـ «الليل» 

استعاد فريق الهلال لكرة القدم توازنه "عصرا" محولا تأخره أمام الأهلي بهدف إلى فوز 4 / 3، فيما أعاد النصر، نظيره الاتحاد إلى مربع الخسائر الأول بعد التغلب عليه 2 /1 مساء، وضرب الشباب والقادسية بقوة كلا من الباطن 4 / 0، والتعاون 1/3 على التوالي، وأخيرا تعادل الفتح والاتفاق سلبيا، أمس في الجولة الـ 14 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (35 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن النصر (32 نقطة)، ورفع الشباب رصيده إلى (26 نقطة)، والقادسية (20 نقطة)، والاتفاق إلى (19 نقطة)، والفتح إلى (18 نقطة) فيما تجمد كل من الأهلي عند (24 نقطة) بفارق الأهداف عن التعاون بالرصيد ذاته ولديه مباراة مؤجلة، والباطن (11 نقطة)، والاتحاد (6 نقاط).استطاع الهلال أن يصالح جماهيره بعد خسارته المفاجئة أمام الحزم 1 / 2، وألحق بالأهلي الهزيمة الثانية على التوالي، بعد الشباب 0 / 1 في الجولة الماضية.وتقدم الأهلي بهدف سجله عمر السومة (7)، وتعادل بافيتيمبي جوميز للهلال من ركلة جزاء (45).وفي الشوط الثاني، سجل ياسر الشهراني الهدف الثاني للهلال (47)، وأضاف كارلوس إدواردو الهدف الثالث (66 من ركلة جزاء) قبل أن يختتم أندري كاريلو رباعية الهلال (77)، إلا أن عمر السومة سجل الهدف الثاني له وللأهلي (81 من ركلة جزاء)، قبل أن يسجل الهدف الثالث (85). وأوقف النصر صحوة الاتحاد سريعا بهدفين سجلهما عبد الرزاق حمد الله (21، 82 من ركلتي جزاء)، فيما سجل للاتحاد (49).ونال الشباب من شباك الباطن برباعية سجلها آرثر كروز (هدفين) (20 و36) وكونستانتين بوديسكو هدفين (22، 59).وأسقط القادسية نظيره التعاون بثلاثية أحرزها أحمد يوسف الزين (54)، هارون كمارا (59) وبيسمارك فيريرا (78)، مقابل هدف أحرزه عبد الفتاح آدم (90).وأخيرا خلت مباراة الفتح والاتفاق من أي هدف، ولم تشهد سوى طرد حسن الحبيب لاعب الأخير (90).
 
