الحقباني يحقق كأس السوبر الأمريكي للتنس 

توج السعودي الواعد للتنس سعود الحقباني ببطولة السوبر انترناشيونال الأمريكية بعد فوزه في المباراة النهائية على المصنف الأول اللاعب هاشيموتوا بمجموعتين دون رد وبنتيجة (5/7 - 5/7) في مباراة قوية ، أظهر خلالها فنون اللعبة ، حيث تميزت كراته بالسرعة والقوة ، كذلك قراءته الجيدة للمنافس والملعب.
 وتعد هذه البطولة التي أقيمت منافساتها في مدينة وينستن سيلم بولاية نورث كارولينا أقوى وأكبر البطولات التي حصل عليها اللاعب من بداية مشواره مع الذهب رغم تحقيقه كأس الخليج والعرب وآسيا . وحصل لاعب كرة المضرب "التنس" الحقباني على رعاية كاملة من شركتي نايكي و بابلوت المتخصصة في الملابس والأدوات الرياضية . وبهذا الإنجاز الكبير قدم الحقباني أجمل لوحات وفنون اللعبة وتغلب على ناشيء أمريكا من شرقها إلى غربها وحقق كأس السوبر والميدالية الذهبية.
 من جانبه عبر بطل السوبر تحت 14 سنة اللاعب سعود الحقباني عن سعادته بتتويجه في أهم وأقوى البطولات الأمريكية التي ستفتح لها آفاق جديدة من خلال رعاية الشركات العالمية لبطل هذه البطولة، مهديا البطولة لعراب التنس وداعمها صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب .
 
