الهلال يحرز لقب دوري أبطال آسيا بعد فوزه على أوراوا الياباني 

أحرز الهلال لقبه الثالث في مسابقة دوري ابطال آسيا في كرة القدم بعد فوزه على اوراوا ريد دايموندز الياباني بهدفين  في سايتاما في اياب الدور النهائي، مكررا فوزه ذهابا 1-صفر في الرياض.
 وسجل هدفي الفوز سالم الدوسري (74) والفرنسي بافيتيمبي غوميس (90+3)، ليحرز فريق العاصمة الرياض لقبه الثالث بعد 1992 و2000، ويثأر من أوراوا الذي أسقطه في نهائي 2017. وضمن الهلال تمثيل قارة آسيا في كأس العالم للاندية المقررة الشهر المقبل في الدوحة بمشاركة فلامنغو البرازيلي، ليفربول الانكليزي، الترجي التونسي، مونتيري المكسيكي، هينغين سبور من كاليدونيا الجديدة والسد القطري المضيف.
