«الآسيوي»: VAR في «الثمانية» 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس، استخدام تقنية الفيديو الـVAR اعتبارا من دور الثمانية في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، بعد أن غابت عن دور المجموعات، وذلك للمرة الثانية على التوالي في تاريخ البطولة، وكذلك في نهائي كأس الاتحاد الآسيوي للمرة الأولى في تاريخ البطولة. وكان نظام حكم الفيديو المساعد ظهر في نسخة العام الماضي من دوري أبطال آسيا في الأدوار الإقصائية، لتكون أولى بطولات الأندية على الإطلاق في تاريخ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التي يتم فيها استخدام هذا النظام، وسيتم استخدامه في نهائي كأس الاتحاد الآسيوي. وبدأ الاتحاد القاري استخدام تقنية الفيديو للمرة الأولى اعتبارا من دور الثمانية في نهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات.