قطار «الجنوبية» ينطلق في غياب نيمار وميسي وسواريز 

ينطلق قطار تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة 2018 في روسيا، في غياب النجمين نيمار وليونيل ميسي عن قمتين ساخنتين لمنتخبي بلديهما: البرازيل أمام مضيفتها تشيلي، والأرجنتين أمام ضيفتها الإكوادور.
 ويغيب ميسي بسبب إصابة بتمزق في الفخذ تعرض لها مع فريقه برشلونة في الدوري المحلي أمام لاس بالماس، ستبعده عن الملاعب نحو شهرين، أما نيمار زميله في صفوف الفريق الكتالوني، فيغيب لإيقافه عقب طرده في "كوبا أميركا" في نهاية المباراة ضد كولومبيا (0/1) في الجولة الثانية من دور المجموعات.
 وعوقب نيمار بالإيقاف أربع مباريات، فغاب عن اثنتين في الكأس القارية، ويبقى عليه تنفيذ عقوبة الإيقاف في مباراتين في تصفيات كأس العالم.
 واستأنف الاتحاد البرازيلي عقوبة الإيقاف لدى محكمة التحكيم الرياضي من أجل تخفيفها، بيد أن طلبه قوبل بالرفض.
 ولن يتوقف غياب النجوم على نيمار وميسي، فالأوروجواي ستواصل اللعب في غياب نجمها وبرشلونة لويس سواريز الموقوف تسع مباريات على خلفية عضه جورجيو كييليني مدافع إيطاليا في مونديال 2014 في البرازيل، ومواطنه أدينسون كافاني بسبب إيقافه لمباراتين من قبل اتحاد أمريكا الجنوبية، بسبب الإشكال الذي حصل مع مدافع تشيلي غونزالو خارا خلال بطولة كوبا أميركا، حيث قام مهاجم سان جرمان بصفع المدافع في مباراة المنتخبين ضمن الدور ربع النهائي (0/1).
 ويغيب نجم ريال مدريد ومنتخب كولومبيا خاميس رودريجيز أيضا بسبب الإصابة.
 وتشارك عشرة منتخبات في تصفيات أمريكا الجنوبية، وتتأهل المنتخبات الأربعة الأولى مباشرة إلى النهائيات، على أن يخوض الخامس ملحقا مع أوقيانيا.
 وتنتظر الأوروجواي رحلة محفوفة بالمخاطر إلى بوليفيا في غياب نجمها كافاني، فيما تسعى كولومبيا إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور للتغلب على ضيفتها بيرو قبل أن تحل ضيفة على الأوروجواي الثلاثاء المقبل.
 وتلعب فنزويلا مع باراجواي في اختبار لا يخلو من صعوبة للضيوف.
 
