النمر: اسألوا الأهلاويين عن باخشوين 

رفض عبد الرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال، الإجابة حول وجود مفاوضات مع وليد باخشوين لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، الذي دخل الفترة الحرة التي تتيح له الانتقال لأي ناد، وقال "باخشوين لاعب أهلاوي واسألوا الأهلاويين عنه لا يوجد لدي أي خبر عن لاعبي الأندية الأخرى فقط اهتمامنا بلاعبي الهلال".
 واستبعد وجود أي مفاوضات حول انتقال البرازيلي إدواردو في الوقت الراهن، في ظل اهتمام عدد من الأندية الأوروبية والبرازيلية بكسب خدماته، وقال "الحديث عن هذا الأمر سابق لأوانه وإداوردو عنصر مهم، ولم تصلنا أي عروض رسمية حتى الآن، إضافة إلى أننا لا نفكر في هذا الأمر مهما كانت المغريات في الوقت الحالي، ونحرص على المنافسات كافة حتى نهاية الموسم الحالي".
 وحول جاهزية إدواردو وديجاو لمباراة الخليج السبت المقبل، قال "هما الآن في مراحل متقدمة من علاجهما ويستجيبان للبرنامج العلاجي".
 وأكد أن لاعبي الهلال رجال، وهم أدرى بمصلحتهم وأصبحوا ناضجين ويدركون مدى خطورة آفة التدخين، إثر افتتاح معرض مكافحة التدخين في نادي الهلال بالتعاون مع جمعية نقاء، وقال "نحن لدينا ولله الحمد في نادي الهلال لاعبون محترفون مميزون ويعرفون الفرق بين اللاعب المدخن وغير المدخن".
 وأبدى النمر رضاه عن قرار "الاحتراف" حول العقوبة الخطية للاعب سالم الدوسري بعد استبعاده من الأخضر، وقال "الحمد لله طالما أن العقوبة اقتصرت على الإنذار الخطي؛ فهذا دليل اقتناع الاتحاد السعودي بالعذر الذي تقدم به، ونحن سبق أن تحدثنا مع اللاعب بعد غيابه عن المعسكر، وشرح لنا ظروفه وتقبلناها؛ لذلك كان القرار واقعياً"، وتابع "الدوسري من اللاعبين الخلوقين والانضباطيين داخل الهلال وخارجه، وأعتقد هي الحالة الأولى له لظروف خارجه عن إرادته". وقلل من خسارة فريقه من الشعلة وديا، وقال "مباراة ودية الهدف منها وضع التكتيك وتجربة بعض الخطط التي يهدف لها المدرب اليوناني دونيس، ومنح الفرصة لبعض اللاعبين، والدليل أن هناك حالتي طرد في المباراة تغاضى عنهما الحكم لكي يستفيد الفريقان من تطبيق خططهما، وكنا نؤيد عدم الطرد، وهذا ما حدث لأنها مباراة ودية تجريبية". فنياً، وُجد نواف العابد لاعب الفريق في العيادة الطبية بعد تعرُّضه لنزلة برد، فيما واصل الثنائي ديجاو وإدواردو برنامجيهما التأهيليين، بالجري وأداء تدريبات باستخدام الكرة. وكان الفريق قد بدأ استعداداته لمواجهة الخليج، السبت المقبل، على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، بالتركيز على تكثيف النواحي التكتيكية؛ حيث عمد دونيس على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب؛ حرص خلالها على شرح عدد من الجمل الفنية.
 
