النصر وسفياني .. «الزيادة هدية» 

توصلت إدارة نادي النصر إلى اتفاق مع اللاعب ربيع سفياني، على تجديد عقده لمدة موسم ونصف الموسم بعد اقترابه من دخول فترة الستة أشهر، مقابل 2.4 مليون ريال يمثل الحد الأعلى في مرتبات اللاعبين للسنة الأولى، و1.2 مليون ريال لنصف السنة الأخرى.
 وكشفت المصادر أن إدارة النصر، ستزيد راتبه السنوي خلاف العقد بـ 600 ألف؛ ريال ليصبح ثلاثة ملايين ريال للموسم الأول كهدية نظير مستوياته الجيدة التي يقدمها أخيرا مع الفريق الكروي التي دعت المدرب زوران ماميتش؛ إلى المطالبة بضرورة تجديد عقده.
 على صعيد آخر، أبلغ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، النصر بأنه سيصدر بطاقة بديلة للاعب الباراجواني إيالا اليوم بعد مماطلة ناديه لانوس الأرجنتيني في إرسال البطاقة الدولية نتيجة خطأ في التحويل البنكي من قِبل النادي الأرجنتيني؛ ما جعل إدارة النادي تطالب بضرورة إرسال حساب بنكي باسم النادي وليس باسم شخصي لإرسال مليوني دولار مبلغ انتقال اللاعب.
 
