ملعب كوينز بارك يتأهب لاستضافة السوبر السعودي 12 أغسطس 

كشف مصدر مسؤول بشركة صلة للتسويق والاستثمار الرياضي المنظمة لمباراة السوبر السعودي أن المباراة حصلت على موافقه رسمية من قبل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم وكذلك الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وشدد المصدر على توفير كافة وسائل الدعم اللوجستي من الأمن والإسعافات والتنظيم الجماهيري وتقديم الخدمات الغذائية والطبية تحت مسؤولية وإشراف نادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي نظرا لأن المباراة تقام على ارضه ولذلك ينبغي الالتزام بكل الانظمة والاشتراطات المطبقة هنا".
 ويستضيف ملعب لوفتس رود بلندن مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي النصر والهلال يوم 12 أغسطس القادم للمرة الأولى خارج حدود المملكة علما بأن الملعب يتسع لنحو 18 الف و 500 مشجع. ورغم حالة القلق التي انتابت المشجعين لحظة الإعلان عن مكان ملعب المباراة بسبب وجوده بذيل قائمة الملاعب الأفضل بإنجلترا إلا أن شركة صلة قامت بزيارة ميدانيه لفحص ارضية الملعب قبل التعاقد على تنظيم المباراة حيث خضع ملعب المباراة لإعادة تأهيل كامله بحسب المصدر.
 وأوضح المصدر "أستطيع أن أقول وبثقة أن أرضية الملعب تغيرت بشكل كامل وقد قمنا بزيارة الملعب وشاهدنا الارضية الجميلة للملعب ولا داعي للقلق ابدا حول هذا الموضوع". وعن آلية وطريقة دخول الجماهير للملعب قال المصدر "أود أن أذكر أن إقامة المباراة بلندن يعني خضوعها لكافة الأنظمة الجماهيرية الإجرائية المعمول بها بإنجلترا تحت مظلة الاتحاد الانجليزي لكرة القدم وسيكون هناك مجالا متاحا للعائلات في حجز أماكن خاصة داخل المدرجات وكذلك الأطفال وذوي الاحتياجات الخاصة وفق المعمول به في الملاعب البريطانية".
 
