عراكهما .. يمتد 

امتدت المشاجرة التي حدثت في الملعب بين حسين عبدالغني لاعب النصر وأسامة هوساوي لاعب الأهلي إلى خارجه حيث عاد الأمر في المكزون بعد أن سأل عدد من الصحافيين الأول عن سبب الاحتكاك مع الثاني الذي صادف نزوله ليقول عبد الغني للصحافيين "اسألوا هذا ..." ما أغضب هوساوي الذي لحق بعبد الغني قبل أن يتدخل الأمن لفض العراك.
 وكان هوساوي قد تحسر على ما بدر من نظيره عبد الغني خلال نزال أمس في الجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل، مؤكدا أن الاحتكاكات داخل الملعب تبقى شيئا طبيعيا ما لم يصل الأمر إلى الحديث عن الأهل أو الوالدين فهذا ما يحز في النفس، وقال "النرفزة في الملاعب شيء طبيعي جدا في عالم كرة القدم، يعني اللاعب يمكن أن يغلط على منافسه والعكس بعيدا عن الألفاظ، ولكن أن يصل الحديث عن الأهل والوالدين هذا ما يحز في نفسك، ولكن في النهاية نحن متعودون على هكذا أجواء"، مشيرا إلى أنه لم يذهب إلى دكة البدلاء من أجل عبد الغني وإنما ذهب بناء على رغبة المترجم ماهر الذي طالبه بضبط النفس فقط.
 وشدد على أن فريقه خرج بنقطة أمام فريق كبير، وتعتبر جيدة كون المبارة خارج الأرض، وقال "ما زالت الفرصة موجودة ولم تذهب بعيدا، ولو استمررنا في التفكير في الماضي فلن نتقدم. علينا نسيان الأمر والاستعداد لما هو قادم".
 وأوضح أن ضربة الجزاء التي أضاعها زميله فيتفا ما كان لها أن تعانق الشباك، لأنها غير مكتوبة حتى لو تصدى لها هو شخصيا، مؤكدا التعويض في المباريات المقبلة.
 
