«المئوية الثالثة» .. المتبقي 9 أهداف 

يبدو أن الجولة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستشهد تسجيل أرقام جديدة لتاريخ دوري المحترفين نفسه، ولأندية الهلال، الأهلي، والشباب، كونهم مع النصر والاتحاد الوحيدين في المسابقة الذين لعبوا 265 مباراة منذ موسم 2008/ 2009.واقتربت النسخة الحالية من المسابقة من تسجيل الهدف رقم 300، حيث تنطلق الجولة الـ 14 من المسابقة غدا، وتبقى تسعة أهداف، فيما تبقى 23 هدفا لتصبح عدد أهداف دوري المحترفين منذ انطلاقه 5300 هدف. وتحتاج النسخة الاستثنائية في تاريخ الدوري تسجيل الفرق الـ 16 في المسابقة لـ 258 هدفا في 273 مباراة لتتفوق على نسخة موسم 2016/ 2017 التي شهدت تسجيل الفرق الـ 14 قبل الزيادة لـ 549 هدفا.ويعد الهلال حامل اللقب في الموسمين الماضيين أكثر فرق الدوري تسجيلا للأهداف، حيث يحتاج إلى تسجيل ستة أهداف فقط ليكمل مئويته السادسة، ويملك حتى نهاية الجولة الـ 13 الماضية 594 هدفا سجلها في 265 مباراة. ويأتي الأهلي في المرتبة الثانية من ناحية عدد أهدافه في تاريخ المسابقة برصيد 498 هدفا وبفارق 96 هدفا عن الهلال، ويحتاج إلى هدفين إذا تمكن من تسجيلهما في الجولة الحالية سيحقق المئوية الخامسة (500 هدف). كما يحتاج الشباب الخامس في الترتيب إلى تسجيل سبعة أهداف ليحقق مئويته الرابعة (400 هدف) في تاريخ الدوري، كونه يملك الآن 393 هدفا.في المقابل، يحتاج النصر إلى تسجيل 37 هدفا في المسابقة الحالية لتحقيق مئويته الخامسة ويملك الآن 463 هدفا، ويحتاج الاتحاد لتحقيق المئوية نفسها إلى تسجيل 56 هدفا ويملك الآن 444 هدفا.
 
