المقرن: الدور الأول بلا توقفات 

كشفت قرعة دوري عبداللطيف جميل للموسم الجديد، عن إثارة مبكرة تبدأ من الجولة الرابعة، التي ستحتضن أول كلاسيكو من العيار الثقيل يجمع النصر بطل النسخة الماضية ووصيفه الأهلي، وتستمر حتى الجولة الأخيرة في ديربي الرياض بين النصر والشباب، وبين هذا وذلك سيتخلل الدور الأول خمس مباريات كلاسيكو وثلاثة ديربي. وتمضي الإثارة بمواجهتين من العيار الثقيل في الأسبوعين الخامس والسادس، حيث يحل في الأول الهلال ضيفا على الاتحاد، فيما يستضيف في الثاني الأهلي نظيره الشباب، حتى تصل إلى القمة في الأسبوع السابع بديربي النصر والهلال.
 ولن يكون الأسبوع الثامن أقل إثارة وسخونة من سابقه كونه يستضيف الدربي الثاني بين الاتحاد والأهلي، وفي الذي يليه سيضرب الهلال موعدا مع نده الشباب في الديربي الثالث، قبل أن يعود الأخير ويلتقي الاتحاد في واحدة من أشرس مباريات الأسبوع العاشر، ودون أي مساحة لالتقاط الأنفاس سيحمل الأسبوع الـ11 كلاسيكو قويا حينما يحل الهلال ضيفا على الأهلي، وفي الـ 12 سيكون الاتحاد أمام امتحان ضيفه النصر.
 وكانت قرعة الدوري في نسخته الثالثه قد سحبت في احتفالية متميزة أقيمت في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم في الرياض، بحضور نائبه محمد النويصر، الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات، ومسؤولي شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي، بجانب مسؤولي mbc spoort وممثلي عدد من الأندية.
 هذا وستعلن لجنة المسابقات أماكن ومواعيد المباريات بعد إجراء قرعة كأس ولي العهد السبت المقبل.
 من جهته أكد المقرن أن القرعة جاءت متوازنة ومتكافئة لجميع الأندية، مؤكدا أنه لن يكون هناك توقفات إلا أيام الفيفا في الدور الأول وقال، "راعينا الأندية التي لديها لاعبون في المنتخب السعودي بحيث لا يلعب "ديربي" أو "كلاسيكي" قبل الانضمام للأخضر مثل ما كان سابقا، كذلك تم مراعاة ديربيات الأندية الأوروبية بالاتفاق مع الشركة الراعية بألا يكون هناك مباريات على الأقل الجماهيرية".
 وأضاف، "لن يكون هناك عائق في مسألة تحديد الأيام والتواريخ، وتم استبدال السبت بالخميس حيث ستكون المباريات يومي الخميس والجمعة بعد أن رأينا رغبة الناقل والأندية في ذلك".
 
