فيتوريا: النصر يمتع جماهيره 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن المهمة أمام السد القطري، اليوم، في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، لن تكون سهلة رغم ضمان التأهل، وقال "أمامنا مهمة صعبة أمام منافس يعرفنا ونعرفه جيدا، سبق أن واجهناه في ذهاب الجولة الأولى 2/2، ونريد أن نواصل تحقيق الانتصارات، ونثبت مستوى فريقنا وعقليته".
 وأضاف فيتوريا، خلال المؤتمر الصحافي، أمس "ضمنا التأهل، لكن السد سيبحث عن حسم التأهل، لذا أتوقع مباراة قوية وفي غاية الإثارة، ولدينا فريق جيد ومتمرس يلعب كرة قدم جماعية وبجودة عالية، ودائما يبحث عن إمتاع جماهيره، لذا يجب أن نواصل تقديم ذات المستوى للخروج بالنتيجة التي نهدف إليها".
 واعترف فيتوريا بقدرات السد الهجومية من خلال نتائجه الأخيرة، مؤكدا أنه يعرف كيفية التعامل معها، مشددا "نحترم السد كونه يضم عناصر مميزة، نعرف قدراته ومصدر الخطورة فيه، وسنعمل على إيقافها، واللاعبون يعرفون ما المطلوب منهم، منذ بداية مشوارنا في البطولة نلعب بالفلسفة نفسها مع تغيير طفيف في بعض الأحيان على حسب المنافس".
 في المقابل، أوضح اللاعب عبدالرحمن الدوسري أن التشابه بين الفريقين في الهجوم يعني أن المباراة ستكون قوية، وقال "سيعمل كل طرف على الظفر بالنقاط".
 وزاد "التأهل رسميا لا يعني التراخي، وسنلعب بكل قوة من أجل الانتصار وتأكيد الجدارة".
