قلب العابد .. أخضر 

قطعت الفحوص الدقيقة والحاسمة التي أجراها اللاعب نواف العابد في مستشفى الملك خالد الجامعي قول كل خطيب، بعد أن أثبتت سلامة قلبه من أي علة أو اعتلال، ومن حالة عدم الانتظام التي مر بها، وما الخفقان الذي عاناه في الأيام الماضية إلا جراء الإرهاق الذي مر به، وقد منحه الطبيب المعالج الضوء الأخضر للعودة لممارسة كرة القدم بشكل طبيعي، وستكون ضربة البداية من خلال معسكر المنتخب السعودي. وكان العابد قد عانى خلال الأيام الماضية من خفقان في قلبه، اضطره للغياب عن تدريبات فريقه، وكذلك نزاله أمام العين الإماراتي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وعلى ضوء ذلك خضع لبعض الفحوص التي تباينت نتائجها، ما أدى إلى انتشار عديد من الشائعات حول صحة قلبه وإمكانية عدم عودته لممارسة كرة القدم من جديد، قبل أن يخضع أخيرا لفحوص حاسمة ودقيقة وشاملة في القلب شملت عضلته وجهه وعمل تخطيطه، كما تمت قراءة نتائج جهاز قياس نبضات القلب "الهولتر"، وجميعها أظهرت سلامته، وعدم وجود ما يدعو للقلق. هذا وسينتظم العابد غدا في معسكر الأخضر في جدة لمدة ثلاثة أيام، قبل أن تغادر بعثته إلى أبوظبي، استعدادًا لمواجهة الإمارات هناك ضمن الجولة التاسعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.يذكر أن الهولندي مارفيك مدرب الأخضر رفض الاعتماد على التقارير الطبية الصادرة من جهات عدة حول الحالة الصحية للعاب، وطلب خلال الاجتماع الذي عقده أمس الأول عبر الاتصال المرئي بأعضاء الجهازين الفني والطبي وامتد أكثر من ساعتين استدعاءه إلى المعسكر، على أن يقدم الجهاز الطبي للأخضر تقريرا مفصلا عن الحالة.
 
