العبوا .. ونحن نستمتع 

في ليلة ماتعة، سيكون شعار فرق الأهلي، الهلال، والنصر "التعثر ممنوع"، حينما تخوض مبارياتها اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، ولا سيما أن المقاعد قد تتبدل مع رغبة الاتحاد "19 نقطة" باستعادة مركزه بعد سقوطه أمام النصر بهدف، والشباب "18 نقطة" بمزاحمة الأربعة، ودخول الاتفاق المنافسة بالفوز على الفيصلي "19 نقطة" 3/1.
 وتستكمل مباريات الجولة العاشرة بإقامة ثلاث مباريات في جدة، بريدة، وحفر الباطن أبرزها مباراة قمة عيارها ثقيل بين الهلال ومضيفه الأهلي.
 ويحل الهلال ضيفاً ثقيلا على الأهلي على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، يرفع فيها الأهلي صاحب الأرض والجمهور وضيفه الهلال شعار الفوز ولا سيما أن المباراة تجمع المتصدر والثالث والفارق النقطي بينهما لا يتجاوز الثلاث نقاط.
 الهلال الذي يتربع على قمة الترتيب برصيد 21 نقطة يسعى جاهدا للمحافظة على الصدارة من خلال العودة بالنقاط الثلاث، لذا سيعتمد الأرجنتيني رامون دياز على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف أو العمق وهو ما يجيده الفريق الأزرق، بينما يسعى الأهلي لإلحاق الخسارة الثالثة بضيفه ومشاركة الصدارة مع الهلال والنصر على أمل تعثر الأخير أمام التعاون.
 ويحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 19 نقطة، ويدخل اللقاء بكل أسلحته الهجومية، حيث يشهد الفريق استقرارا فنيا منذ عودة السويسري كريستيان جروس بتولي زمام الأمور التدريبية في الجولات الماضية بعد رحيل مدربه البرتغالي جوزيه جوميز الذي لم يقدم مع الفريق أي مستويات فنية تشفع له بالبقاء، ما دعت إدارة النادي بإقالته.
 وفي مواجهة بين "الأصفرين"، يتطلع النصر للحفاظ على مكتسباته التي حققها في الجولات الأخيرة تحت قيادة مدربه الكرواتي ماميتش زوران عندما يحل ضيفا على التعاون من خلال العودة بالعلامة الكاملة، فيما ينشد التعاون التعويض بعد خسارته أمام الاتفاق في الجولة الثامنة، وتعادله السلبي أمام الفيصلي في الجولة الماضية، حيث يدرك تماما موقفه الصعب من حيث الترتيب حيث يحتل المركز العاشر برصيد عشر نقاط.
 وفي قمة المؤخرة في حفر الباطن، يبحث الباطن وضيفه الفتح في كسب النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة، الباطن يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الـ 11 برصيد ثماني نقاط، فيما يدخل الفتح اللقاء وهو يقبع في المؤخرة برصيد أربع نقاط.
 
