7 يناير .. إصدار شهادة الكفاءة المالية للأندية 

اعتمد الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، لائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية، التي تهدف إلى تنفيذ المعايير المنظمة لإدارة الأندية، لتطبيق أفضل ممارسات الحوكمة المالية، لضمان استقرارها ونموها وتحقيق الأهداف المأمولة منها. وتختص اللائحة في مرحلتها الأولى، بأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (16 ناديا)، وأندية دوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى (20 ناديا)، إضافة إلى الأندية المؤهلة ضمن مبادرة الألعاب المختلفة، فيما ستمنح شهادة الكفاءة المالية في المرحلة الأولى لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في حال وفائها بسداد الالتزامات المالية المستحقة حتى 30 تشرين الأول (أكتوبر) 2020، على أن يكون سداد تلك الالتزامات قبل 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020، فيما سيتم إصدار شهادة الكفاءة المالية للأندية المستحقة في السابع من كانون الثاني (يناير) 2021. يذكر أن لجنة الكفاءة المالية تعد لجنة فرعية ضمن استراتيجية دعم الأندية، وتتكون من ممثلي الإدارات (القانونية، والمالية) في وزارة الرياضة، إضافة إلى ممثلين من الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، إلى جانب ممثل من فريق عمل استراتيجية دعم الأندية، وكذلك مراجع مالي خارجي، فيما يمكن الاطلاع على اللائحة من خلال زيارة الموقع الإلكتروني لوزارة الرياضة.
 
