الهلال .. الأرقام تتخطى الحدود 

ينوي لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، أن يكون 2017 عام تحقيق الأرقام القياسية والانفراد بها، بعد أن تخطت أرقامهم الحدود المحلية ووصلت إلى الآسيوية عندما كسر كامل الأرقام الخاصة في دوري جميل للمحترفين، ووصوله إلى مباراة السوبر السعودي للمرة الثالثة على التوالي، إضافة إلى زيادة رقمه القياسي في تحقيق بطولة الدوري والبطولات وأصبح الهلال أول فريق في القارة الآسيوية يتجاوز دور المجموعات ويتأهل لدور الـ 16 في البطولة للمرة التاسعة على التوالي، والمرة العاشرة في تاريخ البطولة المستحدث من عام 2003، كما دوّن اسمه في صدارة سلم ترتيب مجموعته للمرة السابعة في تاريخ مشاركاته وكانت أعوام: 2007، 2009، 2012، 2013، 2014، و2015 إضافة إلى الموسم الحالي. وتربع الهلال على الصدارة بعد فوزه خارج ملعبه على الريان القطري 4 / 3، أمس الأول، على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة. وسجّل الأوروجوياني نيكولاس ميليسي (40 و73) والسوري عمر خربين (66 و84) أهداف الهلال، حيث تصدّر الهلال ترتيب المجموعة برصيد 12 نقطة من ست مباريات.وافتتح الهلال مشواره في دور المجموعات في البطولة الحالية بالتعادل 1 / 1 مع بيروزي الإيراني، ثم الفوز على الريان 2 / 1، التعادل 2 / 2 مع الوحدة الإماراتي، التعادل مرة أخرى 0 / 0 مع بيروزي، ثم الفوز على الوحدة 1 / 0 وأخيرا الفوز على الريان 4 / 3. من جانبه، أعرب السوري عمر خربين؛ هدّاف فريق الهلال، عن سعادته بفوز فريقه على مضيفه الريان، وقال "حضرنا للدوحة من أجل الفوز على الريان، الحمد لله حقّقنا هدفنا بالفوز وحصد النقاط وتصدُّر المجموعة الرابعة، وتأكيد التأهل للدور الثاني من البطولة". وعن تألقه وإحرازه خمسة أهداف في آخر مباراتين منها ثنائية، أمس الأول، قال "لن أحقق أي شيء دون مساعدة زملائي اللاعبين داخل الملعب، الجميع تعاون معي بكل تأكيد حتى من خارج الملعب". وأضاف "رغم النقص في الفريق نجحنا في الفوز؛ لأن البديل لا يقل أهمية وقوة عن الأساسي". واعترف خربين؛ بأنه حقّق أول أهدافه مع الهلال بنيل لقب دوري جميل للمحترفين، وقال "تبقى هدفي الآخر وهو تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، أما الهدف الثالث فأتمناه لزملائي في حالة لم أستمر معهم الموسم المقبل، وهو نيل لقب كأس دوري أبطال آسيا"، رافضاً في الوقت نفسه الحديث عن مستقبله مع الهلال.
 
