نائب السفير البريطاني: التظاهرة.. كبيرة 

أبدى ريتشارد أوبنهايم، نائب السفير البريطاني في السعودية، سعادته بما شاهده في حلبة ومضمار سباق السعودية للفورمولا إي- الدرعية، مشيدا باللجان المنظمة، واصفا هذه التظاهرة بالكبيرة ومتمنيا من كل قلبه النجاح للسعودية في احتضان هذه الفعاليات الكبيرة.وحضر نائب السفير البريطاني برفقة عائلته وأطفاله صباح أمس وزار المتسابقين البريطانيين، وقال "دعم ممثلي بلادي واجب، أتمنى لهم ولكل المشاركين النجاح". وأشاد نائب السفير البريطاني باختيار الدرعية التاريخية لتكون مقر استضافة هذه الفعاليات لما تمثله للمملكة من أهمية تاريخية، وقال "الأجواء جميلة والتنظيم أكثر من رائع، الجميع هنا سخر كل شيء لإنجاح هذه التظاهرة الكبيرة، بريطانيا تتمنى التوفيق والنجاح للجميع".
 
