مهدي: سنقاتل كي نرافق الأخضر 

أكد المهندس مهدي علي مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم أن لديه مجموعة كبيرة من اللاعبين حلمهم المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وهي آخر فرصة لهم قبل الاعتزال.
 وقال مدرب الإمارات قبل مواجهة السعودية اليوم في ختام التصفيات القارية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس آسيا التي تحتضنها بلاده عام 2019 "أعتمد كثيرا على هذا الحافز، ولمست هذا الشعور لدى اللاعبين، أجزم أنه سيكون دافعا كبيرا لهم لتقديم مستوى مميز أمام المنتخب السعودي، والتأهل إلى الدور الثاني في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم".
 وبين أن منتخب بلاده يعاني ظروفا صعبة قبل مواجهة الأخضر المكتمل عنصريا، والمنتشي بتأهله إلى الدور الثاني من التصفيات، وقال "سنلعب المباراة تحت ضغط كبير، ونحن مطالبون بالفوز، ودائما تعودت على أن اللاعبين إذا كان المنتخب يمر بظروف صعبة يظهرون بشكل مميز في المباريات الحاسمة ويتغلبون على جميع الظروف وهذا ما أنتظره منهم". وزاد "سنقاتل طوال 90 دقيقة، ولن نتوقف عن مهاجمة المرمى السعودي واستغلال جميع الفرص المتاحة، ليس أمامنا خيار سوى الفوز، قمنا بتجهيز الفريق من جميع النواحي". وبارك مهدي للمنتخب السعودي تأهله إلى الدور الثاني، وقال "يسعدني أن يتأهل الأخضر، أتمنى أن يرافقه منتخب بلادي إلى الدور الثاني، السعودية تطورت كثيرا وتحسن المستوى بشكل عام ولم يخسر طيلة التصفيات كما أن صعوده في التصنيف الدولي يدل على ذلك واستحق التأهل بجدارة". وتحفظ مهدي على الكشف عن أي معلومات تخص أمر مشاركة علي مبخوت في مباراة السعودية، وقال "اللاعب تدرب بشكل طبيعي طيلة الأيام الماضية، المران الأخير سيكشف مدى إمكانية مشاركته، أنا سأقوم باختيار التشكيلة المناسبة وفقا للخيارات المتاحة وظروف الفريق ولن أستطيع أن اكشف عن هذا الأمر الآن".
 وأوضح أن اعتماد المنتخب السعودي على مهاجمين بدلاء في أنديتهم لا يقلل من قوة خطورة الهجوم الأخضر، وقال "وجود المهاجمين احتياط في السعودية أمر طبيعي وهذا موجود في كل المنتخبات الخليجية بسبب اعتماد الأندية على المهاجم الأجنبي، وأرى أن هذا الأمر يعطي اللاعب دافعا أكبر لبذل مجهود كبير لإثبات وجوده وعكس ما يمتلكه من إمكانيات".
 
