تيري: ذهني يعمل 

يشعر جون تيري قائد فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم بثقة بتمديد عقده مع حامل لقب الدوري الممتاز ليفند تكهنات بشأن فقدانه كثيرا من مستواه في الفترة الأخيرة.
 وقال تيري (35 عاما) الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري "أظن أني سأكون موجودا هنا في الفريق في الموسم المقبل". وخطف تيري الأضواء السبت الماضي عندما سجل هدفا بطريق الخطأ في مرماه ثم أحرز هدفا لتشيلسي في الدقيقة الثامنة من الوقت الضائع ليتعادل ناديه 3/3 مع ضيفه إيفرتون. وأضاف تيري "أعتقد أنه عند الوصول إلى عمري يقول كثيرون ‭'‬يبلغ عمره 35، واقترب من 36 وربما لم يعد قادرا على اللعب، لكن في الواقع لم أعتمد أبدا على السرعة في مشواري".
 وتابع لوسائل إعلام بريطانية "يمكن تقيم اللاعب بقوته الذهنية لكن من الناحية البدنية أيضا أشعر أني على ما يرام وفي حالة أفضل من أي وقت مضى في آخر عامين أو ثلاثة أعوام".
 وبدأ تيري مشواره مع تشيلسي في 1998 وأصبح أنجح قائد في تاريخ النادي بعدما توج منذ 2004 بلقب الدوري أربع مرات وبكأس الاتحاد الإنجليزي أربع مرات إضافة إلى ثلاثة ألقاب في كأس الرابطة ولقب واحد في دوري أبطال أوروبا.
 وقال تيري "لا أزال في حالة ذهنية جيدة ولدي النهم للمزيد وأريد البقاء هنا وإنهاء مشواري هنا بكل تأكيد".
 ويعاني تشيلسي هذا الموسم ويحتل المركز 14 في الدوري ويتقدم بست نقاط فقط على منطقة الهبوط بعد 22 جولة، وسيلعب تشيلسي في ضيافة آرسنال المتصدر الأحد المقبل.
 
