الدوسري: لن أدعم أي رئيس حتى يغادروا 


 بعد أن غاب عن الاجتماع الشرفي الاتفاقي الذي عقد في مقر النادي البارحة، بين عبدالعزيز الدوسري رئيس الاتفاق السابق، أن غيابه عن الاجتماع يعود لعدم رغبته في أن يلتقي بأشخاص من هيئة أعضاء شرف الاتفاق حاربوه طيلة السنوات الأربع الماضية، وقال "لن أعود للاتفاق وهم يتولون أمور النادي".
 وأكد لـ"الاقتصادية" أن الشيء الذي ينكسر لا ينصلح بسهولة، وقال "أنا أعلم أن هذا الاجتماع لن يعود إلا بالأمور التي هم يبحثون عنها، لذلك امتنعت عن الحضور، كيف لي أن أجتمع بأشخاص وأنا أعلم أهدافهم، وفي حال نصبوا أي رئيس للمرحلة المقبلة لن أدعمه حتى يغادروا".
 وأضاف "عليهم أن يغادروا النادي وكفاية مؤامرات في النادي، والسنوات الأربع الماضية كانت كفيلة لكشفهم أمام الجمهور الاتفاقي، والآن يظهرون للمشهد لكي يطلعوا بالوجه الحسن أمامهم ولكن كل الأمور انتهت".
 وبين أن الأجواء لن تعود بشكل صحي في النادي حتى يغادروا المشهد الاتفاقي، وقال "من هم الذين يتحدثون عن الأجواء الصحية، وهل كانت موجودة في السنوات الأربع الماضية".
