مورينيو وطاقمه الطبي.. خلاف 

تحدثت وسائل إعلام بريطانية عن وجود خلافات بين جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بطل دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم وطاقمه الطبي، قائلة إن إيفا كرانيرو طبيبة الفريق ربما تتعرض لبعض العقوبات جراء ذلك وقد تغيب عن مكانها وسط البدلاء والطاقم الفني في المباراة المحلية المقبلة أمام مانشستر سيتي الأحد المقبل.
 وقالت تقارير إعلام بريطانية إن كرانيرو لا تزال طبيبة الفريق الأول وإنها ستستمر في عملها مع الفريق على أساس يومي، لكن دورها مع الفريق سيقلص ومن ثم فلن تحضر تدريبات الفريق أو مبارياته ولن يسمح لها بدخول فندق الفريق.
 وانتقد مورينيو طاقمه الطبي لدخوله الملعب لعلاج لاعب الوسط إيدن هازارد في الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه في الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي والتي انتهت بالتعادل 2/2 مع سوانزي سيتي السبت الماضي.
 وجاء دخول الطاقم الطبي بعد طرد حارس المرمى تيبو كورتوا في الدقيقة 52 ليضطر تشيلسي للعب بتسعة لاعبين لفترة قصيرة وقال مورينيو إن الطاقم الطبي "لم يفهم المباراة".
 وقال مورينيو "كنت على ثقة بأن إيدن لم يكن يعاني مشكلة كبيرة. تعرض للسقوط وكان متعبا جدا فقط، لم أكن سعيدا بطاقمي الطبي، تصرفوا بشكل متسرع وساذج".
 أما الطبيبة التي انضمت للنادي اللندني في 2009 فلجأت لموقع فيسبوك وكتبت مخاطبة الجمهور "أود أن أوجه الشكر إلى الجمهور لدعمهم الهائل لي (في أعقاب تصريحات مورينيو)، أقدر لكم ذلك تماما".
 
