كيليني مدافع يوفنتوس يغيب اسبوعين بسبب الإصابة 

اعلن نادي يوفنتوس، متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم ، اليوم الاثنين، غياب مدافع الفريق جورجيو كيليني عن الفريق لما يقرب من اسبوعين بسبب الإصابة.
 وتعرض كيليني (32 عاما) لشد في الفخذ الأيمن وتم استبداله خلال المباراة، التي فاز فيها يوفنتوس على نابولي 2 / صفر، أمس الأول السبت. وكانت هذه الإصابة هي الثالثة للاعب خلال الموسم الحالي، الذي بدأ في آب/أغسطس الماضي.
 ويغيب كيليني عن مباراة الفريق المقبلة امام ليون بدوري أبطال أوروبا، وعن مواجهة كييفو في الدوري الإيطالي المقرر إقامتها الأحد المقبل.
 كما سيغيب كيليني أيضا عن المنتخب الإيطالي الذي يواجه ليشتنيشتاين يوم 12 تشرين ثان/نوفمبر المقبل، والمباراة الودية امام المنتخب الألماني التي تقام بعدها ثلاثة أيام.
 
