تأجيل تجديد عقد برونو 

تأجل تجديد عقد البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم مع ناديه النصر حتى يحضر ممثل الشركة الإيطالية وكيلة أعمال اللاعب الأسبوع المقبل ويكتمل المبلغ الذي تنص عليه بنود توقيع عقده الأول، حيث تبلغ قيمة عقده الجديد مع الفريق العاصمي بـ2.2 مليون يورو لمدة موسمين.وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر قريبة من اللاعب أن ممثل الشركة الإيطالية غادر الرياض أمس بعد أن اتفق مبدئياً مع إدارة النادي، لكن الاتفاق النهائي سيتم في بحر الأسبوع المقبل بعد عودة ممثل الشركة الإيطالية مرة أخرى للرياض الثلاثاء المقبل. وأوضح المصدر أن اللاعب البرازيلي تلقى عددا من العروض الخارجية إلا أن برونو فضل الاستمرار مع ناديه النصر بسبب ما وجده من راحة هو وعائلته إضافة إلى رغبته في تحقيق منجز مع ناديه النصر يسجل في سيرته الذاتية. ويسعى مسيرو النادي الأصفر للاستعجال بتوفير السيولة المالية لسداد رواتبه حتى نيسان (أبريل) الحالي قبل التوقيع الرسمي مع اللاعب لمدة موسمين، وإغلاق باب التكهنات لانتقاله لناد آخر مع نهاية عقده الحالي نهاية الموسم.
 
