هالاند .. «الفتى الذهبي» 

اختارت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية الرياضية أرلينج هالاند، مهاجم نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، للفوز بجائزة "الفتى الذهبي" ليكون أفضل لاعب في أوروبا تحت 21 عاما في 2020. وتقدم اللاعب النرويجي (20 عاما) في هذا الاختيار على منافسه أنسو فاتي لاعب برشلونة الإسباني الذي جاء في المركز الثاني، وحل ثالثا ألفونسو ديفيز لاعب بايرن ميونخ، ثم جادون سانشو لاعب دورتموند. وكتبت الصحيفة أن "الفتى القادم من الجليد وخلجان النرويج ترك الجميع خلفه، وفاز بجدارة بجائزة الفتى الذهبي 2020". وتمنح الصحيفة هذه الجائزة منذ عام 2013، ويشارك في التصويت صحافيون من كل أنحاء أوروبا. من جانبه، كتب النادي على "تويتر"، "أرلينج هالاند فاز بالجائزة كأحسن لاعب ناشئ تحت 21 عاما الممنوحة من توتوسبورت، مبروك يا أرلينج". يشار إلى أن هالاند هو أول نرويجي وأول اسكندنافي يفوز بالجائزة، وهو ثالث لاعب من الدوري الألماني يفوز بها بعد ماريو جوتزه في 2011 وريناتو سانشيز. في 2016 كان البرتغالي خواو فليكس قد فاز بهذه الجائزة في العام الماضي.
