لاعبو ميونيخ: تعلمنا الدرس 

يرفض لاعبو فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم وصف مواجهاتهم بنظيرهم بنفيكا البرتغالي في دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا بالمواجهة السهلة، حيث علق أكثر من لاعب عبر حساباتهم الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد القرعة لأنصارهما برفض جماعي بوصف المواجهة سهلة أو الاحتفال بها. وكتب النجم الإسباني تشابي ألونسو عن مواجهة بنفيكا "كل الخصوم في هذه المرحلة أقوياء، تعلمنا ذلك من مباراة بورتو في العام الماضي، علينا أن نكون في كامل تركيزنا أمام بنفيكا".
 وأضاف زميله الألماني هولجر بادشتوبر مدافع الفريق "هذه القرعة ليست سهلة كما تبدو".
 وأجمع كل من البولندي ليفاندوفسكي، والنمساوي دافيد ألابا على أن القرعة ليست سهلة على الإطلاق، فكل مباراة صعبة في هذا التوقيت.
 
