الشباب .. «يبي» الصدارة 

يتطلع فريق الشباب لكرة القدم إلى مواصلة زحفه نحو مراكز المقدمة في سلم ترتيب مسابقة دوري جميل للمحترفين، وذلك عندما يستضيف الوحدة الليلة ضمن مواجهات الجولة التاسعة فيما يحتضن الساحل الشرقي نزالاً يجمع الخليج والاتفاق.
 في الرياض، وعلى أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد، يدخل الشباب المباراة طامعاً في مواصلة زحفه نحو المراتب المتقدمة، ومواصلة كسب النقاط للمنافسة بقوة على اللقب، حيث يحتل الفريق المركز الرابع برصيد 17 نقطة، وفوزه الليلة يجعله يحقق الشعار الذي ترفعه جماهيره أن الفريق مكانه الصدارة حتى ولو كانت مؤقتة، ويدرك مدربه الوطني سامي الجابر أهمية حصد العلامة كاملة، خاصة أن اللقاء يقام على أرضه وبين جماهيره، وبالتالي ليس هناك خيار مناسب غير تدوين الانتصار السادس في المسابقة.
 ويعول الوطني الجابر على الثلاثي هتان باهبري، عبدالمجيد الصليهم، عبدالوهاب جعفر، فضلا عن هداف الفريق إسماعيل مغربي المتوقع تمركزه وحيداً في المقدمة.
 في المقابل، يدخل الوحدة اللقاء محتلا المركز الثامن برصيد تسع نقاط ويأمل مدربه الجزائري خيرالدين مضوي في الاستفادة من فترة التوقف بعد خسارته في الجولة الثامنة 4/0 أمام الأهلي حيث يسعى لاستعادة نغمة الانتصارات والعودة لمكة المكرمة بالنقاط الثلاث لذا سيعتمد على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة، بالاعتماد على الأوروجوياني ليما، محمد القثامي، مهند الفارسي، إلى جانب مختار فلاتة.
 وفي الراكة، وعلى ملعب الأمير سعود بن جلوي، يبحث الاتفاق عن نفسه من جديد عندما يحل ضيفاً على الخليج في مباراة صعبة على الطرفين، إذ يبحث الأخير الهروب من المراكز المتأخرة نسبة لاحتلاله المركز الـ12 برصيد خمس نقاط، ويتطلع التونسي جلال قادري لإيقاف مسلسل التفريط في النقاط، حيث لم يفز سوى في مواجهة واحدة وبالتالي يعمل جاهدا من خلال لقاء الاتفاق على تسجيل بداية جيدة بعد فترة التوقف، معتمدا على أبرز الأسماء في التشكيلة التي يبرز فيها فيصل الخراع، عبدالله المحمد، طلال مجرشي، عبدالله آل سالم، والثنائي البرزيلي لوبيز، جادسون سانتوس.
 في المقابل، يخطط الاتفاق لمواصلة الانتصارات والتقدم للمراكز الأولى في ظل احتلاله المركز السادس برصيد 13 نقطة، بعد انتصاره المهم قبل فترة التوقف على حساب التعاون 3/ 0 ، فيما لن يجري المدرب الجديد الإسباني خوان جاريدو أي تبديلات في صفوفه لأن خياراته تبدو واضحة، وتتمثل في الحارس أحمد الكسار، محمد كوفي، أمينو بوبا، أبو بكر فوفانا، علي الزقعان، محمد الكويكبي، ومرعي مقعدي.
 
