أليجري يخلف زيدان 

أصبح الإيطالي ماسيميليانو أليجري مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم المدرب المرشح لخلافة الفرنسي زين الدين زيدان في تدريب فريق ريال مدريد الإسباني كما ذكرت تقارير إعلامية إيطالية أمس.
 وقالت صحيفة "لاجازيتا ديل سبورت" إن بقاء الفرنسي مدربا للفريق الملكي مرتبط بفوزه بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم.
 ويحاول يوفنتوس تمديد عقد ماسيميليانو أليجري، المنتهي صيف 2017، وعرض عليه زيادة راتبه إلى 4.7 مليون يورو بدلا من 2.4 مليون يورو، التي يتقاضاها حاليا.
 ومن المحتمل أن يغادر أليجري، يوفنتوس الصيف المقبل رغم تصريحاته الأخيرة، والتي أكد من خلالها بقاءه في فريق السيدة العجوز، لكن عدة فرق إنجليزية وإيطالية ترغب في خدماته وبراتب سنوي مغر.
 وأضافت الصحيفة "نصح جالياني المدير التنفيذي لنادي إيه سي ميلان الإيطالي صديقة فلوربنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد باستقدام ماسيميليانو أليجري".
 وزادت "تواصل بيريز مع جالياني للتعرف أكثر على إمكانات أليجري الفنية، خاصة وأن أليجري قاد الروسونيري في فترة سابقة".
 وكشفت الصحيفة "تتجه النية داخل ريال مدريد للإطاحة بالفرنسي زين الدين زيدان من الجهاز الفني للفريق بداية من الصيف المقبل، ومنح الفرصة للمدرب الإيطالي".
 
