البيشي للهلاليين: ثقافة البيانات عدوى من النصر 

حسين البيشي قائد نادي الهلال السابق، إهدار النقاط من فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ظاهرة غريبة وجديدة في تاريخ الهلال، وقال "ربما تكون هناك أسباب عديدة لكن غياب الروح من معظم لاعبي الفريق السبب الأول، افتقاد الروح لبعض العناصر أثر في بقية اللاعبين، أفقد الجميع التركيز، المقلق أن هذا الأمر تفشى في نفوس اللاعبين عدا لاعب أو لاعبين". ولم يحقق الهلال الفوز من الجولة السابعة حتى الـ13 إلا في مباراة، خسر مرتين على التوالي، وفاز في مباراة ثم تعادل في أربع مباريات على التوالي. وأوضح البيشي أن المسؤولية تقع في المقام الأول على اللاعبين، وقال "هم المعنيون بالأمر داخل الملعب، نعم الجهاز الفني والإداري مسؤول في عدة أمور، لكن اللاعبين هم الحلقة الأبرز". وطالب البيشي من الإدارة الجلوس مع الروماني رازفان لوشيسكو ومناقشته، وقال "لديه عديد من الأخطاء والقناعات التي لا يستطيع الإجابة عنها إلى إدارة النادي بعد مناقشتها له ومعرفتها للأسباب التي جعلته يقوم بإشراك بعض اللاعبين رغم جاهزية لاعبين أفضل منهم، وعدم الاستمرار على نهج واحد حفظه أغلب مدربي الفرق". وكشف البيشي "من يرى أن الفرنسي بافيتيمبي جوميز هبط مستواه فهو غير محق، جوميز الوحيد الذي يتميز بالروح العالية، لكن ما حدث بعدم تسجيله للأهداف هو غياب صناع اللعب وعدم إيصال الكره إليه بالشكل السليم، وتأخير التمرير ووقوعه في رقابة صارمة من دفاعات الفرق المنافسة إضافة إلى عدم مبادرة بعض المتمكنين في خط الوسط من التسديد المباشر". واستغرب البيشي انجراف الهلال في ظاهرة التحجج بالتحكيم وإصدار البيانات، وقال "ظاهرة غريبة، تحميل التحكيم أزمة الفريق معناه الاستمرار في التفريط، الهلال يتجاوز جميع الظروف بجهوده ويفرض نفسه بمستواها داخل الملعب ولو تأخر لسبب من تلك الأسباب سيتجاوزها بنفسه، أعتقد أن هذه الثقافة الجديدة انتقلت عدواها للإدارة من شقيقنا نادي النصر".