اتحاد المحترفين: اللاعبون بلا ضمانات 

يشعر الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين بالقلق من تعرض لاعبي كرة القدم للإصابة جراء خوض عديد من المباريات في فترة قصيرة بعد استئناف الموسم إثر توقفه بسبب جائحة فيروس كورونا، وقال، "يوجد بالفعل زيادة في معدل الإصابات". وأضاف "منظمو البطولات المحلية فشلوا حتى الآن في تقديم ضمانات لحماية صحة اللاعبين خلال ما سيكون جدولا مزدحما للغاية بالمباريات، ومنذ استئناف الموسم نشهد ارتفاعا كبيرا في الإصابات بسبب قلة فترة الإعداد وجدول المباريات المزدحم". وتوقف الموسم الحالي نحو ثلاثة أشهر في معظم دول أوروبا بسبب جائحة فيروس كورونا وأسرعت البطولات المحلية الآن لإنهاء الموسم قبل نهاية تموز (يوليو) المقبل. وينتظر أن ينتهي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي في آب (أغسطس) بينما سينطلق الموسم الجديد 2020 - 2021 نحو منتصف أيلول (سبتمبر) المقبل فيما ستقام المباريات الدولية للمنتخبات بين نهاية الموسم الحالي قبل بداية المقبل. وتابع "يجب أن تكون رد الفعل لجدول مباريات مكثف تتضمن حلولا مبتكرة وضمانات أفضل لصحة اللاعب بدلا من تناقص الحقوق الموجودة بالفعل من المهم أن تحمي جميع الأطراف المعنية اللاعبين والسماح لهم بتقديم أفضل أداء". كما حذر من الضغط أو فرض إجراءات انضباطية على اللاعبين الذين يضعون صحتهم وصحة عائلاتهم في المقام الأول قبل الالتزام باللعب.
 
