دونجا: نيمار لم يظهر .. وقد ينفجر 

أثني كارلوس دونجا مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم على أداء نيمار دا سيلفا مهاجم المنتخب ونادي برشلونة الإسباني خلال لقاء "السامبا" أمام مضيفه الأرجنتين البارحة، وقال عقب المباراة "نيمار لعب بشكل جماعي، لكنه لم يستطع أن يظهر مثلما كان يظهر مع برشلونة، ولكنه قد ينفجر في الفترة القادمة".
 وانتهى الكلاسيكو المنتظر في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 بالتعادل 1/1 فيما حققت البيرو أول فوز لها في التصفيات على حساب الباراجواي 0/1.
 وعجزت الأرجنتين عن تحقيق فوزها الأول في ثلاث محاولات، فأصبح رصيدها نقطتين في وصافة القاع، فيما رفعت البرازيل رصيدها إلى أربع نقاط في المركز الرابع بفارق خمس نقاط عن الإكوادور الوحيدة التي فازت بمبارياتها الثلاث حتى الآن.
 وتمر الأرجنتين بمرحلة حرجة خصوصا من الناحية الهجومية، إذ يغيب عنها نجمها ليونيل ميسي إضافة إلى سيرخيو أجويرو، وكارلوس تيفيز المصابين.
 أما فريق المدرب دونغا، فقد استعاد مهاجمه نيمار بعد إيقافه لأربع مباريات، لكنه لم يكن مقنعا.
 ورأى مدرب البرازيل الذي يلتقي فريقه مع ضيفته البيرو الثلاثاء في الجولة الرابعة "عرفنا صعوبات هجومية في الشوط الأول، لكن دخول دوغلاس كوستا (بايرن ميونيخ الألماني) شوش الدفاع الأرجنتيني".
 وعلق خافيير ماسكيرانو قائد منتخب الأرجنتين بعد المواجهة "هذه النقطة أمام البرازيل كانت النظرة إليها مختلفة لو فزنا في أول مباراتين، لكن يتعين الآن الفوز على أرض كولومبيا الثلاثاء".
 وفي المباراة الثانية، التقط المنتخب البيروفي أنفاسه بعد خسارتين، عندما ألحق الخسارة الأولى بضيفته باراجواي 0/1.
 على "استاديو ناسيونال دو ليما" سجل جيفرسون فارفان هدف الفوز في الدقيقة 20، وكانت بوليفيا قد فازت على فنزويلا 2/4، والإكوادور على كولومبيا 1/2، وتعادلت تشيلي مع كولومبيا 1/1 الخميس الماضي.
 ويتأهل أول أربعة منتخبات في الترتيب النهائي مباشرة إلى مونديال روسيا فيما يخوض الخامس ملحقا دوليا مع بطل أوقيانيا.
 
