تيسير: أغلقنا الإخفاق الأخير 

شدد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزية فريقه لمقابلة ناساف كارشي الأوزبكي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، وقال "أنهينا كل التحضيرات خاصة بعد الإخفاق الأخير لنا في نهائي كأس ولي العهد الذي تم إغلاق صفحته، بعد أن تعاهدنا كلاعبين على مسح الصورة الفنية المتواضعة التي كان عليها الفريق بشكل عام في الآونة الأخيرة". وأضاف "تدربنا بشكل جيد، ونسعى من خلال اللقاء للظهور بشكل مميز لتكون انطلاقتنا القوية لما هو قادم لنا من مشوار فيما تبقى من منافسات". وبين الجاسم أن فريقه يبحث عن الفوز في هذا اللقاء ولا شيء غيره، مؤكداً أن الفوز في بداية مشوار أي فريق في أي منافسة يعد أمرا ضروريا، وقال: "سنلعب من أجل الفوز وسنرمي بكل ثقلنا في هذا اللقاء لانتزاع النقاط الثلاث وندرك تماماً أن المهمة لن تكون سهلة لنا في ظل قوة خصمنا". وتابع "الأسلوب التكتيكي الذي وضعه لنا الجهاز الفني سيسهل كثيراً تحقيق الهدف الذي نبحث عنه وعملنا على تطبيق ذلك الأسلوب كثيراً في التدريبات الماضية". وأوضح الجاسم أن المجموعة الرابعة التي يوجد فيه فريقه في دوري أبطال آسيا والتي تضم إلى جانبه كلاً من العين الإماراتي، والجيش القطري إضافة إلى ناساف كارشي صعبة وقوية، وقال: "المجموعة هي الأقوى والأصعب، لذا ينبعي البدء بشكل قوي والبحث عن انتزاع النقاط في المباريات التي تكون على ملعبنا".
 وأضاف "دوري أبطال آسيا مهمة بشكل كبير بالنسبة لنا كلاعبين لذا سنفعل كل ما في وسعنا لتقديم الأفضل والسير بخطوات مميزة نحو الأدوار التالية".
 
