تشيلي تقلب تأخرها إلى فوز كبير على أوروجواي وتتقدم خطوة نحو التأهل لمونديال روسيا 

نجح منتخب تشيلي في قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز كبير على ضيفه منتخب أوروجواي بنتيجة 3 / 1 في المباراة، التي جمعت بين البلدين مساء أمس الثلاثاء (فجر اليوم الأربعاء بتوقيت جرينيتش)، في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا .2018
 وسجل الهدف الأول لمنتخب تشيلي في المباراة اللاعب ادواردو بارجاس قبل نهاية الشوط الأول، ثم أضاف اليكسيس سانشيز الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 60 و75 من الشوط الثاني.
 وكان منتخب أوروجواي قد تقدم في نتيجة المباراة في الدقيقة 16 عن طريق نجم هجومه ايدنسون كافاني.
 وحرم كلاوديو برافو، حارس مرمى منتخب تشيلي، منتخب أوروجواي من تسجيل هدف ثان، بعدما تصدى لركلة جزاء نفذها المهاجم لويس سواريز.
 
