إلزام السواط بالعودة إلى التعاون 

ألزمت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اللاعب عبدالمجيد السواط، بالعودة إلى ناديه التعاون واستكمال الموسم الحالي، مؤكدة أن النزاع التعاقدي مع الاتحاد للموسم المقبل من اختصاص غرفة فض المنازعات. وغاب السواط عن تدريبات التعاون سبعة أيام "فيها يوم راحة"، قبل أن يعلن الاتحاد عبر حسابه، أمس، انضمام اللاعب إلى المعسكر الحالي في أبها. وعدت إدارة التعاون في بيان لها، أن انضمام السواط إلى معسكر الاتحاد في أبها، مخالفة لأنظمة وتعاميم وزارة الرياضة واتحاد القدم السعودي، التي أقرت بعد عودة النشاط الرياضي، مؤكدة سلامة موقفها القانوني. وقال عبدالله اليوسف المتحدث باسم نادي التعاون، "إعلان الاتحاد وجود اللاعب في معسكره في أبها غير قانوني، وسنحفظ حقوق التعاون عبر كل الطرق القانونية المتاحة"، مضيفا "السواط عقده مستمر حتى الـ30 من حزيران (يونيو) 2021 المقبل، بمعرفة اللاعب وموافقة رسمية من لجنة الاحتراف بتمديد عقده، وفقا للشرط الذي بيننا وبينه في العقد قبل ثلاثة مواسم". وتابع "الاتحاديون لم يتواصلوا مع التعاون نهائيا، ولم يبلغوا بالمفاوضات، ولم نعلم عن وجود اللاعب إلا من خلال إعلان في موقعهم الرسمي، وهذه المخالفة تتنافى مع النظام وتخالف التعليمات الجديدة الخاصة بعودة المسابقة بعد جائحة كورنا، موقف التعاون قانوني". من جانبه، قال القانوني أحمد الأمير، "تفعيل بند تجديد عقد السواط حتى لو تم بعلمه غير قانوني، لأن اللاعب دخل الفترة الحرة، وهذا خطأ وقع فيه التعاون، وبهذا يحق له أن يتجه لناديه الجديد الاتحاد". وزاد "ننتظر إذا فتح باب التسجيل ماذا سيحدث بعد أن وافقت على تمديد عقد السواط للتعاون، فكيف ستعتمد عقده مع الاتحاد؟، مضيفا، "كيف تلزم لجنة الاحتراف السواط بإكمال الموسم مع ناديه، وناديه لم يمدد عقده، والتعميم ينص على أن اللاعب الذي لم يمدد ناديه عقده يحق له الانضمام إلى ناديه الجديد، ومن حق السواط والاتحاد اللجوء إلى مركز التحكيم الرياضي، وطلب استئناف معجل ضد قرار اللجنة وسيلغى القرار". وأضاف، "ما صدر من لجنة الاحتراف توجيه لنادي التعاون والاتحاد والسواط بالعودة للتعميم الخاص بجائحة كورونا، وليس بإلزام اللاعب إكمال الموسم، كيف يكمل السواط الموسم مع التعاون وهو لم يوقع اتفاقية تمديد؟ وكذلك التوجيه ألغى المصادقة على عقد التعاون ووجه بفض المنازعات".
 
