تسويق مباريات «الأولى» في 3 أيام 

 لطفي الدوسري رئيس نادي النهضة، مقترح رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بإقامة مباريات دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى "عشر مباريات في الجولة الواحدة" على ثلاثة أيام بدلا من يومين لأسباب تتعلق بالتسويق، والنقل التلفزيوني والملاعب في الموسم المقبل. وكانت الرابطة قد بعثت بخطاب لجميع أندية المسابقة أمس، لأخذ آرائهم حول المقترح، ‏وطلبت الرابطة من الأندية الإفادة بمرئياتهم في مدة أقصاها الأحد المقبل. وقال لـ «الاقتصادية» الدوسري، "هذا المقترح ممتاز نؤيده بقوة، خاصة أن الأمر تسويقي، يعود بالنفع على الأندية شريطة ألا تكون تلك الأيام مرتبطة بمباريات الدوري السعودي للمحترفين". وزاد، "ستكون هناك زيادة لمتابعي دوري الأولى ومن شرائح مختلفة، إضافة إلى الدعم الجماهيري بعد عودة الجماهير إلى الملاعب، كل هذه الأمور ممتازة". وحول مقترح توقف دوري الأولى في "أيام فيفا"، قال الدوسري "التوقف أفضل، خاصة أن بعض الأندية يلعب فيها لاعبون أجانب دوليون، الأفضل توقف الدوري". من جهته، أوضح حمد العريفي رئيس نادي هجر أنه مع هذا المقترح، وقال "الفائدة ستعود على الأندية في المقام الأول من خلال تسويق المباريات والنقل التلفزيوني، وثلاثة أيام دون مباريات الدوري السعودي للمحترفين ستجلب رعاة". وأضاف "أيضا أنا مع توقف دوري الأولى خلال "أيام فيفا"، خاصة أن الدوري طويل ومرهق".