الربعي: سنؤمن مركزنا 

أكد حمد الربيعي قائد فريق نجران لكرة القدم حسن التحضيرات التي تسبق مواجهة فريقه مع مضيفه الشباب ضمن الجولة الـ 17 من عمر دوري عبد اللطيف جميل، وقال "المعنويات المرتفعة والروح العالية التي يتمتع بها لاعبو نجران بعد أن وفقنا الأسبوع الماضي في حصد ثلاث نقاط مهمة أمام أحد الفرق الكبار، وهو النصر هي من أهم التحضيرات النفسية التي ستنعكس على اللاعبين بالإيجاب داخل الملعب".
 وأوضح قائد نجران "ننظر إلى المباراة الليلة وكان التحضير لها مثله مثل التحضير لأي مباراة أمام فريق كبير، سنسعى بإذن الله لحصد النقاط الثلاث من أمامه بإذن لله والجميع عاقد العزم على ذلك".
 وأضاف "هدفنا حصد جميع نقاط المباريات المقبلة للابتعاد عن شبح الهبوط، وتأمين مركزنا من الآن".
 
