مارسيال يرد على المنتقدين ويؤكد موهبته مع يونايتد 

واجه مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم انتقادات شديدة من المعلقين في بريطانيا بعدما ضم أنطوني مارسيال (19 عاما) في صفقة قد تصل قيمتها إلى 58.8 مليون جنيه لكن المهاجم الفرنسي الصاعد رد بقوة في أرض الملعب. وسيتوخى منافسو يونايتد الحذر خاصة بعد أن سجل مارسيال - أغلى لاعب صاعد في العالم - هدفين أمام ساوثامبتون اليوم الأحد ليضيفهما إلى الهدف الذي أحرزه في مباراته الأولى أمام ليفربول. وجاء كل هدف بطريقة تنم عن ثقة وضبط نفس بما يليق بلاعب مخضرم.
 وقبل أن ينتقل مارسيال من موناكو في اليوم الأخير لفترة الانتقالات الصيفية عجز يونايتد عن تسجيل أكثر من هدف واحد في أول أربع مباريات في الدوري وكان يتطلع إلى وين روني قائد انجلترا كمصدر للإلهام لكن دون جدوى. وجاء تسجيل يونايتد لستة أهداف في آخر مباراتين في الدوري ليحجب حقيقة صيام روني عن التسجيل في البطولة المحلية منذ أبريل نيسان الماضي. كما واصل الهولندي ممفيس ديباي (21 عاما) تقديم إضافات هجومية رائعة منذ انضمامه من ايندهوفن وبدا أن يونايتد استعاد توهج لاعبيه الشبان.
 وشاهد جاري نيفيل المدافع السابق ليونايتد والذي يعما حاليا كناقد في شبكة سكاي سبورتس التلفزيونية ناديه القديم وهو يفوز 3-2 على مضيفه ساوثامبتون وأعرب عن دهشته تجاه تألق مارسيال خلال وقت قصير. وقال نيفيل "لقد ترك انطباعا رائعا. يونايتد يضغط دوما في المقدمة وأصبح يشكل تهديدا أكبر مع مارسيال." وأضاف "..أظهر في أول أسبوعين فقط تمتعه الهدوء اللازم لتسجيل أهداف."
 وأكد لاعب الوسط الفرنسي مورجان شنايدرلين أن الانطباع الذي تركه مواطنه يكشف عن تمتعه بالنضج رغم صغر سنه. وقال شنايدرلين "شخصيته كما تظهر في الملعب.. إنه هاديء للغاية ويتمتع بموهبة رائعة." وأضاف "فوجيء كثير من الأشخاص بقيمة الصفقة لكنه شاب ذكي للغاية وسيصبح لاعبا كبيرا في تاريخ يونايتد." وبرر المدرب الهولندي المخضرم لويس فان جال السعر الباهظ الذي دفع من أجله قائلا "مارسيال لاعب متميز بالفعل لذا أنفقنا من أجله الكثير من المال. إنه مهم جدا لنا بالفعل." وأضاف "في ثلاث مباريات أظهر الكثير وأنا سعيد من أجله لكن يجب أن نتحلى بالواقعية."
 
