ريال مدريد ودي خيا.. التسجيل مقفل 

رمى ريال مدريد الإسباني بمسؤولية فشل انتقال الحارس الدولي الإسباني دافيد دي خيا على مانشستر يونياتد، آخذا على النادي الإنجليزي أنه تأخر كثيرا في آرسال الوثائق التي تسلمها بعد دقيقتين من إقفال باب الانتقالات، وأنه يتحمل فشل الصفقة.
 وقال ريال مدريد إنه فعل كل شيء ضروري لاستكمال التعاقد مع ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد قبل غلق باب الانتقالات، ملمحا بأن النادي الإنجليزي يتحمل مسؤولية فشل الصفقة.
 ويكتنف الغموض مستقبل دي خيا بعد تأخر وصول المستندات المطلوبة إلى رابطة الدوري الإسباني بحلول الموعد النهائي وفقا لما ذكرته تقارير إعلامية ليحرم من التسجيل في النظام الإلكتروني للانتقالات التابع للاتحاد الدولي "فيفا".
 ورغم هذا التأخير، قرر النادي الملكي إرسال الوثائق إلى رابطة كرة القدم الإسبانية المحترفة، مشيرا إلى "احتمال الرجوع إلى القضاء الإداري لحل خلاف" يتعلق بانتقال دي خيا. لكن ريال مدريد قال إنه ليس مسؤولا عن هذا التأخير وشرح بشكل مفصل كيف ولماذا لم تكن الوثائق المطلوبة جاهزة حتى وقت متأخر للغاية.
 وقال النادي الإسباني في البيان إن يونايتد لم يبدأ التفاوض بشأن الاتفاق المحتمل الذي تضمن بيع انتقال كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد ومنتخب كوستاريكا إلى يونايتد إلا في صباح يوم الإثنين.
 وبعد التوصل إلى اتفاق مبدئي قال ريال مدريد إنه أرسل العقود ليونايتد في الساعة 13:39 بتوقيت إسبانيا (11:39 بتوقيت جرينتش).
 وبعد ثماني ساعات أرسل يونايتد "تعديلات صغيرة" على العقود ووافق عليها ريال مدريد على الفور.
 وأرسل بعدها ريال العقود الموقعة من دي خيا ونافاس إلى يونايتد في انتظار توقيع النادي الإنجليزي وهذا قبل 28 دقيقة على غلق باب الانتقالات.
 وقال ريال إن يونايتد أدخل تفاصيل صفقة دي خيا في نظام "فيفا" الإلكتروني للانتقالات في منتصف الليل بتوقيت إسبانيا لكنه لم يسجل تفاصيل الاتفاق مع نافاس وكان الوقت قد تأخر لاستكمال ذلك.
 وأعطى نظام الفيفا الإلكتروني فرصة أخيرة للناديين لتسجيل الاتفاق خلال نصف ساعة وأرسل ريال مدريد الوثائق المطلوبة لرابطة المحترفين الإسبانية رغم معرفته بغلق باب الانتقالات.
 وأكد ريال مدريد في ختام بيانه "النادي فعل كل شيء ضروري في كل الأوقات من أجل استكمال الصفقتين".
 
