الريال بعشرة لاعبين يوقف قطار برشلونة ويحافظ على آماله في الدوري 

أخفق خط الهجوم الناري لبرشلونة في هز الشباك ليسقط الفريق في فخ الهزيمة 1 / 2 أمام ضيفه ومنافسه التقليدي العنيد ريال مدريد في لقاء القمة (الكلاسيكو) بينهما اليوم السبت ضمن منافسات المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الأسباني لكرة القدم.
 #2#
 وأوقف الريال قطار برشلونة في رحلة الفريق الكتالوني للدفاع عن لقبه في المسابقة حيث كانت الهزيمة هي الأولى لبرشلونة منذ شهور كما أنها الهزيمة الأولى لبرشلونة في آخر 40 مباراة خاضها في مختلف المسابقات.
 ورفع الريال رصيده إلى 69 نقطة ليواصل ملاحقة برشلونة المتصدر برصيد 76 نقطة وأتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني برصيد 70 نقطة.
 #3#
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم المدافع جيرارد بيكيه بهدف لبرشلونة في الدقيقة 56 ولكن الريال رد سريعا بهدف التعادل عن طريق مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة 62 قبل أن يحرز البرتغالي رونالدو هدف الفوز الثمين للريال في الدقيقة 85 .
 وشهدت الدقيقة 84 طرد المدافع سيرخيو راموس من صفوف الريال لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 #4#
 
