ميسي = فريق 

أجمعت الصحف الأوروبية الرياضية وخاصة الإسبانية ونظيرتها الألمانية على تألق الموهبة الأرجنتينية ليونيل ميسي مهاجم وهداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، وقدرته على قيادة فريقه لوضعه قدما في نهائي دوري أبطال أوروبا بعد فوز فريقه على ضيفة بايرن ميونيخ الألماني 3/0 أمس الأول في ذهاب نصف نهائي المسابقة الأوروبية.
 وأعرب النجم الأرجنتيني "ليو" عن سعادته بالفوز العريض الذي حققه فريقه أمس الأول بثلاثية نظيفة على ضيفه بايرن ميونيخ، واصفا نتيجة المباراة بالجيدة، كما طالب فريقه بألا يفرط في الثقة قبل مباراة العودة.
 وقال ميسي عقب المباراة، التي سجل فيها هدفين، في تصريحات لتلفزيون الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بعد المباراة "لقد صادفنا حظا جيدا في تسجيل الهدف الأول ثم جاءت بعد ذلك بقية الأهداف بشكل متتابع، حققنا نتيجة جيدة من أجل مباراة العودة وهذا ما كنا نبحث عنه".
 وكانت أبرز المشاهد المثيرة للانتباه في مباراة أمس الأول طريقة الاحتفال العنيفة للنجم الأرجنتيني بعد الهدف الأول، وعن هذا الأمر تحدث ميسي قائلا "كانت فرحة لما مثَّله هذا الهدف لنا، لقد كان هدفا مهما بالنسبة للتأهل".
 #2#
 وطلب ميسي من فريقه أن يتحلى بالتركيز العالي في مباراة العودة، وقال "المباراة في ألمانيا معقدة للغاية، لقد حققنا نتيجة جيدة، لكن يبقى علينا أن نذهب إلى هناك ويجب ألا نفرط في الثقة".
 من جانبه، أكد لويس إنريكي مدرب برشلونة أن فريقه حقق "نتيجة مثالية" بالفوز على ضيفه بايرن ميونيخ، لكنه حذر من التراخي في الإياب.
 وقال إنريكي لوكالة الأنباء الإسبانية عقب الانتصار الكبير في معقل الفريق الكتالوني "كامب نو" بعد المباراة "هذه النتيجة تقربنا قليلا من النهائي المحتمل، لكن لا بد من تأكيد التأهل في الإياب، ستكون مواجهة صعبة للغاية".
 وأضاف "النتيجة مثالية، أنا راض تماما عن الأداء والنتيجة أمام خصم بقوة بايرن، أتيحت لنا فرص كثيرة، وفرص قليلة لهم".
 وعن تخطيط بايرن لإيقاف بوسكيتس، علّق المدرب "لا نملك بوسكيتس فقط، جوارديولا كان وفيا لفلسفته، الفريقان كانا جيدين، المهارات الفردية حسمت المواجهة".
 وفيما يتعلق بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي صاحب هدفين من الثلاثية "ماذا يمكنني القول؟، ميسي كل مرة يذهلنا بشكل أكبر، كل مباراة لديه جوع وطموح أكبر، لكن أود الإشادة بالعمل الجماعي، حافظنا على نظافة شباكنا، حضور "كامب نو" استمتعوا وعاشوا ليلة استثنائية".
 وفي المقابل، قال بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ "ليس هناك أي دفاع بإمكانه إيقاف ميسي، إنه أمر مستحيل، بالطريقة التي يلعب بها حاليا لا يمكنك إيقافه، ربما بالدفاع بتسعة لاعبين في منطقتك أو الضغط عاليا بـ 11 لاعبا".
 
