مارفيك «حافظنا» اسما وشكلا 

استبعد حسين المقهوي لاعب وسط المنتخب السعودي لكرة القدم تأثر أداء الأخضر فنياً في لقاءيه المقبلين أمام ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م من جراء إبعاد خمسة لاعبين أخيراً نتيجة قرارات انضباطية من الجهاز الفني أو بداعي الإصابة، وقال: "قرارت الاستبعاد أمر يخص الجهازين الفني والإداري، لن يكون هناك أي تأثير في مشوارنا المقبل، نتدرب بشكل جيد وسط أجواء انضباطية جداً".
 وأضاف: "المرح حاضر فيما بيننا كلاعبين، نعمل كمجموعة واحدة، نستعد بشكل جيد الآن، ونصب جل تركيزنا للقاء ماليزيا أولاً".
 وشدد المقهوي على أن الأخضر يوحد جميع الألوان، وتختفي جميع شعارات الأندية، وقال: "الجميع حضر لخدمة الوطن واللعب تحت شعار واحد، وأتمنى أن نكون عند الثقة مستقبلاً"، مضيفا "المدرب يعرف أسماءنا جيداً حتى أشكالنا وهذا رد على من يقول إنه لم يحفظ أسماء اللاعبين بشكل جيد".
 من جهته، أشار المدافع عمر هوساوي إلى أن الأمور تسير بشكل جيد حتى الآن في المعسكر الإعدادي الحالي، وقال: "لقاؤنا المقبل مهم جداً، نطمح إلى الفوز فيه، والحفاظ على صدارة الترتيب العام، وهذا ما نسعى ونعمل عليه في التدريبات الآن".
 وأضاف: "نحاول كلاعبين تطبيق فلسفة المدرب حالياً، فهو انضباطي بشكل كبير".
 وزاد: "أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم حفزنا كثيراً بعد أن اجتمع معنا ووضع ثقته بنا كلاعبين، نتمنى أن نكون على قدر تلك الثقة".
 وتابع: "أي استبعاد انضباطي من معسكر المنتخب السعودي أمر محزن بالنسبة لنا ولكن يظل الموجودون فيهم الخير والبركة".
 
