النمشان: نراقب مباريات الكؤوس ولا ننظمها 

تداخل الأدوار التنظيمية بين رابطة دوري المحترفين واتحاد القدم اتضح جلياً في مباراة ضمك والأهلي ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها، حيث منع الإعلاميون من الدخول لتغطية اللقاء بحجة وصولهم متأخرين، كون أنه لا يوجد سوى بوابة واحدة للإعلاميين والجماهير في آن واحد، ولم يتم السماح لهم بدخول الملعب محررين ومصورين.
 وكشف فوزي حيدر، المنسق الإعلامي لمكتب رعاية الشباب في أبها أن منع الإعلاميين جاء بسبب حضورهم المتأخر، وقال "الحضور الكبير للجمهور أحرجنا في التنظيم لكن التنظيم الإعلامي مسؤولية رابطة دوري المحترفين، ولم يوجد أحد منهم في ملعب المباراة".
 في المقابل، أكد لـ "الاقتصادية" المهندس سلمان النمشان، المشرف العام على مراقبي المباريات برابطة دوري المحترفين، أن بطولة كأس الملك وكأس ولي العهد خارج اختصاص الرابطة من حيث التنظيم الاعلامي، وتقع مسؤولية ذلك على اتحاد القدم حيث إن الرابطة تختص بالتنظيم الإعلامي لدوري جميل، وما يخصنا هو مراقبة المباراة فقط، وقال "نكلف مراقبا لكل مباراة في بطولة الكؤوس بعد طلب رسمي جاءنا من اتحاد القدم بطلب مراقبة كأس ولي العهد ابتداء من دوري الـ 16، إضافة إلى كأس الملك من بداية الأدوار". يذكر أن سوء التنظيم تكرر أكثر من مرة في عدد من الملاعب الرياضية هذا العام، حيث كان آخرها في ملعب الملك عبدالله في جدة بعد إقصاء المنظمين الإعلاميين من مواقف السيارات الخاصة بهم وإلزامهم بالوقوف في مواقف الجماهير التي تبعد بمسافة كبيرة عن البوابة المخصصة لهم. وكانت رابطة دوري المحترفين وإدارة الاعلام والنشر في الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد أصدرت قراراً بدخول الصحافيين لأي ملعب حتى لو كان خارج المدينة المكلف بتغطية الحدث فيها، لغرض إعطاء انتشار أكثر للعبة في وسائل الإعلام وإعطاء ارتياح أكبر لهم في تغطية الأحداث الرياضية.
 
