جوميز لجلطة سراي: منحتموني لقب البطل 

فيما ودع الفرنسي بافيتيمبي جوميز المنضم حديثا إلى فريق الهلال السعودي لكرة القدم إدارة وجماهير فريقه السابق جلطة سراي التركي بعدة رسائل مؤثرة، استأنف الفريق الأزرق تدريباته أمس بعد الراحة التي منحها المدرب البرتغالي جيسوس للاعبين إثر تحقيق كأس السوبر بعد الفوز على الاتحاد 2/ 1 في لندن.وكتب جوميز، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم أشعر بعاطفة مزدوجة، يسعدني اكتشاف بلد وناد جديدين ولكني حزين أيضا لمغادرة البلد والنادي الذي جعلني أكتشف ما هو الشغف الحقيقي لكرة القدم، النادي الذي جعلني أشعر بأهميتي ومنحني لقب بطل لأول مرة، وسمح لي بترك بصمة في قائمة الهدافين بالدوري التركي". وتابع: "كرة القدم شيء كبير وجميل، ولكن في بادئ الأمر الإنسان هو الذي يقرر، الحب الذي تلقيته هنا لن أراه في أي مكان آخر، الجماهير التي رأيتها هنا، تحب ناديها بشغف كبير وتحيا من أجله، لن أنساكم أبداً".وأكمل: "في جلطة سراي سوف أترك أصدقائي وإخوتي وعائلتي، شكراً لزملائي الذين بدونهم لما كنت أقوم بما فعلته شكراً لأعضاء الفريق الذي كانوا هنا من أجل مساعدتي، شكراً للمدرب أيضاً الذي أخبرني كيف أكون بطلا".وأردف: "عائلتي في جلطة سراي يعرفون شيئاً واحداً وهو أنه ليس من السهل علي تركهم لكن أحيانا الحياة لا تعطيك الفرصة أن تختار، أحيانا هناك قرارات يجب عليك أن تتخذها"، مختتما تغريداته بـ: "إنها ليست نهاية القصة، لن أنساكم أبداً وسوف تكونون في قلبي إلى الأبد". وكان الهلال قد استأنف تدريباته، تأهبا للقاء الفيحاء الجمعة المقبل في افتتاح الدوري السعودي للنجوم، للدفاع عن لقبه بطل الدوري السعودي.
 
