إذا تأزمت .. هازارد يختفي 

سيقود إيدن هازارد بلجيكا في دور الثمانية اليوم ضد البرازيل في مواجهة يمكنه فيها استعراض موهبته، لكن ليس من الواضح ما إذا كانت بلجيكا ستستفيد بشكل كامل من إمكاناته أو لا.وبدون شك يعد هازارد الذي يرتدي شارة القيادة وهو الآن في ذروة مسيرته، لكن هناك شكوكا دائمة عندما تتأزم الأمور ربما يختفي لاعب الوسط المهاجم مرة أخرى، رغم أنه يتميز بمهاراته الهجومية وقدرته على اختراق دفاعات المنافسين وتسجيل الأهداف لكن تفرده هو أكثر ما يميزه عن الآخرين. وقال مروان فيلايني في فيلم وثائقي عن هازارد "هازارد لا يقوم بعمليات التدليك أو حمامات الثلج، لا يفعل كل هذه الأشياء".أما ميشي باتشواي فأعرب عن دهشته عندما ذهب هازارد إلى قاعة الألعاب الرياضية في تشيلسي لأول مرة بعد أربع سنوات من انضمامه للفريق اللندني.ويقول ديمبا با زميله السابق في تشيلسي "قلت له إنه يجب أن يشكر الله على الموهبة التي منحه إياها". وينظر هازارد ببساطة لكل هذه الأمور ونادرا ما تأثر بالضغوط وحجم التوقعات، لكن هذه اللامبالاة كثيرا ما أثارت إزعاج مدربيه مثل جوزيه مورينيو وأنطونيو كونتي، لكن بلجيكا تدرك إمكانات هازارد وما يستطيع أن يفعله ووضعت ثقتها فيه بشكل كامل.وقال الظهير توماس مونييه الشهر الماضي "ليس قائدا بالفطرة مثل كومباني بل قائد يتصرف كقدوة داخل الملعب، يمتلك قدرات استثنائية ويفعل ما لا يستطيع غيره أن يفعله، لديه مهارة كبيرة في قدميه ومن الصعب انتزاع الكرة منه، أعتقد أنه لاعب كامل".
 
