إغراء ليفاندوفيسكي بـ »الراتب الثاني» 

يبدو أن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني يرفض الانتظار حتى نهاية الموسم من أجل حسم أحلام المدرب الفرنسي زين الدين زيدان الصيفية المقبلة.
 ومع إعلان النجم البلجيكي أدين هازارد لاعب خط وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم عن رغبته في العمل تحت قيادة زيدان، جاء وقت سيزاري كوتشاريسكي وكيل النجم البولندي روبيرت ليفاندوفيسكي مهاجم فريق بايرن ميونيخ الألماني الذي أكد أن هناك مفاوضات مع ريال مدريد لنقل اللاعب إلى ملعب "سانتياجو برنابيو" بنهاية الموسم الحالي.
 وتواجد وكيل ليفاندوفيسكي كبديل للاعب في حفل تسلُّم جائزة أفضل لاعب كرة قدم في بولندا لعام 2015 .
 وسأل صحافي وكيل ليفاندوفيسكي "هل هناك شيء مع نادي ريال مدريد؟"، وجاءت الإجابة "نعم هناك شيء ما".
 وكانت تقارير صحيفة "آس" المقربة من النادي الإسباني العاصمي قد أكدت أن ليفاندوفيسكي اشترط الحصول على 18 مليون يورو كراتب في الموسم الواحد للموافقة على تمديد تعاقده مع بايرن ميونيخ الألماني.
 ويتحصل ليفاندوفيسكي على عشرة ملايين يورو في الموسم الواحد في الوقت الحالي مع فريق ملعب "إليانز أرينا" في ميونيخ وهو ما يعني تعقد عملية تمديد عقد اللاعب الذي ينتهي في حزيران (يونيو) 2019.
 ولا يمانع ريال مدريد في تحويل ليفاندوفيسكي لثاني أعلى الرواتب في الفريق خلف البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 
