الركبان: سنبرز هوية الاتفاق البصرية 

أكد عبدالرحمن الركبان، مدير التطوير والإبداع في نادي الاتفاق، أن بروز المحتوى الإبداعي عبر التصاميم ومقاطع الفيديو، التي يتم بثها من قبل المركز الإعلامي، سببه الأفكار الجذابة، وقال لـ"الاقتصادية": "أعمل في الاتفاق منذ أربعة أعوام، لكن إدارة النادي فضلت أن تعتمدني في هذه الوظيفة توفيرا لمزيد من الاستقرار، ولأن العمل أصبح الآن أكبر من السابق، ففي هذه الفترة سنعمل على الجودة الإبداعية لكل ما يخرج من النادي عبر برامج التواصل الاجتماعي"، مشيرا إلى أن المركز الإعلامي، يقدم عملا عظيما جدا، ولديهم تصاميم ومقاطع فيديو جميلة جدا". واستحدثت إدارة الاتفاق وظيفة جديدة تحت مسمى التطوير والإبداع، وعينت الركبان مديرا لها، ليكون مرتبطا جزئيا بالمركز الإعلامي في النادي، وكذلك إدارة التسويق، وتعد هذه الوظيفة الأولى من نوعها في الهيكلة الإدارية للأندية السعودية. وأضاف الركبان "العمل لن يقتصر على برامج التواصل الاجتماعي، بل سنعمل على الهوية البصرية للنادي، ولا سيما أن القائمين في النادي يعملون على تطوير المنشأة، كما أن استراتيجية الهيئة العامة للرياضة تنص على وجود هوية بصرية مختلفة لكل ناد".ميدانيا، خيم التعادل على لقاء الاتفاق بالفتح الودي 2/2، أمس استغلالا لفترة التوقف الدولية الحالي، حيث سجل للأول السلوفاكي فيليب كيش (47)، وهزاع الهزاع (94)، وللثاني منذر النخلي (43)، ومحمد مجرشي (58).
 
