سيميوني: دوري الأبطال صداع 

أكد دييجو سيميوني مدرب فريق أتليتكو مدريد لكرة القدم أن فريقه لا يزال يسير في الاتجاه الصحيح رغم أن التعادل 1/1 مع بايرن ميونخ سيجعله ينتظر حتى الجولة الأخيرة لمحاولة حسم التأهل إلى الأدوار الإقصائية في دوري أبطال أوروبا. وسجل توماس مولر هدفا من ركلة جزاء قرب النهاية ليلغي تقدم أتليتكو بهدف جواو فيلكس في الشوط الأول وبات أتليتكو يحتاج إلى تجنب الهزيمة أمام سالزبورج الأسبوع المقبل للتأهل لدور الـ16. وأوضح المدرب الأرجنتيني أن دوري الأبطال يتسبب في صداع بالنسبة له، وقال "كنا نستحق الفوز وليس مزيدا من التعادلات الثلاثة في البطولة، لكن لم نكن حاسمين بالشكل الكافي، نحن نعمل بجدية واللاعبون في حالة رائعة وأحببت تعاملهم بهدوء مع الكرة". وأضاف "لم نكن حاسمين أمام المرمى، لكننا نصنع كثيرا من الفرص ويمكن أن أقول لمشجعينا إننا سنواصل ذلك".
