كأسا ولي العهد لماكينج ميراكلس والزحزاح 

بة عن الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، سلم الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض أمس، كأس الخيل المستورد للفئة الأولى بعد فوز الجواد "ماكينج ميراكلس" لإسطبل الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، وكأس خيل الإنتاج بعد فوز الجواد "الزحزاح" بالمركز الأول لإسطبل أبناء الشريف العبدلي خلال حفل سباق الخيل السنوي على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية على كأسي ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد. وكان الشوط العاشر خصص لخيل الإنتاج بمسافته 2400 متر، وجائزته (900 ألف ريال) والشوط الـ11 للخيل المستورد، بلغت مسافته 2400 متر، وجائزته (900 ألف ريال). وقدم أمير منطقة الرياض التهنئة للفائزين وما حققوه في كأس ولي العهد، منوها بما تحظى به هذه الرياضة من دعم واهتمام القيادة الرشيدة ودعم مستوياتها للعالمية في كأس السعودية، معربا عن شكره للأمير بندر الفيصل رئيس نادي سباقات الخيل على التنظيم العالي الذي أبرز المنافسة في إنجاز مسجل. وحضر السباق الأمير متعب بن عبدالله، الأمير فيصل بن خالد مستشار خادم الحرمين الشريفين، الأمير بندر الفيصل رئيس نادي سباقات الخيل، الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله رئيس الاتحاد السعودي للفروسية، الأمير عبدالله بن متعب، الأمير محمد بن سلطان بن ناصر، وعادل المزروع أمين عام هيئة الفروسية.