نجران والرائد .. بينهما هبوط وفاصلة 

لم يختم صك الهبوط والمرافق لهجر إلى دوري الدرجة الأولى، إلا أن الملامح تحددت بشكل كبير، وأصبح الخطر بين الرائد، ونجران، حيث سيكون نزالهما في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل حاسما، وإن كان القادسية الذي أمن نفسه نوعا، أفضل حالا منهما، إلا أنه سيكون داخل دائرة الحسابات المعقدة "لعب المباراة الفاصلة" لو تعثر أمام هجر، في حال فوز الأول على الثاني.
 #2#
 وقسا الأهلي على الرائد 5 /2، والهلال على هجر 4/ 1، والنصر على الاتحاد 5 /0، والقادسية على الخليج 2 /0، والوحدة على التعاون 2 /0، والفتح على نجران 3/1، وتعادل الفيصلي مع الشباب سلبيا.
 #3#
 وبات رصيد الأهلي 60 نقطة مغردا وحيدا بفارق ست نقاط عن الهلال 54 نقطة، والاتحاد 49 نقطة، والتعاون 42 نقطة، والفتح 41 نقطة، والشباب 36 نقطة، والخليج 33 نقطة، والنصر 32 نقطة، والفيصلي 28 نقطة، والوحدة 28 نقطة، والقادسية 25 نقطة، والرائد 23 نقطة، ونجران 20 نقطة، وهجر تسع نقاط.
 وتأكد هبوط هجر، وبقيت الورقة الثانية دائرة بين الرائد ونجران، أو لعب المباراة الفاصلة "القادسية ما زال مهددا بحسابات معقدة" مع الباطن صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى بعد صعود المجزل والاتفاق إلى دوري عبداللطيف جميل.
 #4#
 وواصل السومة ممارسة هوايته في هز الشباك وأحرز أربعة أهداف "أحدهما من ركلة جزاء، (سوبر هاتريك) ليقود الأهلي إلى فوز رائع على الرائد 5 / 2، فيما سجل الهدف الخامس محمد عبدالحكيم "من ركلة جزاء"، وللرائد حسين الشويش وإسماعيل بانجورا.
 وضمن الهلال المركز الثاني إثر فوزه على ضيفه هجر 4/1، سجل ياسر القحطاني أربعة أهداف "سوبر هاتريك" للأول، وللآخر أشرف نعمان.
 وتعرض الاتحاد إلى نكسة عنيفة إثر خسارته من النصر بخمسة أهداف سجلها موديبو مايجا "هدفين"، أدريان، سامي النجعي، وحسن الراهب، وأهدر مختار فلاتة ركلة جزاء للاتحاد تصدى لها الحارس متعب شراحيلي.
 #5#
 وأمّن الوحدة نفسه بنقاط التعاون إثر فوزه عليه 2/1، سجل للأول علي عواجي، ومهند فارسي، وللآخر عبدالمجيد الرويلي، في حين قد ينتزع الفتح المقعد الرابع من التعاون إثر فوزه على نجران 3/1 سجلها إيلتون، عبدالعزيز أبو شقراء، وحمد الجهيم، ولنجران علي الخيبري.
 كما اقتنص القادسية فوزا ثمينا على الخليج بهدفين دون مقابل سجلهما سعد الأمير، ومازن أبو شرارة، فيما أهدر علاء ريشاني ركلة جزاء للخليج، وتعادل الفيصلي والشباب بلا أهداف.
 
