جماهير الهلال: توترنا 


 أجمع أغلب مشجعي نادي الهلال في ردهم على تغريدة النادي "الزعيم إلى نهائي القارة، ألف مبروك لجماهير الزعيم" على أنهم عاشوا لحظات صعبة من ضغط عصبي وتوتر حتى صافرة نهاية المباراة التي جمعت الهلال بالسد القطري 2 /4 في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.
 وكان الهلال قد فاز ذهابا 4/ 1 إلا أنه خسر البارحة 4 /2 ليتأهل بفارق الأهداف.
 وأشار عديد من الجماهير إلى أن لاعبي الهلال أخطأوا أخطاء كارثية في مباراة السد سواء في تشتيت الكرات دون تركيز أو برودة بعض اللاعبين في العودة لمناطقهم والمباراة النهائية راح تلعب على أجزاء صغيرة وتحسم بالأخطاء وفرق شرق آسيا من السهل استغلالها لهذه الأخطاء.
 وكان سامي الجابر قائد الهلال السابق قد قال عبر "تويتر" بعد نهاية المباراة "ألف ألف مبروك التأهل المستحق، حضور مميز للمبدع المعيوف ليس فقط بالذود عن المرمى، بل تنفيذ جمل رائعة في بناء الهجمات التي تنطلق من أقدامه ما يدل على عمل فني مميز، والنتيجة غير مرضية لكنها ضرورية ليستشعر نجوم الفريق أن النهائي سيكون بلا شك أصعب".
 أما اللاعب السابق فيصل أبو ثنين فقال "الحمد لله على التأهل للنهائي، وهزيمة مهمة في توقيت مهم ليعرف الهلال مكامن الخلل ويعمل على إصلاحها، والمعيوف ثبت في وقت الحاجة، شكرا يا بطل، والاتحاد الآسيوي أثبت أنه اتحاد فاشل لا يمكن أن يطور كرة القدم وحكامها الفاشلين لذلك سيظل في آخر الترتيب عالميا حتى يتم تغييره بالكامل".
