النصر .. النهوض بـ «الأهلي» 

ا نهض فريق النصر لكرة القدم، معمقا جراح مضيفه الأهلي بعد أن تغلب عليه 2/ 0 أمس في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حرم الفيحاء نظيره التعاون من الفوز وتعادل معه في الوقت القاتل 1/1. ورفع النصر رصيده إلى (17 نقطة)، الفيحاء (18 نقطة)، التعاون (11 نقطة)، بينما تجمد الأهلي في (15 نقطة). والتقط النصر أنفاسه وتجاوز عثراته الأخيرة مستعيدا نغمة الانتصارات التي غاب عنها منذ الجولة السابعة إثر فوزه على أبها 3 /1، وبعدها خسر من الاتفاق والشباب بنتيجة واحدة 0 /1، فيما تعادل مع الفيحاء 1/1، والرائد 2/2، وأسقط الأهلي في فخ الخسارة للمرة الثانية على التوالي بعد أبها 0 /2 في الجولة الماضية، بثنائية بطلها البرازيلي أندرسون تاليسكا (53، 76)، مقابل هدف سجله المقدوني إزجان أليوسكي (84). وأحبط الفيحاء نظيره التعاون وأفقده نقطتين غاليتين رغم تقدم الأخير أولا بتسديدة اللاعب البرازيلي هنريكي لوفانور، لكنه خطف التعادل في الثواني الأخيرة برأسية لاعبه سامي الخيبري بعد استغلاله ركنية نفذها سلطان مندش خطفها (90). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يستضيف الاتحاد (23 نقطة) نظيره الطائي (10 نقاط)، ويلتقي الاتفاق (13 نقطة) بالفيصلي (15 نقطة)، والباطن (12 نقطة) بالحزم (10 نقاط).