الشمراني: هدفي بصمة 

واجه الهلال صعوبة كبيرة أمام القادسية الصاعد حديثا لدوري عبداللطيف جميل، كان قاب قوسين أو أدنى من عدم تحقيق فوز غال على أرضه وبين جماهيره، إلا أن العائد من جديد للواجهة المهاجم ناصر الشمراني أطلق قذيفة كان ثمنها ثلاث نقاط، بعدها كانت النتائج كلها تصب في مصلحة الأزرق ليعتلي صدارة الترتيب في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد أن تعادل الاتحاد مع الفتح والأهلي كذلك مع الشباب وقبلها بيوم النصر مع الفيصلي، وهي الأندية الثلاثة التي تتنافس على صدارة الترتيب بجانب الهلال الذي تربع على الصدارة وحيدا.
 يقول ناصر الشمراني، "الأهم في المباراة هو تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة السعي نحو الصدارة، سعداء لتحقيق الفوز لكن يجب علينا العمل من أجل المباريات المقبلة، من ناحيتي أتقدم بالشكر لزملائي اللاعبين والجهازين الفني والإداري على دعمهم لي في الفترة الماضية، كما لا أنسى الجماهير التي تدعم الفريق ولاعبيه في كل الأوقات وبالذات الصعبة". ويعد الشمراني المهاجم السعودي الأبرز في السنوات العشر الماضية، حيث أحرز لقب هداف الدوري السعودي أربع مرات وحسم عددا من البطولات، إلا أن هدفه في القادسية أتبعه بفرح كبيرا مع جماهير فريقه والجهازين الفني والإداري، عن ذلك قال، "كنت بعيدا عن المباريات الفترة الماضية ما جعلني أيضا بعيدا عن التسجيل، والمهاجم يسعى دوما أن يكون له بصمة مع فريقه لأن هذا هو عمله الرئيس، لذلك كانت ردة الفعل بعد الهدف طبيعية لأن الهدف حسم نقاط المباراة لفريقي وهذه هي مهمة المهاجم الأولى".
 وعن الدور الذي لعبه الشمراني في مباراة الهلال أمام القادسية، يقول سعود الحماد لاعب الهلال السابق، "عودة الشمراني مهمة للفريق في هذه الفترة بالتحديد في الجانب الفني، وأعتقد أن مباراة القادسية ستكون نقطة تحول لأداء الهلال لأن الشمراني قد يحجز مقعدا أساسيا في القائمة الأساسية للفريق، وسيشكل ثنائيا هجوميا قويا بجانب البرازيلي ألميدا من خلال اختلاف أدوارهم داخل الملعب".
 يذكر أن الشمراني واجه ظروفا صعبة منذ بداية الموسم الحالي، حيث كان موقوفا في مباراتي ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري، إضافة إلى تعرضه لقرار انضباطي حرمه من أول أربع مباريات محلية كان من بينها مباراة السوبر السعودي، بعدها كان يستطيع المشاركة لكن ظهرت على السطح وجود خلافات بين اللاعب ومدرب الفريق، أبعدته عن قائمة الفريق باستثناء مباراتي نصف النهائي أمام الأهلي الإماراتي التي كانت آخر عهده مع الفريق.
 
