الحربي: إن استمر الدوري أو ألغي لن نتضرر 

أكد عبدالعال الحربي نائب رئيس نادي أبها، عدم وجود ملعب خاص بهم يمثل أكبر عقبة حال تقرر استمرار دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولذا هم ينتظرون القرار حتى يشرعوا مبكرا في تجهيز الفريق، وقال "أبها ليس لديه منشأة رياضية، ولا بد أن نرتب موضوع الملعب من أجل إجراء التمارين بعكس الأندية الأخرى التي لديها ملاعب، أو نستعين بملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز، أو ملعب أحد الأندية، وكل هذا يحتاج إلى تنسيق وترتيب مبكر". وزاد "أبها المركز التاسع بـ30 نقطة"، ليس متضررا من استمرار الدوري، وهو مع توجه وزارة الرياضة وكل ما يخدم الكرة السعودية معه، ولا سيما أن لدينا مكاسب في هذا الموسم حيث سنلعب أمام الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ورغبتنا التأهل إلى النهائي، أيضا موقفنا جيد في ترتيب الدوري". وأشار إلى أن عقود جميع اللاعبين الأجانب مستمرة حتى 2021 المقبل، وقال "ليس لدينا أي مشكلة في عقود اللاعبين لأن جميع الأجانب عقودهم مستمرة حتى 2021، فقط هناك الجزائري سليم بوخنشوش، والتونسي فراس شواط إعارة حتى نهاية الموسم، وهذه استراتيجية النادي بحثا عن استقرار عناصره بعد الانسجام الذي ظهر عليه فريقه".
 
