دي يونج: إذا نصحني ميسي .. أستمع 

أكد الهولندي فرينكي دي يونج لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، أنه عندما يقدم له زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي "نصيحة"، فإنه يقتصر على "الاستماع"، لأنه "أفضل لاعب في العالم"، ويدرك "الأشياء الصغيرة التي تحدث الفارق". وأوضح أن الضغوط الملقاة على عاتق الفريق "كبيرة للغاية"، لكنه "يحب" هذا الطموح "للعب بشكل جيد وكسب كل شيء"، وقال "إذا تحدث ليو ميسي، وأعطاك النصيحة، تقبلها، في بعض الأحيان يقول لك إنه يجب أن توجد في العمق أكثر أو توجد أكثر في أحد الجانبين، إنها أشياء صغيرة لكنها تصنع الفارق". وأشار دي يونج، إلى أن فريقه السابق أياكس أمستردام الهولندي وبرشلونة "متشابهان للغاية في طريقة رؤيتهما لكرة القدم"، موضحا أنه يشعر بالارتياح، وقال "أنا سعيد للغاية هنا، اللعب في برشلونة كان حلما منذ أن كنت صغيرا لأنه النادي المفضل لدي خارج هولندا".
 
