العلي: خربين خلفه مجموعة تساعده 

شدّد حسين العلي؛ مهاجم فريق الهلال لكرة القدم سابقاً، على ضرورة تهيئة اللاعبين قبل مواجهة الأهلي، غداً، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لانتزاع اللقب، وقال: "من المفترض تهيئة اللاعبين نفسياً؛ لأنه أمر مهم ولا يخفى على إدارة النادي؛ حيث يتطلب منهم نسيان أنهم أبطال دوري جميل للمحترفين، وأنهم أول المتأهلين من نظام المجموعات في دوري أبطال آسيا، فقط عليهم التركيز على هذه المباراة المهمة حتى ينتزعوا اللقب". وأشار إلى أن المباريات النهائية لا تقاس بالأفضلية خارج الملعب، وأنها امتحان صعب يتطلب الجاهزية، وقال: "توقع هكذا مباريات صعبة، ولكن على حسب المستوى العام والمعطيات الهلال أفضل من الأهلي في هذا الموسم، بدليل فوزه بلقب دوري جميل للمحترفين، بجانب الأرقام القياسية التي حققها، ولذا في نظري هو الأقرب من منافسه". وفي مقارنة بين السوريين عمر السومة؛ مهاجم الأهلي، وعمر خربين؛ مهاجم الهلال، قال: "مستواهما متميز، وكل منهما له أهداف تتحدث عنه، وحينما نذكر خربين؛ فإنه مهاجم هدّاف وانسجم بشكل سريع، ومن الواضح أن لديه طموحاً لكي يقدم ما يملك وأعتقد أنه سيكون أفضل من مواطنه الآخر في هذه المباراة؛ كون لديه مجموعة متميزة ستساعده داخل أرضية الملعب". وزاد "السومة مهاجم غني عن التعريف؛ لكنه قد لا يشارك في هذه المباراة كونه مصاباً، إذا حدث ذلك فإن غيابه سيكون مؤثراً في فريقه؛ لأنه لا يعوض رغم أن هناك مجموعة من اللاعبين المميزين". وأوضح أن التسجيل في مباريات النهائي يعد أمراً مهماً للاعب؛ لأن الهدف يسجل للتاريخ، مشدداً على أن طموح أيّ مهاجم هو زيارة الشباك في مثل هذه المناسبات المهمة.
 
