ميلان يضع بندا جديدا في عقد بالوتيلي لضبط سلوكه 

أدرج نادي إيه سي ميلان بندا سلوكيا في عقده مع اللاعب الدولي الإيطالي ماريو بالوتيلي، الذي يعرف عنه عدم الانضباط، حسبما أكدت اليوم الأربعاء الصحافة المحلية في إيطاليا.
 وطبقا للقواعد المتفق عليها، لا يحق للمهاجم البالغ من العمر 25 عاما أن يكتب على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي مثل تويتر وفيسبوك، أي شيء يمكن أن يسيء أو يضر بسمعة النادي.
 وبالإضافة إلى ذلك، يتعين على اللاعب الإيطالي الامتناع عن التدخين والالتزام بالمواعيد والانقطاع عن ارتياد الملاهي الليلية والإقلاع عن شرب الكحوليات إلا قليلا.
 وأشارت التقارير الصحفية الواردة في هذا الشأن إلى أن على بالوتيلي أيضا الاعتناء بمظهره، حيث يجب ألا يكون ملبسه أو طريقة تصفيف شعره مبتذلة.
 ومن المقرر أن يتعرض اللاعب لعقوبات مالية في حال عدم التزامه بهذه القواعد.
 وأعير بالوتيلي، الذي شارك في 33 مباراة مع المنتخب الإيطالي، إلى ناديه السابق لمدة عام واحد قادما من ليفربول الإنجليزي، الذي لم يفلح في التألق معه طوال الموسم الماضي.
 وأكد بالوتيلي أمس الثلاثاء مع عودته لإيطاليا أنه يريد أن يصب تركيزه في كرة القدم.
 
