الأهلي يقترب من ميتريتش 

تنتظر إدارة نادي الأهلي رد نظيرتها في نيويورك سيتي الأمريكي بخصوص التعاقد مع اللاعب الروماني أليكساندرو ميتريتش عن طريق الإعارة أو الانتقال النهائي لتعزيز الجناح الأيسر، ولا سيما بعد تعثر التفاوض مع باختاكور الأوزبكي لضم جلال الدين ماشاريبوف لعدم الوصول إلى اتفاق نهائي حول الأمور المادية، بعد الانتهاء من التوقيع مع المغربي إدريس فتوحي لاعب نادي الحزم سابقا لمدة عامين مع خيار التجديد لموسم ثالث. وتواصل إدارة الأهلي فتح ملفات عديد من اللاعبين لتعويض ذهاب الثلاثي الجزائري يوسف بلايلي "رافض العودة للانخراط في التدريبات"، والبرازيلي جوزيف دي سوزا، ودجانيني تافاريس من الرأس الأخضر اللذين فسخا عقديهما الاحترافيين من تلقاء أنفسهما ووقعا لبشكتاش وطرابزون سبور التركيين. من جهة أخرى، يصل إلى جدة اليوم المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش ومساعداه الفنيان قادمين من بلادهم بعد انتهاء الإجازة التي بدأت عقب الفراغ من المشاركة في دور المجموعات والأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا، وسيبدأ في وضع برنامجه التدريبي الذي يود تنفيذه في الفترة المقبلة من أجل إعداد الفريق للموسم الجديد.
