الأهلي والرائد .. النقاط مطلب 

ون نزال فريق الأهلي لكرة القدم، وضيفه الرائد في افتتاح الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على سطح صفيح ساخن، حيث كل منهما له طموح مختلف لكسب الرهان والظفر بالنقاط الثلاث. الأهلي يعيش أوضاعا صعبة، أدت إلى تراجع نتائجه ليتدحرج إلى المركز السابع بـ(35 نقطة) بعد أن كان منافسا قويا على الصدارة، وكانت الخسارة الثقيلة أمام الفتح 1/ 4 في الجولة الـ24، بمنزلة فك ارتباط بينه وبين المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش الذي غادر إلى بلاده بعد أن تم فسخ عقده بالتراضي ليكون البديل الروماني لورينت ريجيكامب حتى نهاية الموسم، ورغم وصوله أمس الأول إلى جدة إلا أنه لن يكون حاضرا على دكة البدلاء كونه يخضع للحجز الصحي وفقا للبروتوكول الصحي. وفشل الأهلي في تحقيق الفوز منذ الجولة الـ17 أمام الوحدة 1 / 2، حيث تعادل بعده في مباراتين بينما خسر خمس جولات متوالية، حتى في تجربته الودية الأخيرة أمام ضمك خرج متعادلا 2/2. أما الرائد فلا يزال في منطقة الخطر باحتلاله المركز الـ12بـ(29 نقطة) وهو في حاجة ماسة للنقاط حتى يتقدم نحو الأمام، وسيدخل المباراة منتشيا بفوزه الأخير على الفيصلي 1 / 0.