الأمير: تسجيل المواليد صحيح .. وتبقت شجاعة النصر 

أكد القانوني أحمد الأمير أن تسجيل ثلاثي المواليد أيمن يحيى، مختار علي، وعبدالفتاح آدم في قائمة دوري أبطال آسيا صحيح، ولا بد للنصراويين من التحلي بالشجاعة وإشراكهم في المباريات وعدم الخوف من أي احتجاج ضدهم. وقال "مواليد النصر الذين يحملون جوازات سفر سعودية، وسبق لهم تمثيل المنتخبات السعودية في منافسات آسيوية رسمية تسجيلهم في الاتحاد الآسيوي صحيح، وسيتم منحهم بطاقات اعتماد وأرقام".وأضاف "اللاعبان مختار علي، وأيمن يحيى شاركا في بطولة آسيا تحت 23 عاما التي جرت في تايلاند أخيرا، ومشاركتهما سليمة ولم يتم تقديم أي احتجاج من المنتخبات التي لعبت ضد الأخضر، وحتى المنتخب القطري لم يستطع أن يقدم احتجاجا أو يتخذ أي إجراء قانوني ضدهما، أما اللاعب عبدالفتاح آدم فتم تسجيله، لأنه مواليد السعودية ويحمل جوازا سعوديا، لكنه لم يشارك في أي بطولة آسيوية رسمية".وتابع "أتمنى من النصراويين التحلي بالشجاعة وإشراك اللاعبين في المباريات، وأي احتجاج ضدهم إلى لجنة الانضباط سيرفض، لأن من منحهم أهلية التسجيل هو لجنة المسابقات وبالتالي تصبح مشاركتهم قانونية، لأنها صاحبة القرار وهي التي أقرت تسجيلهم، ولو فرضنا أن الاحتجاج قبل فهناك لجنة استئناف، والاستئناف أمام "الكاس" وهي بدورها تعتمد على الجواز ومشاركة اللاعب مع منتخب بلاده".وكانت إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت قد رفعت ثلاثي المواليد يحيى، علي، وآدم، ضمن القائمة التي اختارها المدرب البرتغالي روي فيتوريا للمشاركة في دوري أبطال آسيا.على صعيد آخر، جددت إدارة النصر عقد الحارس وليد عبدالله لمدة ثلاثة أعوام جديدة، بتوصية من فيتوريا.من جهة ثانية، ينتظر أن يصل آدم إلى الرياض الإثنين المقبل بعد انتهاء برنامجه التأهيلي في فرنسا، واستمر أسبوعين من أجل تقوية العضلات التي ظل يعانيها كثيرا.
 
