المطوع: اكتفينا بما سبق 

فيما سيبحث نادي الرائد عن رئيس يتسنم هرمه لمدة أربعة أعوام مقبلة، نادى خالد السيف عضو الشرف، بتأسيس مجلس تنفيذي قوي يتكون من أربعة أشخاص يملكون الفكر والمال، يكون قوة ودعامة لأي رئيس قادم.
 وفتحت إدارة منصور الرسيني باب الترشيحات للترشح لرئاسة الرائد، كما طالبت بعقد اجتماع شرفي لبحث أمور النادي عاجلا، حيث شهدت الأيام الماضية اتصالات مكثفة بين الشرفيين للاتفاق على مرشح يتم تنصيبه رئيسا للرائد، وبرز اسم المحامي عبدالله الغفيص، ولا سيما أنه يحظى بدعم من السيف، وأيضا جماهيري، وسيكون المجلس التنفيذي سندا له.
 في المقابل، جس عبدالعزيز المسلم، رئيس الرائد سابقا، نبض فهد المطوع رئيس النادي سابقا، بالترشح مجددا لرئاسة النادي، على أن يكون نائبا له، لتشكيل تكتل آخر ضد التكتل الذي يقوده السيف، بيد أن خطوته تبددت بعد رفض المطوع.
 وقال لـ "الاقتصادية" المطوع: لا أريد العودة لرئاسة النادي مجددا، مضيفا "تم التواصل معي، ولن أترشح، فالموجودون فيهم الخير والبركة".
 وتابع " كل الأخبار التي تتداول عن عودتي ليست صحيحة، وليس لدي الرغبة في العودة، هي أماني من البعض، ومجرد اجتهادات فقط"، شاكرا من طرح فكرة عودته لرئاسة الرائد، مختتما كلامه بـ "أنا محب، وسأظل داعما للرائد فقط، جربنا العمل بشكل رسمي واكتفينا بما سبق".
 
