«السعودية» تتصدر «المجاهيم» ..  سيرين تكسب 

توجت الفردية "السعودية" العائدة ملكيتها إلى الأميرة سيرين بنت عبدالرحمن بالمركز الأول في شوط فرديات الدق للون المجاهيم أمس بعد المشاركة النسائية الأولى في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، فيما حقق حمد بن لبدان المركز الثاني، زيد بن علي المركز الثالث، محسن بخيت المركز الرابع، وفرج هادي المركز الخامس. من جانب آخر، تنطلق اليوم أشواط فرديات الجل في لون الشعل، حيث استبعدت اللجان الطبية فرديتين بسبب العبث لتستعد ثمان أخرى لخوض غمار التحكيم.واستقبلت لجان الدخول أمس فرديات الجل للون الحمر وأهلت عشر فرديات، فيما أبعدت اللجان ست فرديات بسبب التهجين ليتبقى أربع فرديات تكمل إجراءات فحص اللجان الطبية اليوم.من جهة ثانية، أعلن الاتحاد السعودي للهجن أن التسجيل في أشواط السباق يبدأ اليوم عبر الموقع الرسمي، ويتضمن بيانات المالك والبكرة التي سيشارك بها في السباق، مع ترك العدد مفتوحا، وسينتهي التسجيل قبل 24 ساعة قبل كل شوط، مع وجود مكتب للتسجيل في موقع المهرجان.وأقر الاتحاد السعودي للهجن أكثر من 450 شوطا لسباقات الهجن خلال أيام مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل الذي يقام حاليا في الصياهد الجنوبية شرق الرياض.وكانت اللجنة المنظمة قد أنهت ميدان السباق الذي بلغ طوله خمسة كيلو مترات من التربة الطبيعية وبعرض 30 مترا، يقل تدريجيا ليصل إلى 12 مترا عند خط النهاية، إضافة لوضع التربة بسمك 30 سنتيمترا.
 
