«استثمر في السعودية» شريك مؤسس مع «الفورمولا 1» 

نت مبادرة “استثمر في السعودية”، الهوية الوطنية الموحدة لتسويق الاستثمارات وجذبها إلى السعودية، شراكتها كمؤسس مع مسابقة “الفورمولا 1” كأول سباق للجائزة السعودية الكبرى “للفورمولا 1” يقام في السعودية، التي ستنظم في حلبة كورنيش جدة الجديد خلال الفترة من الثالث إلى الخامس من كانون الأول (ديسمبر). وتهدف الشراكة إلى تعزيز الهوية الاستثمارية للسعودية في المحافل والمناسبات العالمية ومنها سباقات السيارات، كما تسلط الضوء على فرص الاستثمار لأحد أكبر الأحداث الرياضية في العالم، وتؤكد الشراكة على التزام السعودية بتعزيز فرص الاستثمارات الواعدة في قطاعي الرياضة والترفيه. وتؤسس الشراكة في افتتاح سباق الجائزة الكبرى في السعودية لدعم المناسبات والأحداث الرياضية العالمية بما يعكس مكانة السعودية على خريطة الأحداث الرياضية على المسرح العالمي. يذكر أن وزارة الاستثمار ومن خلال منصة “استثمر في السعودية” تعمل على إبراز جميع الفرص الاستثمارية في السعودية، وتتيح للمستثمرين فرصة التعرف على الفرص الواعدة للقطاعات والمزايا والحوافز التي تقدمها وزارة الاستثمار للمستثمرين.