نيمار.. الحمل عليك 

ذكرت تقارير صحافية إسبانية أن البرازيلي نيمار دا سيلفا نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم يتعين عليه أن يتصدر موقع القيادة في الفريق الكاتالوني بعد إصابة زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وقالت صحيفة "الآس" إن اللحظة التي كان يتطلع إليها نيمار قد حانت بعد أن ظل طوال الفترة الماضية يسهب في مدح النجم الأرجنتيني، واعتباره مثلا يحتذى به، بيد أن إصابة ميسي فتحت الأبواب أمام اللاعب البرازيلي لتحمل المسؤولية.
 وقال بعض المقربين من النجم البرازيلي في الفريق الكاتالوني "لقد اعتاد على مثل هذه الأمور، في البرازيل تحمل مسؤولية قيادة سانتوس وتحمل الضغوط كونه نجما عالميا وهو المشهد نفسه الذي سيعيشه قريبا في برشلونة".
 يذكر أن هذه الخطوة التي يتهيأ لها نيمار تأتي في ظل الأخبار التي جاءت من البرازيل أخيرا، وتشير إلى قيام السلطات بالحجز على 42 مليون يورو من أموال النجم البرازيلي لضمان تحصيل الضرائب المستحقة عليه نظير صفقة انتقاله إلى برشلونة عام 2011.
 
