مباريات «السعودي» .. مؤمنة وتعزيز نزاهتها 

وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقية شراكة مع المركز الدولي للأمن الرياضي أمس، في لندن على هامش مباراة كأس السوبر السعودية بين الأهلي والهلال غدا على ملعب نادي فولهام.
 ووقع العقد بحضور أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، ومحمد حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي وعدد من المسؤولين بالمنظمة الدولية المتخصصة في مجالات السلامة والأمن الرياضي والنزاهة في الرياضة ومكافحة التلاعب في نتائج المباريات والمراهنات غير الشرعية.
 وتستهدف هذه الشراكة التي وقعت خلال مؤتمر صحافي في لندن في المقام الأول تعزيز نزاهة جميع مباريات دوري عبد اللطيف جميل وجميع مسابقات اتحاد القدم السعودية في كل المستويات. وتعد اتفاقية الشراكة مع الاتحاد السعودي الثانية في الخليج والمنطقة العربية بعد توقيع اتفاقية الشراكة بين المركز الدولي والاتحاد القطري لكرة القدم في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013.
 وتتضمن الاتفاقية بين الجانبين التعاون في مجال سلامة ونزاهة مباريات كرة القدم وإدارة الحشود في مختلف المسابقات وإقامة دورات متخصصة في التوعية والتثقيف وتقديم المركز الدولي للاستشارات المهنية التي من شأنها أن تعزز أكثر من جوانب النزاهة في الكرة السعودية.
 وكانت السعودية قد شهدت في الفترة الأخيرة فضيحة تلاعب في نتائج مباريات دوري الدرجة الأولى، فرضت على إثرها لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، عقوبات مغلظة على عدد من لاعبي المجزل ورئيسه وإداري الفريق وعدد من الفنيين في أندية هجر والفيحاء والرياض ولاعبين من الجيل على خلفية الشكوى التي قدمت إلى الهيئة العامة للرياضة.
 وقضت العقوبات حسب البيان الصادر عن الاتحاد بهبوط المجزل إلى دوري الدرجة الثانية وتغريمه 500 ألف ريال، على اعتبار أن القضية حدثت إبان وجوده في الدرجة الأولى، وشطب وإيقاف محدد لثمانية رياضيين مع تغريم كل واحد منهم 300 ألف ريال.
 وبدأت التحقيقات حول الشكوك التي طالت المجزل بالتلاعب في النتائج في مباراته مع الجيل تحديدا، التي كشفت عن وجود شبهة موثقة باعترافات صريحة وأدلة عينية مثبتة، ما حدا هيئة الرياضة إلى تحويل الأمر برمته إلى اتحاد القدم السعودي ولجنة الانضباط تحديدا التي أعادت فتح التحقيقات مع جميع الأطراف قبل اتخاذ العقوبات بحق المخالفين.
 
