البرازيل والإكوادور.. قمة مبكرة 

تشهد المجموعة الثانية من نهائيات النسخة المئوية من بطولة كوبا أميركا لكرة القدم التي تحتضنها أمريكا من الثالث إلى الـ 26 من حزيران (يونيو) الحالي، قمة مبكرة الليلة بين البرازيل والإكوادور على ملعب "روز بول" في باسادينا، يسعى فيها مدرب الأول كارلوس دونجا إلى تقديم جيل جديد من اللاعبين.
 وتعتبر البرازيل مرشحة قوية مع الإكوادور لبلوغ الدور الثاني، في ظل وجودهما مع هايتي والبيرو اللتين تلتقيان على ملعب "سنتشريلينك فيلد" في سياتل.
 ويحمل الملعب ذكريات طيبة للبرازيل؛ إذ توج عليه بلقب مونديال 1994 على حساب إيطاليا بركلات الترجيح.
 تبحث البرازيل بقيادة مدربها دونجا عن التغلب على إصاباتها الأخيرة، وتخطي خيبة المشاركة في مونديال 2014 على أرضها، حيث ودع منتخب سيليساو بخسارة مذلة أمام ألمانيا (7-1) في نصف النهائي، قبل أن يخرج أيضا من ربع نهائي النسخة السابقة لـ"كوبا أميركا" العام الماضي (2015) على يد تشيلي المضيفة.
 وتخوض البرازيل العرس القاري في غياب نجمها لاعب برشلونة الإسباني نيمار بعدما قرر النادي الكاتالوني السماح له بالمشاركة فقط في الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو.
 ويعاني دونجا من إصابات متعددة في تشكيلته آخرها للاعبي وسطه كاكا ولويز جوستافو وحل بدلا من كاكا المصاب بعضلات فخذه لاعب ساو باولو باولو هنريكي غانسو، فيما حل والاس من غريميو بدلا من غوستافو لاعب فولفسبورج الألماني وانضم الثنائي إلى ريكاردو أوليفيرا سانتوس ودوجلاس كوستا والحارس إدرسون ورافينيا الكانتارا.
 في المقابل لم يسبق للإكوادور أن أحرزت اللقب، وأفضل نتيجة لها المركز الرابع على أرضها عامي 1959 و1993.
 وتهدف الإكوادور التي نظمت البطولة ثلاث مرات (أعوام 1947 و1959 و1993)، بقيادة المدرب البوليفي غوستافو كوينتيروس إلى تخطي الدور الأول وتحقيق نتيجة أفضل من النسخة السابقة، حيث حلت ثالثة في المجموعة الأولى خلف تشيلي وبوليفيا، ولم تحقق سوى فوز واحد على المكسيك وخرجتا معا من المنافسات.
 وفي مباراة في المجموعة ذاتها، تخوض البيرو بقيادة المدرب الأرجنتيني ريكاردو غاريكا مواجهتها الأولى ضد هاييتي، ويحدوها الأمل بإحراز اللقب الأول منذ أكثر من 40 عاما، والثالث بعد 1939 و1975.
 وخسرت البيرو في نصف نهائي النسخة الأخيرة أمام تشيلي المضيفة ثم أحرزت المركز الثالث بتغلبها على الباراغواي.
 أما هاييتي فتعتبر أضعف حلقات المجموعة، وتبقى بقيادة المدرب الفرنسي باتريس نوفو مجهولة لدى المنتخبات الأخرى.
 وتشهد المجموعة الأولى مباراة قوية بين الباراغواي وكوستاريكا على ملعب "كامبينغ وورلد ستاديوم" في أورلاندو، وذلك بعد يوم من المباراة الافتتاحية بين أمريكا وكولومبيا.
 
