كأس دوري الأبطال .. الزائرة المتكررة إلى الرياض 

ون فريق الهلال لكرة القدم، أمام فرصة تكرار إبقاء كأس دوري أبطال آسيا في الرياض، وعدم مغادرتها منها على ستاد الملك فهد الدولي بعد 21 عاما، وسبعة أشهر، ويوم واحد (7885 يوما)، حيث سبق أن حضرت الكأس القارية خمس مرات إلى الرياض، ومرتين في جدة. وكانت المرة الأولى التي تحضر فيها الكأس الآسيوية بالنظام السابق قبل أكثر من ربع قرن "25 عاما، وعشرة أشهر، و25 يوما" (9.461 يوما) عندما خسر النصر من نظيره سيونجنام إف سي الكوري الجنوبي بهدف نظيف في الـ29 من كانون الأول (ديسمبر) عام 1995 فيما تكررت زيارتها في 22 من نيسان (أبريل) عام 2000 ونجح الهلال في الإبقاء عليها عقب تغلبه على جوبيلو إيواتا الياباني 3/2. كما غادرت الكأس القارية بنظامها الحالي الرياض قبل سبعة أعوام، و22 يوما (2579 يوما) عندما تعادل الهلال مع ضيفه ويسترن سيدني وانديريرز الأسترالي 0/0 في إياب النهائي وبعدما خسر الذهاب 1/0، كما غادرت مع أوراوا رد دايموندز الياباني في نسخة 2017 إثر تعادله مع الهلال ذهابا 1/1، والفوز 1/0 إيابا، فيما عاد بها الهلال إلى الرياض بعد أن كسب أوراوا 1/0 ذهابا، و2/0 إيابا في نسخة 2019. في المقابل، حضرت الكأس الآسيوية إلى جدة مرتين، حيث فقد الأهلي إبقاءها قبل 35 عاما، وتسعة أشهر، و25 يوما (13.082 يوما) عندما خسر من بوسان آي بارك الكوري الجنوبي 3/1، فيما نجح الاتحاد قبل 16 عاما، و18 يوما (5.861 يوما) في إبقائها في عروس البحر الأحمر عقب تغلبه على ضيفه العين الإماراتي 4/2. الجدير ذكره، أن هذه هي المرة الـ15 في تاريخ المسابقة التي يكون طرف النهائي فريقا سعوديا، حيث نجح الهلال في تحقيق اللقب ثلاث مرات، الاتحاد مرتين، فيما فشل الهلال (4 مرات)، الأهلي (مرتين)، والشباب، النصر، والاتحاد مرة واحدة.