الهلال .. القوة الزرقاء تضرب 

واصل فريق الهلال لكرة القدم، جندلة خصومه رغم إحرازه للقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومزق شباك الوحدة 3 /1، في الجولة الـ29، بينما تعثر النصر بالتعادل أمام الاتحاد 1/1، وسقط الأهلي في فخ الخسارة أمام أبها 1 /2، وأطلق الشباب رصاصة الرحمة على ضيفه الحزم وأعلن هبوطه بالفوز عليه 1/ 0، وكسب الرائد نظيره الفيصلي 2 /1، وضمك مضيفه الاتفاق 2 / 0، وتخطى الفتح نظيره التعاون 1/ 0، والفيحاء على العدالة 2/ 0. ورفع الهلال رصيده لـ(69 نقطة)، بفارق ثماني نقاط عن النصر (61 نقطة)، الرائد (45 نقطة)، الشباب (43 نقطة)، أبها (38 نقطة)، الفتح (33 نقطة)، وتجمد الفيصلي في (45 نقطة)، وتساوت أربعة أندية عند 32 نقطة وهي الاتحاد، التعاون، الفيحاء، وضمك، والحزم (27 نقطة)، والعدالة (21 نقطة). وسجل الهلال "القوة الزرقاء" ثلاثية في الوحدة، محطما الرقم القياسي بـ72 هدفا، عن طريق الفرنسي بافيتيمبي جوميز (16)، محمد كنو (56)، وسلمان الفرج (85)، بينما للوحدة البرازيلي ريناتو جونيور (79). وتأخر الاتحاد بهدف مبكر أمام النصر سجله المغربي عبدالرزاق حمدالله (4)، لكنه أدرك التعادل عن طريق الإيفواري ويلفريد بوني (11). وكسب أبها ضيفه الأهلي بهدفين، بطلهما لاعبه التونسي سعد بقير (32 من ضربة جزاء، و93)، مقابل هدف عن طريق عبدالله ترمين (80). وتجرع الاتفاق الخسارة أمام ضمك بهدفي الأرجنتيني إيميليو زيلايا (21)، ومحمد حرزان (63). وألحق الشباب الحزم بالعدالة، بفوزه عليه بهدف الأرجنتيني كريستيان جوانكا (46).، فيما أسقط الرائد ضيفه الفيصلي بالفوز عليه 2 /1، عن طريق المغربي محمد فوزير من ضربة جزاء (15)، والكاميروني أرناود دجوم (91)، بينما سجل للضيوف البرازيلي لوان غييرمي من ضربة جزاء (22). وأكمل الرائد المباراة ناقصا بعد طرد المغربي جلال الداودي (50). وقاد الهولندي ميتشيل تي فريدي فريقه الفتح إلى الفوز بهدف في التعاون (81)، وتذوق الفيحاء طعم الفوز لأول مرة على حساب العدالة بهدفي علي المزيدي بالخطأ في مرماه (16)، والغاني صامويل أوسو (56).
