المطوع للاعبين: أكرمونا بالاتفاق.. نكرمكم 

حسم فهد المطوع رئيس نادي الرائد بانتهاء الأفراح مباشرة عقب الفوز على الباطن 3 /1، أمس الأول في الجولة 21 ضمن الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدا في الوقت نفسه فتح صفحة الاتفاق لكسب مزيد من النقاط بحثا عن منطقة الدفء، وقال، "المباراة المقبلة، على أرضنا ووسط جمهورنا، وتفكيرنا الآن منصب في كيفية الظفر بنقاطها".وقطع المطوع بأن الجمهور كان سببا رئيسا في الانتصارات التي تحققت على الرغم من قلتها، وتكريما له فإنه يتكفل بشراء تذاكر المباراة كتكريم ورد جميل وتحفيز لمزيد من الحضور والدعم والمؤازرة، في هذا التوقيت الذي ينهض فيه الفريق ويحاول أن يمشي على قديمه خطوات إلى الأمام.وشدد على أن رهانه على الفريق لم يضع سدى، لا سيما في ظل ما قدمه اللاعبون أمام الباطن، وقال "لعبنا مباراة جميلة، وأنا قلت سابقا وأقولها اليوم، إنه متى ما اكتملت العناصر لنا كلمة وهذا ما حدث". وأشار إلى أن إعلانه عن 15 ألفا لكل لاعب عقب الفوز الأخير، ما هو إلا تقدير للمجهود الذي بذلوه في أرض الملعب، واعدا حال الفوز على الاتفاق ستكون هناك مكافأة مماثلة، وقال "على اللاعبين أن يكرمونا بنقاط الاتفاق، على أن نكرمهم بالمكافأة، وأنا متفائل بالمباريات المقبلة، ومتى ما كان اللاعبون في يومهم سيكون الانتصار لنا، نحتاج فقط إلى التركيز وعدم التفريط، لأن أي مباراة بمنزلة ست نقاط من واقع التنافس المحموم بين الفرق خصوصا في المؤخرة". وكان المطوع قد تكفل بشراء تذاكر مباراة الباطن الجمعة الماضي، ودخول الجمهور مجانا، تحفيزا للجماهير الرائدية بالحضور والوقوف مع الفريق.وفنيا، أدى اللاعبون الذين شاركوا أمام الباطن مرانهم الاسترجاعي أمس، على ملعب النادي، في حين منح الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي ألكسندر إيليتش، الجميع راحة عن التدريبات اليوم.
 
