المرزوقي: الهلال سيحدد مسار اللقب 

أوضح لـ "الاقتصادية" أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي أن الفريق يمشي خطوات ثابتة، خصوصاً بعد تأهله لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، متصدراً مجموعته.
 وأشار إلى أنه وبعد خروج الفريق من كأس خادم الحرمين الشريفين، سيقاتل بقوة حتى اللحظة الأخيرة من أجل الظفر بلقب دوري عبداللطيف جميل، وأن تركيزهم منصب على مباراتي التعاون والاتحاد على أمل تعثر النصر المتصدر، وقال "وضعنا كامل تركيزنا على مباراة التعاون أولاً ومباراة الاتحاد التي تقع في ختام الدوري ، والفريق قادر على الظفر بالنقاط الست القادمة وهذا الأهم لدينا، وننتظر تعثر النصر من الهلال في الجولة المقبلة، إما بالخسارة أو التعادل حتى نقترب أكثر وأكثر من تحقيق الحلم المنتظر".
 وشدد على أن مباراة الهلال والنصر، هي ستحدد بطولة الدوري، وتبين صاحب اللقب بنسبة كبيرة، فيما تشابهها مباراة الأهلي والاتحاد في الجولة الأخيرة لكن بدرجة أقل نوعا ما من ديربي العاصمة.
 وكشف أن الفريق يعاني عديدا من الإصابات وقال "صحيح هناك عديد من الإصابات لكن الفريق الاحتياطي يمثل الفريق الأساسي بحكم قوة الدكة في الأهلي، واستشهد بحديث جروس أن لا فريق عندي أساسي أو غيره فجميعهم أساسيون، وزاد "أيضا الفريق المنافس النصر مشابه لنا في عدد الإصابات وهذا أمر طبيعي لأننا نعيش آخر جولات الدوري مع ضغط المسابقات الأخرى". وعن مدى إمكانية أن يتراجع مستوى النصر بعد الخروج الآسيوي، قال: "لا أعتقد ذاك فهو غير مؤثر لأن إدارة النصر واعية، وتعرف كيف تخرج اللاعبين من الخروج الآسيوي، ولاسيما أنها تمرست كثيراً وأعني الأمير فيصل بن تركي الذي أصبح يعرف كيف يمشي بالفريق في المسار الصحيح".
 
