«المخ»: سنرد على كل مشكك 

رفض مختار فلاتة مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم الانتقادات التي طالت اللاعبين في الآونة الأخيرة، مؤكدا جاهزية المهاجمين الموجودين في القائمة الحالية التي تستعد لملاقاة منتخبي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وقال "المخ": "لن نتخاذل إطلاقا أمام المرمى ومع كل فرصة تسنح لنا، وفي اللقاءين المقبلين سنرد على كل من شكك في هجوم الأخضر".
 وأضاف: "لدينا لاعبون مميزون في خط الهجوم أمثال محمد السهلاوي وعبد الرحمن الغامدي وقادرين إن شاء الله على التسجيل متى ما أتيحت الفرصة".
 واستبعد فلاتة تأثر أداء الأخضر فنيا في النزالين المقبلين نظير قصر فترة الاستعداد إلى جانب عدم خوض أي لقاء ودي، وقال: "نتدرب بشكل جيد وغالبية اللاعبين لعبوا مع بعض كثيرا وحافظين بعض جيدا".
 من ناحيته، أوضح المدافع حسن معاذ، أن الأخضر تنتظره مواجهتان من العيار الثقيل أمام منتخبي ماليزيا والإمارات.
 وقال: "اللقاءان في غاية الأهمية كونهما يأتيان في المراحل النهائية من التصفيات، ونسعى جاهدين للحفاظ على صدارة الترتيب العام للمجموعة".
 وأضاف: "نفكر كثيرا في لقاء ماليزيا وندرك تماما التطور الكبير الذي شهده، وخير دليل على ذلك إحراجه لنا كثيرا في لقائنا السابق، وأيضا لقاؤه بالإمارات".
 وشدد على أن الأخضر يحتاج إلى الفوز في اللقاءين المقبلين ولا شيء غيره، مؤكدا على جاهزية اللاعبين من الناحيتين البدنية والفنية.
 وقال: "دخول عناصر جديدة في قائمة الأخضر أمثال عبد المجيد الرويلي ستعطي إضافة فنية نظير الإمكانات الفنية التي يتمتع بها، التي دفعته للوجود في هذه القائمة، سنعمل نحن كلاعبين خبرة على دعم جميع العناصر الشابة التي نتمنى وجودها لأوقات طويلة". وأشار إلى أن المدرب لم يوضح لهم كلاعبين حتى الآن النهج التكتيكي الذي سيلعب به في لقاء غد، وقال: "أعتقد ومن وجهة نظري أن نلعب بشكل هجومي على اعتبار أن اللقاء يقام على أرضنا وبين جماهيرنا".
 
