عسلة: التوقف أبعدني عن الجزائر 

ما زال مليك عسلة، حارس فريق الحزم لكرة القدم، يأمل في العودة للمنتخب الجزائري، مؤكدا أن ذلك يبقى متوقفا على ما سيقدمه من أداء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف عسلة أنه كان قريبا من العودة مجددا لصفوف المنتخب الجزائري في آذار (مارس) الماضي، غير أن تعليق النشاط الكروي بسبب فيروس كورونا حال دون ذلك، وقال "استدعائي للمنتخب مجددا يعني أن المسؤولين ما زالوا مهتمين بي، لذا يتعين الاجتهاد أكثر حتى أستحق وجودي في المنتخب الذي يبقى طموحي الكبير". وأوضح أن عقده مع نادي الحزم مستمر لموسمين آخرين، وأنه سيعمل على تشريفه وبعدها سيرى، معترفا بأن الدوري السعودي أفضل من الدوري الجزائري، بفضل جودة الملاعب والمنشآت ونوعية اللاعبين الرفيعة، فضلا عن القوة المالية لأندية السعودية.
 
