إسقاط بطولات المناطق و«الأولى» و«الثانية» 

كشفت لـ"الاقتصادية" المصادر، أن فريق عمل توثيق البطولات السعودية دون تاريخ الرياضة السعودية من بدايتها والجهات المشرفة عليها ووثق جميع المسابقات لكل الألعاب حيث لم يقتصر عمله على كرة القدم فقط.
 وطبقا لما أشارت إليه "الاقتصادية" الإثنين الماضي، فإن فريق التوثيق أنهى ترتيب بطولات الأندية بعد أن وثق 185 بطولة، حيث تصدر الهلال الأندية كالأكثر تحقيقا للبطولات في كرة القدم حيث بلغت بطولاته 54 بطوله فيما تساوى الأهلي والاتحاد بـ31 بطولة وتساوى النصر والشباب بـ23 بطولة، الاتفاق 13 بطولة، ثلاث بطولات للوحدة، ومثلها للقادسية، وبطولتان للفتح والرياض.
 وأوضحت أن فريق عمل توثيق البطولات رفض احتساب بطولات الصعود للأندية من الثانية للأولى ومن الدرجة الأولى للممتاز للأندية التي حققت إنجازات في الممتاز حيث بررت ذلك بأنه في حال تحقيق بطولة أعلى في الفئات الممتازة تلغى البطولات الأدنى كالصعود.
 وقالت "إنه قسمت الأندية إلى فئتين الأولى البطولات الكبرى ككأس الملك وولي العهد والدوري وكأس الاتحاد والبطولات الخارجية، والثانية الفرق التي حققت بطولة الدرجة الأولى وبطولات الصعود وكأس الاتحاد للدرجة الأولى".
 وأسقطت لجنة التوثيق بطولات المناطق بعد أن أضافتها بعض الأندية إلى سجلاتها كون بطولات المناطق مرحلة أولية لنهائيات لاحقة، حيث اعتبرت أن الأهلي أول بطل لدوري المناطق عام 1388-1389 بعد أن تصدر أندية المنطقة الغربية، والاتفاق أندية المنطقة الشرقية، والنصر أندية المنطقة الوسطى وبمشاركة الجبلين بطل الأندية الريفية، فحقق الأهلي لقبها، فيما اعتبرت الهلال أول بطل فعلي للدوري السعودي عام 1397هـ بعد تصنيف الأندية إلى درجة ممتازة وأولى.
 
