أحد .. «سيد الضوء» في الأولى 

استعاد فريق أحد لكرة القدم (31 نقطة) نغمة الانتصارات بفوزه على مستضيفه الطائي الـ15 برصيد (14 نقطة) بعد أن قلب تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز (2 / 1) على ملعب الأمير عبد العزيز بن جلوي في حائل ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري الدرجة الأولى.
 سجل لأحد محمد سيد الضوء (46)، ومحمد تورية (89) من ضربة جزاء، وطرد الحكم زياد الجراد من الطائي (77).
 وسقط هجر الذي تراجع للخامس (22 نقطة) بخسارته (1 /2) من ضيفه نجران الذي تقدم ثامنا (20 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، حيث سجل لنجران حمد آل منصور (23)، ووليد الشنقيطي (63)، وقلص لهجر عبد الشكور هوساوي (84).
 وتعادل الشعلة الرابع (22 نقطة) مع ضيفه الوطني الـ14 (15 نقطة) دون أهداف على ملعب الأول في الخرج الذي شهد طرد سند العميري من الوطني (33).
 ويستعد الوصيف النهضة (26 نقطة) لمواصلة مطاردة المتصدر عندما يحل ضيفا ثقيلا على العدالة الذي يحتل المركز الـ11 برصيد (16 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، فيما يلتقي العروبة الثالث (24 نقطة) بمضيفه القيصومة العاشر برصيد (18 نقطة) على ملعب الباطن.
 ويستضيف ضمك التاسع (19 نقطة) الحزم السادس برصيد (20 نقطة) على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز في أبها.
 
