آل شعلان: التقطنا الأنفاس بالتوقف 

 خالد آل شعلان مدير فريق أبها لكرة القدم، على أن فريقه أكثر فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين استفاد من فترة التوقف لالتقاط الأنفاس، بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023، لحاجة اللاعبين إلى الراحة، وتجهيز المصابين، وإعادة الروح المعروفة التي أسهمت في تحقيق نتائج كبيرة، وقال "تراجع المستوى في الجولات الثماني الأخيرة، بالفعل اللاعبون يحتاجون إلى قسط من الراحة، والكل سيكون جاهزا عدا التونسي سعد بقير، والجزائري مهدي تهرات، لمشاركتهما مع منتخبي بلديهما". وحقق أبها في آخر ثماني مباريات سبع نقاط من أصل 24 نقطة، وقال آل شعلان "انتهز الجهاز الفني في الأيام الماضية الفرصة لعمل برنامج خاص، قسم على ثلاث مراحل قبل السفر بعد غد إلى الدمام لملاقاة الاتفاق وديا، ومن ثم العودة إلى أبها الإثنين المقبل، لتتم التحضيرات الأخيرة لمواجهة العين في الجولة الـ26، وستكون من أهم وأصعب المواجهات". وأضاف "عاد المصابون، وسنستغل الأسبوع الأخير في تصحيح الأخطاء، ونجهز الفريق ليكون كما كان ونضمن البقاء". وأوضح آل شعلان، أن فريقه سيخوض مواجهة ودية واحدة خلال فترة التوقف بناء على طلب الجهاز الفني، وقال "تم اختيار الاتفاق من أجل أن تكون الاستفادة أكثر للاعبين، حين تلاقي فريقا كبيرا ومتكاملا يكون المردود الفني والمعنوي أكثر، وفرصة للجهاز الفني لرسم النهج المناسب وإتاحة الفرصة لبعض العناصر التي لم تأخذ فرصتها في مباريات الدوري، كذلك تجهيز اللاعبين العائدين من الإصابات، وأتمنى أن نوفق في الاستفادة المرجوة من ودية الاتفاق لتكون خير تحضير وتجهيز لمباراتنا أمام العين بعد العودة".