المالك .. البحث عن 47 صوتا 

يكشف سلمان المالك عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر في مؤتمر بعد شهرين، تفاصيل برنامجه الانتخابي كافة لرئاسة اتحاد القدم، وقال: "سأترشح
 لرئاسة اتحاد القدم وسأكشف تفاصيل برنامجي الانتخابي كافة، وأهداف الحملة الانتخابية مع فريق العمل".
 وأكد لـ "الاقتصادية" أنه متفائل كثيرا بالخطوة التي سيقدم عليها، وقال: "متفائل بملفي الانتخابي وهو سيبعث التفاؤل للرياضة السعودية"، مشددا على أنه قبل إعلانه الترشح تواصل مع عدد من الأصوات لدعمه والوقوف معه، وقال: "كل شخص لم يتقدم إلا لديه القناعة لكسب الأصوات ولدي تواصل مع الأصوات التي تبلغ 47 صوتا، وأتمنى تحقيق الفوز في الانتخابات، وفي الأخير سنتنافس جميعا لخدمة الرياضة والله يكتب ما فيه الخير لهذا البلد".
 وعن وجود منافسين له، قال: "في الأول والأخير المنافسة لخدمة الرياضة السعودية ومن يحقق أكبر نسبة تصويت جميعنا سنكون معه بإذن الله، وحضورنا هو لخدمة الرياضة سواء انتصرت أنا أم لا".
 وعن دوره الفعال في نادي النصر ومدى تأثيره على ملفه الانتخابي في ظل منافسة الأندية على دعم مرشحيها، قال: "على العكس خدمتي وظهوري عن طريق النصر والخبرة التي اكتسبتها ستكون داعما لي بإذن الله في ملفي الانتخابي حتى نتمكن من الفوز، وحين نفوز بكل تأكيد سننظر للأندية كافة بمنظور واحد بغض النظر عن الميول؛ لأن هدفنا هو خدمة الرياضة السعودية".
 وعن اعتزامه الاستمرار في الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي حتى نهاية الانتخابات أو سينسحب، قال: "لم أقدم على هذه الخطوة وتفكيري في الانسحاب، بل العكس سأضاعف جهدي للفوز في كرسي رئاسة اتحاد القدم حتى آخر يوم من إغلاق فترة الانتخابات".
 
