علاج آل فتيل والمولد يومان 

أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها الثنائي محمد آل فتيل وسعيد المولد إصابتهما بكدمتين خفيفتين في العضلة الخلفية، أثناء لقاء الهلال في ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأخير بأربعة أهداف مقابل هدفين، حيث أكدت الأشعة إمكانية مشاركتهما مع زملائهما اللاعبين في التدريبات الجماعية إلى جانب لقاء الهلال الثلاثاء المقبل، شريطة إجراء جلسات علاجية مكثفة لمدة يومين. أجرى آل فتيل والمولد البارحة جلسات علاجية في عيادة النادي، بعد أن فضّل الجهازان الفني والطبي وجودهما في مقر النادي، على الرغم من منح باقي اللاعبين راحة عن تأدية التدريبات. يذكر أن اللاعبين آل فتيل والمولد لم يتمكنا من تكملة لقاء الهلال، إذ تركا مكانهما لنوح الموسى، ويزيد البكر. من جهة أخرى، يشرح برانكو إيفانكوفيتش المدرب الكرواتي بعد استئناف التدريبات اليوم، الأخطاء الفنية التي وقع فيها لاعبوه في لقائهم الأخير أمام الهلال، يأتي ذلك بعد أن حصرها مساعدوه الفنيون إثر تحليلهم الفني للقاء. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن غالبية تلك الأخطاء تمثلت في فقدان التركيز والتمركز خاصة في خط الدفاع، إلى جانب ترك المساحات في وسط الميدان.
 
