أهازيج الأندية .. «حقوق ملكية فكرية» 

صنفت الهيئة السعودية للملكية الفكرية، أهازيج روابط الأندية التي تتغنى بها أثناء مباريات فريقها ضمن حق المؤلف وحقوق مجاورة يتعرض من ينتهكها للعقوبات المنصوص عليها في نظام حقوق الملكية الفكرية. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" المحامي فهد بارباع، أن تصنيف الأهازيج ضمن حقوق الملكية الفكرية يحفظ حقوق الأندية وأهازيجها بعدم ترديدها من قبل روابط الأندية المنافسة، وقال "الأهازيج تعد الآن حق مؤلف ويقصد به حق الشاعر الذي كتب كملت الأهزوجة أما حقوق مجاورة تختص برئيس الرابطة الذي يقوم بتلحين الكلمات وغنائها في المدرجات ما يعني أن النظام الآن يحفظ الكلمات وطريقة ترديدها". ونصح بارباع إدارات الأندية بالمسارعة في تقديم نشيدها الرسمي وأهازيجها إلى الهيئة السعودية للملكية الفكرية وتسجليها بشكل رسمي، وقال "إذا تقدمت بها ستقوم الهيئة بإصدار شهادة ملكية فكرية ما يعني أن حقوقها محفوظة ومن ينتهكها أو يرددها في مدرجات أخرى سيتعرض للعقوبة والغرامات المالية بحسب النظام". وبحسب المادة الـ28 من نظام العقوبات في الهيئة السعودية للملكية الفكرية فالعقوبات تتدرج من الإنذار ثم الغرامة المالية التي لا تزيد على 250 ألف ريال حتى تصل إلى مضاعفة الغرامة المالية والسجن في حال تكرار المخالفة.
 
