دي ماريا: رحلت وغابت الألقاب عن ريال مدريد 

كشف النجم الأرجنتيني أنخل دي ماريا لاعب فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم أن فريقه السابق ريال مدريد الإسباني لم يرفع أي لقب منذ مغادرته إيّاه في عام 2014.
 ويأمل دي ماريا الذي كان أحد الأسباب الرئيسة وراء تتويج النادي "الملكي" باللقب العاشر، في دوري أبطال أوروبا في عام 2014، أن يرفع الألقاب مع باريس سان جيرمان الفرنسي الذي يتألق معه مع بداية الموسم الكروي الحالي.
 وكان النجم الأرجنتيني دي ماريا قد نوه في أكثر من مقابلة إلى أنه لم يكن ينوي مغادرة ريال مدريد، لكنه وجد نفسه خارج التشكيلة ودوره أصبح محدودا داخل القلعة المدريدية.
 ورغم أن دي ماريا كان سعيداً مع ريال مدريد ويعتبره أفضل نادٍ في العالم، إلا أنه نوه في تصريحاته إلى أنه منذ مغادرته النادي "الملكي"، لم يتمكن الفريق من إحراز أي لقب محلي أو قاري، مشيراً إلى أن جماهير النادي متعودة على رفع الألقاب في كل عام، وإحراز لقب واحد على أقل تقدير، وهذا لم يحصل منذ رحيله. في المقابل أكد دي ماريا أنه سيسعى جاهداً من أجل مساعدة باريس سان جرمان على تحقيق الألقاب.
 
