ساوثمبتون يتخلى  عن شنايدرلان للمان 

توصل مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم إلى اتفاق مع مواطنه ساوثمبتون يتخلى بموجبه الأخير عن خدمات لاعب الوسط الفرنسي مورجان شنايدرلان، الذي حصل على الضوء الأخضر من أجل الخضوع للفحص الطبي الروتيني، وذلك بحسب ما كشف موقع "أي أس بي أن" المتخصص أمس، بقيمة بلغت 25 مليون جنيه استرليني.
 وسبق لساوثمبتون أن رفض العرض الأول الذي تقدم به يونايتد وقدره 20 مليون جنيه استرليني، لكن فريق المدرب الهولندي لويس فان جال رفع القيمة إلى 25 مليون جنيه، ما فتح الباب أمامه للحصول على خدمات اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 25 عاما، الذي دافع عن ألوان ساوثمبتون لسبعة مواسم تنقل خلالها الأخير بين ثلاث درجات وصولا لصعوده إلى الدوري الممتاز 2012 وذلك للمرة الأولى منذ 2005.
 وانضم شنايدرلان إلى لوك شو (يونايتد أيضا) وريكي لامبرت وادم لالانا والكرواتي ديان لوفرن (ليفربول) الذين تركوا ساوثمبتون الموسم الماضي.
 يُذكر أن يونايتد عزز صفوفه حتى الآن بالألماني باستيان شفاينشتايجر من بايرن ميونيخ والإيطالي ماتيو دارميان من تورينو، فيما خسر جهود الهولندي روبن فان بيرسي والبرتغالي لويس ناني، اللذين انتقلا إلى فنربغشة التركي.
 
