شرطان لبيتوركا قبل العودة 

رضخت إدارة نادي الاتحاد للشرطين اللذين وضعهما المدرب الروماني فيكتور بيتوركا قبل العودة مجددا لقيادة فريقه الذي أقيل منه قبل ستة أشهر تقريبا، ما يجعل عودته مؤكدة رغم وجود اختلاف عليه بين صناع القرار.
 وفضلت إدارة الاتحاد كف يد بيتوركا والتعاقد مع ابن جلدته بولوني إلا أن الأخير فشل أيما فشل في قيادة فريقه، ففضلت إعادة الأول الذي قدم الموسم الماضي موسما مرضيا نوعا ما إلا أنه لم يوفق في حصد أي لقب، ما عجل برحيله، فضلا عن صرامته وقوة شخصيته، حيث أصر إبراهيم البلوي رئيس النادي، على عودته رغم عدم موافقة شقيقه منصور البلوي المشرف على فريق كرة القدم عليه.
 وكشفت المصادر، أن بيتوركا وضع شرطين مهمين لعودته هما عدم التدخل في عمله سواء من رئيس النادي أو المشرف على فريق كرة القدم، والآخر هو صاحب القرار في اختيار اللاعبين الأجانب والمحليين وإبعاد من يراه غير مناسب للاتحاد.
 وسيصل بيتوركا إلى جدة فجر الخميس المقبل وسيحضر لقاء الاتحاد وهجر في الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، وبعدها سيجتمع في أول تدريب مع اللاعبين وسيتم وضع أجندته التي سيعمل بها في المستقبل.
 ميدانيا، أخضع المدرب المصري عادل عبدالرحمن المجموعة التي شاركت أمام الشباب لتدريبات استرجاعية، فيما ألزم الأخرى بالتدريبات وفرض مناورة في منتصف الملعب شارك فيها اللاعبون الاحتياطيون.
 
