دياب: الأسعار معقولة ولم تتغير 

أكد أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي لشركة صلة المسوقة لتذاكر نهائي كأس ولي العهد بين النصر والاتحاد الجمعة المقبل، أن الأسعار لم تتغير، وقال لـ"الاقتصادية": نفس أسعار التذاكر في النهائيات خلال المواسم السابقة ستكون متوافرة".وبدأت شركة صلة بيع تذاكر النهائي أمس في ملعب الملك فهد الدولي، وملعب الأمير فيصل بن فهد، فضلا عن متجر نادي النصر حيث تم تحديد أسعار التذاكر، الذهبية 1500 ريال، الفضية 1000 ريال، والموحدة 45 ريالا.وقال "من وجهة نظري فإن الأسعار معقولة جدا، هذه مباراة للتاريخ يشرفها حضورا الأمير محمد بن نايف نائب خادم الحرمين الشريفين، وهو شخصية الكل يحبها ويحترمها، لذا فإن مجرد المشاهدة من داخل الملعب تعتبر في حد ذاتها إنجازا، كما أن الاحتفاظ بالتذكرة يعد ذكرى طيبة للمشجع وأبنائه، المبلغ ليس كبيرا على كل الذكريات الجميلة، المؤكد أن التذاكر ستنفد بالكامل". وأكد دياب أن هناك مفاجآت غير مسبوقة للبطل، موضحا "سيكون هناك استعراض يليق بالفريق المتوّج، وهناك فقرات كثيرة لا نستطيع ذكرها الآن، منذ أسبوعين ونحن نعمل عليها، بإذن الله ستسعد وترضي الجميع". وأكمل "مباريات كرة القدم للمتعة، صحيح أنها خرجت من إطارها وأصبحت استثمارا وعلما وصناعة، بيد أننا يجب أن نستمتع بها ونهنئ الفائز في النهاية، أتمنى أن تعكس المباراة التي سيتابعها الملايين من الناس في الخليج والوطن العربي تطور بلدنا، نريد أن يليق هذا النهائي بقيمة السعودية وأخلاقنا ويظل في ذاكرتنا للأبد".
 
