كانيدا: فترة الإعداد سبب النتائج 

أكد الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم أنه يتطلع للفوز في مباراة الفتح وقال: "النصر قادر على تجاوز أي مباراة إذا ظهر اللاعبون بمستواهم المعهود، ورغم بعدنا عن المنافسة على الدوري إلا أن الفوز هدفنا دائما وسنسعى إليه وسنحاول من خلال هذه المباراة والمباريات المقبلة إعطاء الفرصة للاعبين الذين لم يشاركوا في الفترة الماضية كلاعبين أساسيين، وأنا واثق من أنهم سيقدمون مستوى يؤهلهم لتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة".
 وعن تذبذب مستوى النصر من مباراة لأخرى قال "إذا تحدثنا عن البطولة الآسيوية فمجموعتنا تضم فرق أبطال في بلدانها ومباريات مجموعتنا قوية والفريق إذ لم يكن في يومه وفي جاهزية تامة وتركيز عال فإنه بلا جدال سيحدث له مثل ما حدث في مباراة لخويا وأغلب الفرق السعودية حدث لها اهتزاز في المستوى في مبارياتها الآسيوية نتيجة تداخل المسابقات وفقدان التركيز".
 وأضاف "على المستوى المحلي فإن فترة الإعداد وما سبقها من إيقافات وإصابات ألقت بظلالها على نتائج الفريق منذ بداية الموسم، ما انعكس سلبا على مسيرة الفريق في المنافسات المحلية وأفقده عديدا من النقاط السهلة التي أبعدته عن المحافظة عن لقبه، وما حدث للنصر هذا الموسم حدث لفرق عالمية وهذا حال الكرة".
 في المقابل، قال متعب شراحيلي حارس النصر "نسعى من خلال هذه المباراة للفوز وتحقيق النقاط الثلاث لتحسين مركزنا في سلم الترتيب بعد أن فقدنا نقاطا في المباريات الماضية أسهمت في ابتعادنا عن المنافسة، والمركز الذي يحتله الفريق في الدوري لا يليق بفريق هو حامل اللقب لموسمين متتاليين ونحن كلاعبين لسنا راضين عن ذلك ومن هنا فإننا نسعى لتعويض ما فات بتحسين نتائجنا في مباريات الدوري".
 
