إصابة المقهوي .. تمزق وليست شدا 

استغرب مصدر أهلاوي من البيان التوضيحي الذي أصدرته إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم بخصوص إصابة حسين المقهوي صانع ألعاب فريق الأهلي، وقال "بيان إدارة الأخضر يشير إلى أن الفحوص التي أجريت للمقهوي أثبتت إصابته بشد في العضلة الضامة، وهذا غير صحيح إطلاقاً؛ كون الفحوص الطبية التي أجراها في ماربيا حيث معسكر الفريق هناك أكدت إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الضامة".
 وأوضحت ذات المصادر أن البيان التوضيحي أشار إلى أن اللاعب خضع لبرنامج تأهيلي بشكل انفرادي تحسنت على إثره حالة اللاعب، حيث شارك في التدريبات الجماعية في فريقه الأهلي فور وصوله هو وباقي زملائه اللاعبين إلى المعسكر وهذا غير صحيح بتاتاً.
 وقال "حينما شارك حسين المقهوي في أول التدريبات بعد انضمامه إلى الفريق شعر بالآم لم يتمكن من تكملة التدريبات، حيث غادر أرضية الملعب وخضع للفحوص الطبية التي أكدت إصابته بذلك التمزق، وأُجري له برنامج علاجي لمدة خمسة أيام تمكن بعدها من المشاركة مع زملائه اللاعبين".
 #2#
 يُذكر أن إدارة الأخضر أكدت في بيان أمس الأول أن المقهوي كان مصابا في منتصف رمضان الماضي، ولم يتلق حينها أي استشارة طبية، ولا أي علاج طبي سواءً في ناديه أو خارجه، وقالت "أثناء استدعاء اللاعبين والتواصل معهم من خلال الهاتف قبل بداية المعسكر، ثبت أن المقهوي أصيب في منتصف رمضان الماضي، ولم يتلق حينها أي استشارة طبية، ولا أي علاج طبي سواءً في ناديه أو خارجه، نظراً لموافقتها فترة الإجازة، وعند حضور اللاعب لتجمع لاعبي المنتخب في الرياض ثبتت إصابته بشد في العضلة الضامة، وحينها لم يكن معسكر ناديه قد بدأ، وقد تم التواصل مع إدارة النادي الأهلي وإعلامهم بذلك رسمياً، وبعد التشاور مع الجهاز الفني للمنتخب رأى مرافقة اللاعب مع اللاعبين إلى معسكر النمسا، ووضع خطة علاجية له، وهو ما تم بالفعل، حيث أجريت للاعب حسين المقهوي أشعة تشخيصية وبرامج إعدادية وتأهيلية منفرداً، رافقها تواصل مع الإدارة والجهاز الطبي في النادي الأهلي ومشاورتهم في عودة اللاعب إلى جدة".
 
