شرفيو الهلال.. مكاشفة بالأرقام 

صارحت إدارة نادي الهلال، أعضاء الشرف الداعمين وجها لوجه بملف الديون والالتزامات المالية التي عليها، عبر تقرير موسع بالأرقام رفعته لها يحوي كل الإشكاليات التي واجهتها على جميع الأصعدة، خلال الفترة الماضية.
 وشخصت إدارة النادي خلال اجتماعها أمس مع الشرفيين، الصعوبات التي واجهتها خلال الموسم، في الديون المتراكمة التي وجدتها من نظيراتها السابقة، إضافة إلى بعض الملفات المتعلقة بمستحقات مالية على الهلال من قضايا خارجية تم إغلاقها أخيرا، وعلى رأسها قضية المغربي عادل هرماش، والإكوادوري كاستيلو، وكذلك مستحقات نادي ستيوا بوخاريست الروماني.
 #2#
 واستعرض الأمير نواف بن سعد الديون والتعديلات الجديدة وتطوير عقد صلة، بما فيها زيادته 15 في المائة بجانب الالتزامات المالية، والقرض البالغ 30 مليونا.
 ويعد توفير ما يقارب 50 مليون ريال هدفا من أهداف الاجتماع، لحل بعض الالتزامات المادية المتعلقة بالنادي، إضافة إلى تدعيم صفوف الفريق اعتبارا من الموسم المقبل، وكذلك تفاكر الشرفيين حول البحث عن جهاز فني جديد خلفا لليوناني دونيس الذي يعيش أيامه الأخيرة، بعد قناعة إدارة الهلال بعدم جدوى استمرار عمله تحت الضغط الذي يتعرض له.
 #3#
 وكان الاجتماع بضيافة الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي، وقد شهد حضور عديد من رجالات الهلال، وكان الأمير أحمد بن سلطان أول الحاضرين، بينما الأمير نواف بن محمد آخر الحاضرين.
 وشهد الاجتماع أيضا حضور الأمير فهد بن محمد، الأمير خالد بن طلال، الأمير فهد بن محمد، الأمير أحمد بن سلطان، الأمير سعود بن محمد، ومحمد الحميداني نائب الرئيس الأسبق بجانب موسى الموسى، فيصل الشهيل، صالح الصقري، بدر الحماد، أحمد المقيرن، وعمران السويلم.
 #4#
 ومثل إدارة النادي رئيسها الأمير نواف بن سعد رئيس، نائبه عبدالرحمن النمر، بجانب راشد العنزان، عبداللطيف الحسيني المستشار الفني والمسؤول عن ملف الفئات السنية.
 وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي السابق قد طرح وجهة نظره المتعلقة بالديون المعنية بفترة ترؤسه النادي هاتفيا.
 يذكر أنه كان هناك تشدد واضح في دخول الشرفيين من الباب الرئيس، حيث يسأل الداخل عن اسمه قبل أن يسمح له بالدخول، فيما دخل البعض من باب جانبي.
 وتجنب الأمير فهد بن محمد كاميرات المصورين الموجودين في البوابة حيث طلب من سائقه تجاوزها حتى لا تلتقطه عدساتهم، واتجه لبوابة أخرى، فيما أوفد الأمير فيصل بن سلطان ابنه محمد ليمثله.
 #5#
 وكشفت المصادر أن إدارة الهلال حرصت على أن تختار المدعوين بعناية فائقة، والتركيز على الداعمين ومن هم أكثر خبرة، للاستفادة من آرائهم. وكان الأمير نواف بن سعد قد أطلق تصريحا حظي بصدى واسع، بعد أن أعلن نيته التنحي عن منصبه بعد أن جُرد الهلال من لقبه، وقبلها خسر فرصة المنافسة على لقب الدوري إثر الخسارة من الأهلي مرتين في أقل من أسبوع، إلا أن الشرفيين قابلوها بالرفض.
 #6#
 #7#
 
