الياقوت: خيبوا ظن 60 قدساويا 

وصف جاسم الياقوت رئيس نادي القادسية السابق، ما يحدث لفريق كرة القدم بالمأساة، مطالبا بتشكيل لجنتين في أسرع وقت ممكن لإنقاذ ما يمكن إنقاذه، واحدة للطوارئ والأخرى فنية وإدارية تشرف على الجهازين الإداري والفني، وقال "ما يحدث للقادسية شيء غريب، ويجب علينا أن نقف صفا واحدا في المتبقي من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".وقال "نعرف أن القادسية مر بظروف كثيرة هذا الموسم من إيقافات وإصابات، وآخرها قضية المنشطات التي طالت اللاعب شايع شراحيلي، لكن يجب علينا الاستفادة من الخبرات الإدارية السابقة، إضافة إلى اختيار ثلاثة مدربين واثنين من كبار اللاعبين، ويُجتمع مع الجهاز الفني والإداري الحالي". وزاد الياقوت "شاهدت مباراة الباطن التي خسرها القادسية 2/0، ضمن المرحلة الـ28 من الدوري داخل الملعب، لم أشاهد أي جملة تكتيكية للفريق، إلى جانب أنه غير مترابط في مراكزه، يجب علينا كمحبين تذكير اللاعبين والإدارة بمسؤوليتهم تجاه الكيان، لبذل مجهودات مضاعفة خلال الـ20 يوما التي تتزامن مع فترة التوقف الدولية، عليهم التركيز في مباراة الوحدة المقبلة، وإذا طلب الجهاز الفني توفير معسكر داخلي للفريق فمن المهم توفيره له". وأشار إلى أنه اجتمع قبل مباراة الباطن، مع أكثر من 60 شخصا من رؤساء سابقين ولاعبين على رأسهم علي البلوشي، أول رئيس للقادسية، وقال "تناقشنا معهم حول الوقوف مع النادي في مباراته أمام الباطن، لكن بصراحة اللاعبون خيبوا الظن بالخسارة، وبالتالي لم يتبق أمامنا سوى ست نقاط، علينا العمل على كسبها بكل قوة"، مشيرا إلى أنهم لم يتخلوا عن الإدارة الحالية منذ أن وقع تكليفها، وقال "أبلغناهم بأننا مستعدون لتوفير كل ما يريدونه، لكن الأمور سارت في الاتجاه غير الصحيح، والآن الكرة في ملعب اللاعبين، وعليهم إثبات وجودهم".
 
