الشباب أو الاتحاد .. الأقرب 

فيما كشف الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن خصخصة ثلاثة أندية خلال ستة أو سبعة أشهر مقبلة، واحد من المقدمة والأخيران من الوسط، أوضحت المصادر، أن الاتحاد والشباب مرشحان أن يكونا من الأندية المقدمة، فيما سيكون الناديان من الوسط هما الاتفاق، والفتح، أو الفيصلي والتعاون.
 وستخضع الأندية الـ14 إلى دراسة سريعة، للنظر في أقربها للخصخصة، على أن تكون البقية الموسم المقبل بالتدريج، رغم أن هيئة الرياضة لم تحدد حتى الآن الأندية الأقرب بعينها، إلا أنها رشحت ستة منها، قد تتغير بناء على نتائج الدراسة. وكان مجلس الوزراء السعودي، قد وافق على خصخصة الأندية التي تشارك في دوري جميل للمحترفين، وتحويلها إلى شركات بالتزامن مع بيعها، وعلى أن تتولى الهيئة العامة للرياضة منح هذه الشركات تراخيص وفقاً لشروط تضعها لذلك.
 
