مانشستر سيتي يمدد عقد هدافه أغويرو 

مدد نادي مانشستر سيتي، حامل لقب الدوري الإنكليزي لكرة القدم، عقد هدافه التاريخي الأرجنتيني سيرخيو أغويرو لسنة إضافية الجمعة، في خطوة لقيت ترحيب مدربه الإسباني جوسيب غوارديولا.ووقع أغويرو (30 عاما) الذي حطم الموسم الماضي عدد الأهداف المسجلة مع مانشستر سيتي، على عقد سيبقيه في ملعب الاتحاد حتى نهاية موسم 2020-2021.وقال الأرجنتيني الذي سجل 204 أهداف لـ"سيتيزينز"، في بيان للنادي "أنا سعيد لهذا العام الإضافي"، متابعا "فكرتي الأساسية كانت أن أبقى هنا 10 سنوات. أتواجد هنا منذ سبع سنوات، وستصبح عشر سنوات مع انتهاء مدة العقد".وأضاف "كان هذا السبب الرئيس لتوقيعي. أنا سعيد جدا لأنهم تعاملوا معي بشكل جيد جدا منذ اليوم الأول لقدومي".وقال المدرب الإسباني جوسيب غوارديولا أنه لم يكن في حاجة الى بذل جهد كبير لإقناع المهاجم الدولي بالبقاء مع النادي الإنكليزي الشمالي.وذكر في مؤتمر صحافي الجمعة "لم أجهد لاقناعه، لقد قرر ذلك (البقاء) بنفسه أشكره على ثقته بنا، كما فعل قبله (البلجيكي) فنسان كومباني و(الإسباني) دافيد سليفا".واعتبر غوارديولا ان استمرار أغويرو الذي يتقاضى 220 ألف جنيه استرليني (288 ألف دولار) أسبوعيا، لعشرة أعوام مع النادي نفسه، بات أشبه بعملة نادرة في كرة القدم الحديثة.وأوضح "في السابق كان من السهل إيجاد اللاعبين يستمرون طوال مسيرتهم في نفس النادي"، معتبرا أن "البعض يسعى لخوض تجارب جديدة، وليس سيئا اكتشاف لغة جديدة وتعلم ثقافة أخرى. لقد حصل ذلك مع سيرخيو: بداية في الأرجنتين، ثم في ريال مدريد (الإسباني) وصولا الى هنا. إنه لاعب مهم بالنسبة إلى النادي، وليس فقط بالنسبة إلى الفريق".وقال المدير الرياضي في النادي الإسباني تشيكي بيغيريستاين أن أغويرو احتفظ بمكانته كأحد أكثر اللاعبين المحوريين في النادي "نحن سعداء لتمديد أغويرو وبقائه في مانشستر سيتي. كان هاما جدا للنادي منذ قدومه في 2011 ويبقى في طليعة ما نريد تحقيقه في السنوات المقبلة".وتابع "نحن محظوظون للحصول على أحد أبرز المهاجمين في العالم لسنوات طويلة".الى ذلك، أفاد غوارديولا أنه لا يعرف متى سيكون ظهيره الفرنسي بنجامان مندي الذي أعلن النادي هذا الأسبوع تعرضه لإصابة ستبعده لفترة قد تصل الى "أسابيع"، قادرا على العودة الى الملاعب.وكان اللاعب الدولي البالغ من العمر 24 عاما، قد غاب عن الفريق لفترة وصلت الى تسعة أشهر الموسم الماضي بعد جراحة في أربطة الركبة، ويعتقد أنه تعرض للإصابة الجديدة أثناء التمارين مع فريقه، بعد فترة من عودته من المشاركة في مونديال روسيا 2018 وإحراز اللقب مع فرنسا.ولم يقدم المدرب الإسباني تفاصيل عن طبيعة الإصابة الجديدة التي أبعدت مندي عن آخر مباراتين لفريقه. وبعدما كان غوارديولا نفسه قد أشار في وقت سابق الى أنها في الركبة، عاد اليوم ليقول أنها في مشط القدم.وقال غوارديولا أن مندي "يعاني من مشكلة في عظمة القدم، ولا أعرف" متى سيكون قادرا على العودة.ولا يزال سيتي يفتقد لاعب خط الوسط البلجيكي كيفن دي بروين الذي تعرض خلال التمرين في آب/أغسطس الماضي، لإصابة في الركبة أشار النادي الى أنها ستبعده ثلاثة أشهر عن الملاعب.وفي تصريحاته الجمعة، رفض غوارديولا التأكيد ما اذا كان اللاعب سيكون جاهزا لخوض أول "دربي" في مانشستر ضمن الدوري الإنكليزي هذا الموسم ضد الغريم يونايتد، والمقرر في 11 تشرين الثاني/نوفمبر.وقال المدرب "لا أعرف أتحدث الى الطبيب أحيانا ويقول لي أن الأمور تسير على ما يرام. لكن لا أعرف. عليه أن يعود. الأهم حين يعود هو أن يكون جاهزا بشكل كامل وقادرا على إكمال ما يتبقى من الموسم".
 
