بلاتر.. العودة إلى الصحافة 

أكد السويسري جوزيف بلاتر خلال اجتماع åيكون مرشحا لرئاسة السلطة الكروية العليا في الانتخابات التي حددت في شباط (فبراير) و"سيكون هناك انتخاب لرئيس جديد".
 وقال بلاتر في مؤتمر صحافي :"لن أترشح في انتخابات 2016 .. إنها ستقام لاختيار رئيس جديد ولا يمكنني أن أكون هذا الشخص لأنني الرئيس القديم".
 ولدى سؤاله عما سيفعله عندما يترك رئاسة الفيفا، قال بلاتر إنه سيعود لهوايته في العمل بالصحافة وسيحاول العمل في محطات إذاعية.
 وحددت اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" يوم 26 من شباط (فبراير) 2016 موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد خلفا لبلاتر الذي قدم في الثاني من حزيران (يونيو) الماضي استقالة "غامضة" بعد أربعة أيام على فوزه بولاية خامسة على التوالي، ثم حاول لاحقا اللعب على الكلام بقوله بأنه لم يستقل من منصبه بل إنه وضع ولايته رهن تصرف الجمعية العمومية.
 وقد فاز بلاتر (79 عاما) في الانتخابات على الأمير الأردني علي بن الحسين (39 عاما) بعد أن انسحب الأخير قبل الجولة الثانية من التصويت. ولم يحصل اي من المرشحين للرئاسة على ثلثي أصوات الجمعية العمومية في الجولة الأولى من التصويت، إذ نال بلاتر 133 صوتا مقابل 73 صوتا للأمير علي. وقبل يومين من الانتخابات، ألقت السلطات السويسرية القبض على سبعة مسؤولين على مستوى عال في "فيفا" بطلب من القضاء الأمريكي. ووجهت اتهامات بالإجمال إلى 14 شخصا من مسؤولين في اتحادات كرة قدم أو في شركات للتسويق الرياضي، وذلك بتهم الرشوة وتبييض الأموال.
 وتطالب السلطات القضائية الأمريكية بتسليمها الموقوفين الذين يرفضون ذلك حتى الآن، باستثناء نائب رئيس "فيفا" السابق جيفري ويب من جزر كايمان الذي وافق على ذلك الأسبوع الماضي.
 
