هدف الأخضر .. لقب وأولمبياد 

يفتتح المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مشواره في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2020 (تحت 23 عاما) في تايلاند اليوم بملاقاة نظيره الياباني ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية، التي تضم قطر وسورية، حيث يمني الأخضر النفس في استعادة لقبه في النسخة الأولى من البطولة عام 2014، والتأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو.وبلغ الأخضر النهائيات بعد أن حل ثانيا في المجموعة الرابعة برصيد سبع نقاط من فوزين على جزر المالديف 6 /0، ولبنان 2 /0 مقابل تعادل وحيد أمام الإمارات 1/1.وتضم قائمة الأخضر بقيادة مدربه الوطني سعد الشهري مجموعة من الصاعدين المتميزين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهم: عبدالله الحمدان، فراس البريكان، مختار علي، سعود عبدالحميد، وحسان تمبتكي.من جانبه، أكد سعد الشهري صعوبة مواجهة اليابان اليوم، مضيفا "اليابان أقل ضغوطا منا كونه متأهلا مسبقا إلى الأولمبياد. درسناهم جيدا ونعرف قوتهم، ونحن جاهزون لتجاوزهم، ومجموعتنا تضم مدارس مختلفة في كرة القدم، وسنتعامل معها جميعا على أكمل وجه، وطموحاتنا في هذه البطولة هو تحقيقها فحسب".وكان العراق قد خطف تعادلا صعبا من نظيره الأسترالي 1/1، في افتتاح البطولة أمس، ضمن المجموعة الأولى.
 
