حامل اللقب ويسترن سيدني يودع دوري أبطال آسيا 

تنازل وسترن سيدني واندررز الاسترالي عن لقبه بطلا لدوري ابطال اسيا رغم فوزه على مضيفه غوانغجو ايفرغراند الصيني 2-صفر، وذلك بسبب فوز اف سي سيول الكوري الجنوبي على مضيفه كاشيما انتلرز الياباني 3-2 اليوم الثلاثاء في الجولة السادسة الاخيرة من منافسات المجموعة الثامنة.
 وكان غوانغجو بقيادة مدربه الايطالي فابيو كانافارو ضمن تأهله الى الدور ثمن النهائي قبل هذه الجولة اضافة الى حسمه لصدارة المجموعة، ما فتح الباب امام وسترن سيدني الذي اصبح اول فريق استرالي يتوج بلقب دوري ابطال اسيا بفوزه في نهائي الموسم الماضي على الهلال السعودي، لكي يستغل هامشية اللقاء بالنسبة لبطل 2013 ويخرج بالنقاط الثلاث بفضل هدفين من مارك بريدج (33) وتومي يوريتش (90).
 واعتقد فريق المدرب توني بوبوفيتش انه ضمن الحصول على البطاقة الثانية لان سيول كان متعادلا مع مضيفه كاشيما انتلرز بهدفين من وونغ هي لي (36) وغن شوجي (51 خطأ في مرمى فريقه)، مقابل هدفين لشوهي اكاساكي (8) وغاكو شيباساكي (79) حتى الثواني الاخيرة قبل ان يقضي الكولومبي ماوريسيو مولينا على امال الفريق الاسترالي ويحمل فريقه الى الدور ثمن النهائي بتسجيله هدفا في الوقت بدل الضائع.
 ورفع سيول بفوزه الثاني رصيده الى 9 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطة خلف غوانغجو ايفرغراند، فيما ودع وسترن سيدني المسابقة وفي جعبته 8 نقاط من انتصارين وتعادلين وهزيمتين، مقابل 6 نقاط لكاشيما انتلرز الذي كان يملك ايضا فرصة التأهل لولا سقوطه بين جماهيره.
 وفي المجموعة السابعة، لم تكن حال الفريق الاسترالي الاخر بريزبن رور افضل من وسترن سيدني اذ ودع المسابقة بهزيمة على ارضه امام اورارو ريد دايموندز الياباني بهدف لاندريا كالودييروفيتش (70)، مقابل هدفين لشينزو كوكوري (24) ويوكي موتو (57).
 وفي كافة الاحوال لم يكن الفوز لينفع بريزبن رور لان بطاقتي المجموعة حسمتا لمصلحة بكين غوان الصيني وسوون سامسونغ بلووينغز الكوري الجنوبي اللذين تواجها اليوم على الصدارة في مباراة انتهت بالتعادل على ارض الاخير بهدف للمونتينغري ديان داميانوفيتش (25)، مقابل هدف للبرازيلي ليو ايتابيرونا (27).
 وانهى بكين غوان وسوون سامسونغ الدور الاول وهما على المسافة ذاتها (11 نقطة) لكن الفريق الصيني حسم الصدارة لمصلحته بفارق المواجهتين المباشرتين مع سوون سامسونغ لانه فاز عليه ذهابا 1-صفر، فيما حل بريزبن رور ثالثا برصيد 7 نقاط مقابل 4 لاوراوا ريد دايموندز الذي حقق فوزه الاول.
 
