المهنا: نكاشف بعضنا .. ولا  نرد عليهم 

رفض عمر المهنا؛ رئيس لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الرد على أي حديث خرج من مسؤولي نادي النصر أو نادي الرائد حول بعض الأخطاء التي يراها الناديان خلال مواجهتي الشباب مع النصر، والرائد والأهلي، أمس الأول، ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "الجميع يعرف أن لنا اجتماعاً شهرياً بحضور الإنجليزي هاورد ويب؛ مدير دائرة التحكيم، ونائبه مرعي العواجي؛ هنا نكاشف الحكام ونعلّق على أي خطأ وقع وخلافه، نحن لا نرد على أحد وأعلنّا ذلك منذ فترة، ردنا سيكون في اجتماعاتنا الشهرية فقط".
 وحول ما أثاره الحكم السابق عبدالله القحطاني؛ في أحد البرامج الرياضية، أن عمر المهنا؛ رئيس لجنة الحكام الرئيسية، ليس له علاقة بتكاليف الحكام، قال المهنا: "الجميع يعلم أن تكاليف الحكام تصدر من دائرة التحكيم بالتنسيق معنا، لن أذكر تفاصيل أخرى حتى لا يخرج هذا وذاك ويوزع اتهامات أخرى".
 
