الهلال والفيصلي .. سلبيان 

توقف الهلال عند 55 نقطة في دوري عبد اللطيف جميل كوصيف للأهلي البطل، ولم يتجاوزها إثر تعادله مع الفيصلي سلبيا في الجولة الـ 26 والأخيرة، في اللقاء الذي لعب أمس على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.
 ورفع الهلال رصيده إلى 55 نقطة في المركز الثاني بفارق خمس نقاط خلف الأهلي المؤهل لزيادة رصيده النقطي عندما يلتقي بالفتح اليوم، ورفع الفيصلي رصيده إلى 29 نقطة في المركز التاسع بفارق نقطة واحدة أمام الوحدة الذي سيلعب مع الخليج.
 ظهر أداء الهلال والفيصلي فاترا في الشوط الأول، حيث لم يشهد أي خطورة حقيقية على المرميين باستثناء الفرصة التي سنحت للمخضرم ياسر القحطاني في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع، حيث كاد يكسر حاجز الصمت في المباراة عندما تلقى تمريرة طولية عالية من عبد العزيز الدوسري وهيأها لنفسه بمهارة على حدود منطقة جزاء الفيصلي ثم سددها من داخل حدود المنطقة لتذهب الكرة ساقطة من فوق الحارس ولكنها ارتطمت بالعارضة وارتدت لتجد يد الحارس الذي توقعها في الشباك لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي الذي يعبر عن سير أحداث هذا الشوط.
 وتحسن أداء الفريقين في بداية الشوط الثاني، وكاد الفيصلي يحرز هدف التقدم في الدقيقة 48 إثر هجمة سريعة وخطيرة ولكن فيصل درويش مدافع الهلال أبعد الكرة من أمام مرماه إلى ركنية في الوقت المناسب قبل رأس آبيل كمارا.
 
