المهنا: الله يوفق مرعي 

أخفت لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد القدم برئاسة عمر المهنا هوية حكم نهائي كأس ولي العهد الليلة بين الهلال والأهلي خوفا من الضغط عليه من قبل الناديين أو الجماهير ووسائل الأعلام، قبل أن تكشف عنه البارحة بإسناد المهمة للحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وهشام الرفاعي. وقاد مرعي العواجي مواجهة الخليج مع الاتحاد في الخبر ضمن دور الثمانية في المسابقة نفسها، فيما قاد محمد الهويش لقاء النصر والنهضة ضمن دور الـ 16، ولقاء الهلال أمام القادسية ضمن دور الأربعة، وقاد تركي الخضير لقاء الأهلي والاتحاد ضمن نصف النهائي. وأكد أمس عدد من منسوبي اتحاد القدم عدم معرفتهم بهوية الحكم، فيما رفض عمر المهنا الحديث عن أي موضوع يخص تحكيم المباراة النهائية قبل أن يعلنه البارحة، مكتفيا "الله يوفق الحكم والفريقين يارب وتكون مباراة جميلة وممتعة"، مؤكدا أن الطاقم يعتبر من خيرة حكام السعودية، متمنيا لهم التوفيق في قيادة هذه المواجهة.
 
