موسكو.. صدم 8 

قالت وكالة تاس الروسية للأنباء نقلا عن مصدر في أجهزة الطوارئ إن سيارة أجرة صدمت حشدا في وسط موسكو أمس ما أدى إلى إصابة عدد من الأشخاص.وأضافت الوكالة أن "سيارة أجرة اصطدمت بعلامة طريق، وبعدها صدمت حشدا من الأشخاص". من جهتها، قالت شرطة موسكو إن سائق السيارة الأجرة الذي صدم حشدا في وسط موسكو فقد على الأرجح السيطرة على عجلة القيادة، وإن ثمانية أشخاص أصيبوا بجروح ويتلقون العلاج.ونقلت وكالة الإعلام الروسية عن سلطات موسكو تأكيدها عدم سقوط قتلى في الحادث. وقالت هيئة النقل في موسكو على مواقع التواصل الاجتماعي إن الشرطة اعتقلت سائق السيارة.
 
