السعود: بحثنا عن مهاجم خبير 

أكد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح، أن التوقيع مع المهاجم التونسي لمجد الشهودي لتدعيم صفوف الفريق جاء بطلب من مواطنه المدرب التونسي فتحي الجبال، منبها إلى أن الأخير طلب التعاقد مع لاعب متاح وصاحب خبرات متراكمة نظرا لنشاطه قبلا مع عدد من الأندية، وقال: "لن أتناول الأرقام المالية، بيد أن الصفقة جيدة للطرفين". وردا على سؤال يتعلّق بإمكانية التمديد للاعب حال نجاحه في دوري جميل للمحترفين، قال: "يجب علينا ألا نستبق الأحداث، الوافد الجديد لم يلعب بعد، سننتظر مشاهدته أولا فوق أرضية الميدان، ومسألة تمديد عقده هذه سنناقشها خلال نهاية الموسم، نتمنى التوفيق له مع الفريق، وما يسعدنا حقيقة هو أن لديه الرغبة الكبيرة لخدمة الفتح في المرحلة المقبلة". وشدد على أن ما يشغل تفكيرهم الآن يتجسّد في كيفية تحقيق الانتصارات في المباريات المقبلة من دوري جميل للمحترفين، وقال: "لا مجال للتفريط في النقاط إذا أردنا البقاء في المنافسة".يشار إلى أن إدارة الفتح وقعت مع التونسي الشهودي الذي يجيد وظيفتي الهجوم والجناح، ليكون بديلاً للبرازيلي ناثان جونيور، الذي تعرض لإصابة الرباط الصليبي خلال النصف الثاني من دوري جميل، ما تطلب البحث عن بديله بحسب الأنظمة واللوائح التي تتيح له فرصة التوقيع مع لاعب حر حال إصابة أحد الأجانب رغم نهاية فترة التسجيل.وكان اللاعب قد أنهى عقده مع ناديه السابق معمورة العزيز التركي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وسبقت له تجارب مع عديد الأندية منها دبي الإماراتي، السيلية القطري ولوكوتيف صوفيا البلغاري.من جانبه، أعرب الشهودي عن سعادته بالتوقيع للفتح، وقال: "إنها محطة احترافية جديدة لي مع أحد الأندية السعودية البارزة، أتمنى أن أوفق في خدمة النادي، وأكون عند حسن ظن المسؤولين بالإسهام في تحقيق النتائج الإيجابية".
 
