ربط تيسير بـ «ونّاس» 

اشترط البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، على الجهاز الطبي إحضار تقرير طبي يتضمن إمكانية مشاركة القائد تيسير الجاسم أمام الشباب الأحد المقبل، في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين من عدمها، على خلفية غيابه عن التدريبيات في اليومين الماضيين.
 وطلب الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي وليد ونّاس بعض الوقت، خاصة أن اللاعب عكف في اليومين الماضيين على إجراء برنامج تأهيلي قصير، وستحدد الساعات المقبلة إمكانية مشاركته من عدمها.
 وكان الجاسم قد شعر ببعض الآلام نتيجة شد عضلي أجبره على الوجود في عيادة النادي في اليومين الماضيين، بعد أن منعه الجهاز الطبي من المشاركة في التدريبات الجماعية حتى لا تتفاقم إصابته.
 من جهة أخرى، شارك اللاعب اليوناني فيتفا تزيديس في التدريبات البارحة، بعد أن أثبتت الفحوص التي خضع لها عقب تعرضه لإصابة أمس الأول ودفعته للخروج من التدريبات، وجود كدمة بسيطة.
 ميدانياً، طالب جوميز اللاعبين بتنفيذ بعض الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها في اللقاء المرتقب من خلال المناورة.
 
