رينارد والفرج يصوتان على أفضل لاعب 2020 

أبلغ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اتحاد القدم السعودي، بأن المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، والقائد سلمان الفرج هما من يحق لهما التصويت في النسخة الخامسة من جوائز الـ"فيفا" للأفضل كرويا لعام 2020، حيث أرسل الـ"فيفا" لجميع الاتحادات الأهلية الـ211 يدعوهم إلى التصويت. وتراجع "فيفا" عن قرار إلغاء الجوائز بسبب تفشي فيروس كورونا، وسيبدأ التصويت في الـ25 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، على أن ينتهي في التاسع من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وقال "يجب الإدلاء بجميع الأصوات في الوقت المحدد، أي أصوات يتم تسلمها بعد التاسع من كانون الأول (ديسمبر) لن يتم احتسابها في النتائج النهائية". وكان من المفترض أن يقام الحفل في الـ21 من أيلول (سبتمبر) الماضي، لكن مع تعليق أغلب البطولات العالمية، إضافة إلى قيود الطيران قرر الـ"فيفا" في أيار (مايو) الماضي إلغاء الحفل. وسيتم منح رينارد والفرج بيانات اعتماد تسجيل دخول للتطبيق على الأجهزة الذكية، على أن يتلقيا رسالة إلكتروني لتسجيل الدخول قبل يومين من بدء التصويت. كما سيطلب من مدرب الأخضر وقائده من أجل التأكد من اعتماد توقيعهما إلكترونيا على استمارة التصويت، التقاط صورة ذاتية أثناء عملية التصويت على الاستمارة. وشدد الـ"فيفا" على أن المدربين والقادة وحدهم الذين يحق لهم التصويت، ولن يتم أخذ الأصوات من قبل أي طرف ثالث، وأكد أن لجنة من الخبراء ستقوم بإعداد قائمة مختصرة من 11 لاعبا، خمسة مدربين، وخمسة حراس مرمى على أن يتم اختيار ثلاثة من كل قائمة شاركوا من 20 تموز (يوليو) عام 2019 حتى السابع من تشرين الأول (أكتوبر) 2020.
