الشباب يواصل انطلاقته بنقاط الفتح .. والتعاون يخسر من الخليج 

واصل فريق الشباب انطلاقته الناجحة في الدور الثاني للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بفوزه على الفتح بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض في افتتاح منافسات الجولة الـ18 للمسابقة .
 وسجل هدف الفوز الشبابي محترفه الأورغواياني دييغو أريسميندي في الدقيقة 85 ليصل الفريق إلى النقطة 33 في المركز الخامس , ويواصل انتصاراته التي بدأها منذ افتتاح الدور الثاني بتحقيق العلامة الكاملة في جميع لقاءاته , فيما تجمد رصيد الفتح عند 24 نقطة في المركز السادس.
 وفي اللقاء الآخر تمكن الخليج من قلب النتيجة وتحقيق فوز مهم على التعاون 3 ـ 2 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة.
 وتقدم التعاون بهدفين عن طريق أحمد الزين ومحترفه السوري جهاد الحسين في الدقيقتين 9 و17 , وتمكن الخليج من تسجيل هدفين عن طريق أمينو بوبا من ركلة جزاء في الدقيقة 51 وهتان باهبري في الدقيقة 80 , وعند الدقيقة الثالثة من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع تمكن باهبري من تسجيل هدفه الثاني والثالث لفريقه حصد بها ثلاث نقاط ثمينة ارتفع بها رصيد الخليج إلى 23 نقطة في المركز الثامن وتجمد رصيد التعاون عند 34 نقطة في المركز الرابع.
 
