أستاذ علاج طبيعي: تجنبوا 3 إصابات 

أكد الدكتور مساعد الزهراني، وكيل كلية الدراسات العليا والبحث العلمي وأستاذ العلاج الطبيعي والطب الرياضي المساعد في جامعة المجمعة، أن الرياضيين معرضون لثلاث إصابات بعد العودة من التوقف لمكافحة فيروس كورونا المستجد، مطالبا باتباع 14 نصيحة كي تساعد على المحافظة على اللياقة، وقال "من المهم تخصيص الفترة المتبقية للياقة العامة وتقوية العضلات، يجب أداء التمارين في أربعة أيام خلال الأسبوع، مع الراحة ليومين متتاليين، إلى جانب ممارسة الرياضة خلال فترة السماح بشكل منفرد". وزاد عن ملف الإصابات "أغلبية الإصابات الرياضية تحدث في بداية الموسم نتيجة للعودة من فترة توقف طويلة دون تمارين للتقوية، وبرامج لتقليل خطرها بحسب نوع الرياضة"، مبينا أن أبرز الإصابات المتوقعة يتجسد في تمزق الرباط الصليبي الأمامي، تمزق العضلات، والتواء الكاحل. وأشار إلى أهمية "استخدام الأجهزة الرياضية المتوافرة في المنزل، أو يمكن عمل مجموعة من تمارين تقوية العضلات باستخدام وزن الجسم". وتابع "يجب استغلال فترة الحجر المنزلي في تعديل نمط الحياة، ابتداء من الحفاظ على جدول النوم والتمارين والتغذية الصحية، وقبلها تحديد أهدافك، مثلا تقوية العضلات، إنقاص الوزن، زيادة اللياقة، والاستعانة بالمدرب لوضع البرنامج المناسب"، محذرا من زيادة الوزن التي تصعب الأمور بعد العودة. وقال "للحصول على أفضل النتائج لتقوية العضلات وتحملها، تجب زيادة عدد المجموعات وتقليل التكرار، لكن يجب في المقابل زيادة وزن الأثقال في الوقت نفسه، مثلا، بدلا من عمل ثلاث مجموعات مكونة من عشرة تكرارات، يجب عمل عشر مجموعات بعدد ثلاث مرات تكرار لكل تمرين"، مضيفا "احرصوا على عدم تضييع فرصة العودة إلى الموسم المقبل بعضلات أكثر قوة، ولياقة أعلى، لأن مقدار الراحة حاليا أكثر من اللازم"، مختتما بأهمية التواصل مع الزملاء في النادي والمدربين، لتعزيز الصحة النفسية والالتزام ببرنامج رياضي وغذائي.
