باييه: فزنا على سيتي فكثر الحديث 

أبدى الفرنسي ديميتري باييه لاعب الوسط المتألق في صفوف وست هام يونايتد دهشته من البداية الرائعة لفريقه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم. وقدم وست هام أداء رائعا هذا الموسم خاصة في مبارياته خارج ملعبه حيث حقق ثلاثة انتصارات على آرسنال وليفربول ومانشستر سيتي. وفاز وست هام بأربع مباريات من الست التي خاضها في الدوري حتى الآن ليحتل الفريق المركز الثالث في ترتيب المسابقة.
 وقال لاعب الوسط الفرنسي لموقع النادي على الإنترنت "ربما كنت سأتشكك بعض الشيء لو أخبرتني في أي مركز سنكون لكن ما قدمناه أثبت أن مركزنا الحالي لم يأت مصادفة المهم مواصلة حصد النقاط".
 وأضاف اللاعب البالغ من العمر 28 عاما والقادم للفريق الإنجليزي في الفترة الانتقالات الأخيرة من مرسيليا الفرنسي "لن أقول بالضرورة إننا نفوز خارج ملعبنا بسهولة لكن حقيقي أننا نتمتع بدفاع قوي".
 وبات وست هام أول فريق يهزم مانشستر سيتي متصدر المسابقة ويسجل في شباكه هذا الموسم، وأضاف باييه "حققنا بعض المفاجآت فزنا على سيتي لذلك كثر عنا الحديث أخيرا، ومن الطبيعي أن تؤدي الانتصارات إلى مزيد من الثقة، وفوزنا السبت الماضي كان الثالث لنا خارج ملعبنا".
 
