«يويفا»: ملاعب فرنسا مشكلة 

أبدى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" عدم رضاه عن حالة ثلاثة من الملاعب العشرة المستضيفة لمباريات كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016" في فرنسا، وتشكل الأمطار أحد العوامل.
 وقال مارتن كالن مدير البطولة أمس إن ملعب ستاد فيلودروم في مارسيليا كان الأكثر تأثرا بمياه الأمطار، كما تأثر أيضا ملعب ستاد "دو فرانس" في سان دوني وملعب مدينة ليل.
 وإلى جانب الطقس السيئ، تشهد الاستادات الثلاثة إقامة فعاليات ليس لها علاقة بالرياضة، وقال كالن "لا نستطيع الشعور بالرضا عن بعض الملاعب، كان من الممكن أن تكون بحالة أفضل، لدينا مشكلات، الملاعب ليست في أفضل حالة لكننا نبذل قصارى جهدنا". وكان ديديه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي قد وصف ملعب مارسيليا بأنه "كارثة" عقب المباراة التي فاز فيها الفريق على نظيره الألباني 2/ 0 الأربعاء الماضي.
 وقال كالن إن العشب كان قد جرى تغييره لكن الطقس السيئ لم يسمح بامتداد جذوره بالشكل الكافي.
 
