الأهلي بعشرة لاعبين يسحق الخليج برباعية نظيفة ويتصدر الدوري مؤقتا 

استعاد أهلي جدة اتزانه سريعا بعد البداية المتواضعة له في الدوري وحقق الفريق فوزه الأول في المسابقة هذا الموسم بالتغلب على مضيفه الخليج 4 / صفر اليوم الخميس في افتتاح مباريات المرحلة الثانية من المسابقة.
 وكشر الأهلي عن أنيابه بعد ستة أيام من تعادله السلبي مع التعاون في المرحلة الأولى من المسابقة وحقق فوزا ساحقا اليوم ليتصدر جدول المسابقة مؤقتا انتظارا لانتهاء باقي مباريات المرحلة.
 #2#
 وقدم الأهلي وجها مغايرا لما كان عليه أمام التعاون خاصة في الناحية الهجومية واستحق الفريق الفوز الكبير في ظل تألق معظم لاعبيه وفي مقدمتهم سلمان المؤشر وتيسير الجاسم.
 وأنهى الأهلي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله عمر السومة في الدقيقة الخامسة من المباراة ولكن الفريق تعرض لصدمة كبييرة في الدقيقة 25 اثر طرد وليد باخشوين لنيله الإنذار الثاني في المباراة.
 ورغم النقص العددي في صفوفه ، أحكم الأهلي سيطرته على مجريات اللعب في معظم فترات الشوط الثاني وأمطر شباك مضيفه بثلاثة أهداف أخرى سجلها تيسير الجاسم في الدقيقتين 49 و69 والبديل إسلام سراج في الدقيقة 83 .
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 
