الأخضر .. يخسر 

خسر المنتخب السعودي لكرة القدم من نظيره الكويتي 3 / 1 ضمن منافسات المجموعة الثانية من "خليجي 24"، في الدوحة، فيما تعادل المنتخبان العماني والبحريني سلبيا.وتصدر المنتخب الكويتي (الأزرق) المجموعة برصيد ثلاث نقاط بفارق نقطتين أمام نظيريه العُماني والبحريني، والأخضر السعودي دون نقاط.وكان الأخضر قريبا من التسجيل في كرتين، الأولى لم يتعامل معها اللاعب يحيى الشهري بعد أن تلقى كرة من فراس البريكان داخل الصندوق الأزرق إثر خطأ من الدفاع، إلا أنه لم يحسن التصرف فيها فسددها خارج الخشبات الثلاث (10)، والأخرى من سلطان الغنام بعد أن توغل داخل الـ 18 فطوح بها عاليا. وأنهى المنتخب الكويتي الشوط الأول لمصلحته بهدفين نظيفين سجلهما أحمد الظفيري وسامي الصانع (43، و46) بصناعة بدر المطوع الذي خاض المباراة الدولية رقم 176، فيما دفع المدرب الفرنسي هيرفي رينارد بالثلاثي محمد كنو، عبدالفتاح عسيري، ونواف العابد في الشوط الثاني لتعديل الأمور إلا أنه لم يوفق، فيما أهدر سعود عبدالحميد كرة مواتية لتقليص الفارق فسدد الكرة فوق العارضة (70).وعزز الكويت أهدافه بهدف ثالث حمل توقيع البديل مبارك الفنيني (90)، وسجل فراس البريكان هدف الأخضر في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
