يا هلاليون .. اضبطوا أنفسكم 

الكرة السعودية لا تحتمل شغبا آخر، كما حدث من قبل جماهير نادي النصر، على خلفية الخروج من دوري أبطال آسيا إثر الخسارة من لخويا القطري، بعد أن بادرت بقذف العلب الفارغة والأحذية على الخصم والحكم الكوري، وما تلاه من اعتداء فابيان على اللاعب تام نام هي، الذي كلفه الإيقاف ستة مباريات.
 إدارة نادي الهلال تخشى أن يتكرر السيناريو من قبل جماهيرها في حال غادر فريقها دوري أبطال آسيا على حساب ضيفه بيروزي الإيراني الذي يلتقيه على ملعب الملك فهد الدولي في إياب دور الـ 16، لأي سبب من الأسباب، وهذا ما لا تتمناه مطلقا، وستطالبهم بضبط النفس؛ لأنه لو حدث فسيعد تشويها للكرة السعودية، وربما يعد بداية لظاهرة شغب الملاعب، بخلاف العقوبات التي ستفرض على النادي مستقبلا من الاتحاد القاري، وتفاديا لأي خلل ومن باب التحوط للأمر يجب أن يكون الحضور الأمني بشكل أكبر من الأعداد التي وجدت في المباريات الماضية.
 ويقول لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن العقيل مدير ستاد الملك فهد الدولي، "في مثل هذه المباريات القوية تكون هناك استعدادات وتجهيزات مختلفة، وهذا أمر طبيعي في تلك التي تكون نتائجها مؤثرة سواءً بخسارة المباريات المهمة أو الخروج من البطولات، وردة الفعل من الجماهير مهما كانت تعد أمر طبيعياً؛ لأن لعبة كرة القدم حماسية وردات فعلهم أمر متوقع، لكننا لا يمكن أن نتحكم فيها أو نعلم طريقتها في حال غضب الجماهير على النتيجة أو الحكم أو أي طرف من أطراف المباراة"، مضيفا "خلال الاجتماع التنظيمي الذي سيسبق المباراة سيكون هناك شرح لكل التجهيزات التي ستكون في المباراة بإذن الله".
 
