جروس يعول على لاعب «معلق» 

تنفست إدارة النادي الأهلي الصعداء بعد وصول البطاقة الدولية الخاصة بالمهاجم السويدي نبيل بهوي، التي تخوله المشاركة مع فريقه بدءا من نزال التعاون في الجولة الأولى، في دوري عبداللطيف جميل، فيما لا تزال تنتظر وصول البطاقة اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، بعد أن تم طلبها من اتحاد بلاده أخيراً.
 من جهة أخرى، ركز المدرب السويسري كريستيان جروس في تدريبات البارحة على التشكيلة الأساسية التي ينوي اللعب بها أمام التعاون، والتي شهدت اعتماده على الثنائي الأجنبي بهوي ويوانيس فيتفاتريديس، بعد أن وصلت البطاقة الدولية للأول وفي انتظار وصول البطاقة الخاصة بالثاني، من خلال التدريبات الفنية التي أجراها على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، والتي شهدت التركيز على النواحي التكتيكية، بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ الجمل الفنية التي تعتمد في كيفية بناء الهجمة.
 وأجرى اللاعبون تدريبات تكتيكية متنوعة شملت الجوانب الدفاعية والهجومية، واكتفى محمد عبدالشافي بالدوران حول المضمار.
 وكان جروس قد اجتمع باللاعبين قبيل بدء التدريبات وطالبهم ببذل قصارى الجهد، وضرورة أن تكون البداية قوية في بداية مشوار فريقه في دوري عبداللطيف جميل.
 وقال للاعبين: "أمامنا مشوار طويل مهمته تبدأ أمام التعاون، علينا بذل كل ما لدينا من إمكانات، نحتاج للفوز ولا شيء غيره، كل لقاء نلعبه مهم ومهم بالنسبة لنا إحراز النقاط الثلاث، مضيفا "أثق بإمكاناتكم كلاعبين، علينا أن نستفيد من نتائج الموسم الماضي، وأن نكون حريصين جداً على كسب النقاط، وعدم التفريط في أي نقطة".
 وأكدت الفحوص الطبية حاجة اللاعب عبدالله المطيري إلى إجراء جراحة في منطقة البطن وسيتحدد موعد إجرائها في وقت لاحق.
 في شأن آخر، جددت إدارة الأهلي عقد اللاعب ياسر الفهمي لموسم ونصف مقابل مليون ريال، حيث تم توقيع العقد الجديد بحضور اللاعب وأحمد بامعوضة مدير الاحتراف.
 
