ماكمان بطل عرض كراون جول 

وسط أجواء حماسية ساخنة، حقق شين ماكمان بطولة كأس العالم في عرض كراون جول على حلبة ملعب جامعة الملك سعود في افتتاحية منافسات كراون جول السعودية. وكان شين ماكمان قد حل مكان ذا ميز في نهائي كأس العالم أمام دولف زيجلر في "كراون جول". وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد افتتح منافسات نزال المصارعة الحرة " كراون جول" على ملعب جامعة الملك سعود.وفي الجولة الأخيرة تغلب تريبل إتش وشون مايكلز على أندر تيكر وكين.وحقق الياباني شينسكي ناكامورا لقب الولايات المتحدة في أول نزال على الحلبة، كما تغلب النجم "آي جاي ستايلز على "ساموا جاي" وحافظ على لقب WWE.يشار إلى أن مدرجات الملعب، امتلأت بالكامل بالجماهير التي استمتع بالمباريات التنافسية بجولات كأس العالم الذي يقام لأول مرة في تاريخ WWE في السعودية تفعيلا للاتفاقية التي وقعها تركي آل الشيخ، مع "فينس مكمان" رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لـ WWE.
 
