سيميوني: طوروا تقنية الفيديو 

أكد الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أن تقنية الإعادة بالفيديو التي بدأ استخدامها حاليا على سبيل التجربة في بطولة العالم للأندية في اليابان يجب أن تخضع للتطوير مع تدريب عناصر اللعبة عليها.
 وأوضح سيميوني في المؤتمر الصحافي لفريقه أمس قبل المباراة المرتقبة اليوم مع ضيفه لاس بالماس في المرحلة الـ16 من الدوري الإسباني للعبة، إن أي تعديلات في مجال اللعبة يجب أن تخضع للتطوير والتحسين مع تدريب عناصر اللعبة عليها لتخدم هذه التعديلات كرة القدم.
 وكانت هذه التقنية الجديدة قد أثارت كثيرا من الجدل في مونديال الأندية المقامة حاليا في اليابان، حيث لجأ إليها الحكام في كل من مباراتي المربع الذهبي للبطولة خلال اليومين الماضيين.
 واستعان الحكم بهذه التقنية للتأكد من ضربة جزاء لفريق كاشيما أنتلرز الياباني في مباراته أمام أتلتيكو ناسيونال الكولومبي خلال المباراة التي فاز فيها كاشيما 3 / 0 الأربعاء الماضي.
 وفي المباراة الأخرى بالمربع الذهبي، استعان الحكم بهذه التقنية أيضا ليحسم الموقف بشأن الهدف الذي سجله البرتغالي كريستيانو رونالدو لفريقه ريال مدريد الإسباني في نهاية المباراة أمام كلوب أمريكا المكسيكي ليحتسب الهدف في النهاية ويفوز الريال 2 / صفر.
 
