«مباريات الأشباح» .. الجماهير مجسمات 

بدأت الجماهير الألمانية تبتكر طرقا لتشجيع أنديتها عندما تخوض مبارياتها وراء أبواب مؤصدة بسبب تفشي فيروس كورونا، في وقت يأمل منظمو الدوري استئناف المنافسات المجمدة بدءا من التاسع من أيار (مايو) المقبل. ونظرا لمنع التجمعات العامة حتى 31 آب (أغسطس)، ستعود مباريات كرة القدم دون جمهور، فيما يطلق عليه تسمية "مباريات الأشباح"، حيث مقابل 19 يورو (21 دولارا)، يمكن لمشجعي نادي بوروسيا مونشنجلادباخ وضع مجسمات لهم بالحجم الطبيعي مصنوعة من الكرتون المقوى في المدرجات، لإعطاء انطباع أنها ممتلئة بالناس كالعادة. وقال توماس لودفيج المسؤول عن مشروع المشجعين "لدينا أكثر من 6500 طلب، هذا مؤثر، لم نتوقع أمرا مماثلا". ورأى اللاعب باتريك هيرمان أن المجسمات على المدرجات ترفع معنويات اللاعبين خلال حصص التمارين في ملعب بوروسيا بارك. ويخطط غريمه كولن أيضا إلى العودة إلى ملعب مغطى بأعلام ورايات النادي المقدمة من جماهير النادي حيث قال ألكسندر فيهرلي رئيس النادي "هناك عدة أفكار حول كيفية تزيين الملعب لخوض مباريات الشبح البيتية، ونريد إشراك الجماهير". بدوره، يبحث بايرن ميونخ حامل لقب الدوري والمتصدر قبل فترة التعليق، عن اتخاذ تدابير لإيقاف احتشاد الجماهير خارج ملعب أليانز أرينا في مبارياته البيتية، حيث إن أحد الحلول سيكون نتيجة فكرة لفريق ميدتيلاند الدنماركي الذي يريد تحويل مرآب سيارات ملعبه إلى سينما تعرض المباريات للمشجعين داخل سياراتهم.
 
