الاتحاد الآسيوي يوقف فاندرلي النصر 60 يوما بسبب الجنسية 

قرر الاتحاد الأسيوي لكرة القدم إيقاف لاعب فريق النصر الإماراتي البرازيلي الأصل فاندرلي لمدة 60 يوما. وقال الاتحاد في بيان ان قرار الإيقاف صدر للتحقيق في مدى قانونية جواز السفر الإندونيسي الخاص باللاعب. وشارك اللاعب مع فريق النصر في مباراة ذهاب الدور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا أمام الجيش القطري والتي انتهت بفوز الفريق الاماراتي 3-0 منها هدفان سجلهما فاندرلي.
 وذكر الاتحاد الأسيوي "أن رئيس اللجنة التأديبية في الاتحاد أصدر قرارا بإيقاف فاندرلي 60 يوما للتحقيق في مدى قانونية جنسيته الإندونيسية". وكان فريق الجيش القطري قد تقدم بشكوى للاتحاد قال فيها ان جنسية فاندرلي الإندونيسية غير قانونية.
 
