رئيس عرعر: لن نجاريهم بـ «الهواة» 

اعترف المهندس علي السويلم، رئيس نادي عرعر "درجة ثانية"، بأن فريقه سيواجه الهلال، في مرحلة الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وهدفهم الرئيس الظهور المشرف للنادي والمنطقة التي يمثلها، وقال "الكل يعلم بأن الأزرق يتصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ونحن نحتل وصافة ترتيب دوري الدرجة الثانية، وبالتالي فإن الفرق كبير لمصلحة الطرف الآخر الذي لا يجارى ويتوافر على الخبرة، بينما أغلبية لاعبي عرعر من الهواة وتنقصهم الخبرة في التعامل مع مثل هذه المباريات، ومن المهم أن نؤدي جيدا". وعما يتردد بأن الهلال سيلعب في المجموعة البديلة، قال "الاحتياط في الهلال لا يقل عن الأساسيين، وعلينا أن نلعب، ونظهر بوجه جيد، ونستمتع بهذا اللقاء"، مستدركا بأنه "في العادة مباريات الكؤوس لا تخضع للمقاييس، وكرة القدم تحدث فيها المفاجآت وكل شيء بعلم الله، وكثير من الفرق أحرجت الكبار وأخرجتهم في مثل هذه البطولات، بالرغم من أنني دائما أتحدث بواقعية، خاصة أن الهلال سيلعب نهائي دوري أبطال آسيا". وقال "مواجهة الهلال، ستزيد من خبراتنا في دوري الدرجة الثانية، إنها احتكاك من نوع آخر، ولن ندخل في مقارنات فقط علينا اللعب والنتيجة في علم الغيب".
 
