محكم الأهلي العبيدلي.. «غير مرخص» 

استغربت إدارة النادي الأهلي الإجراءات غير القانونية من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال مقاضاتها لجنة الاحتراف لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي، على خلفية رفض المحكم الإماراتي صالح العبيدلي الذي تم اختياره من قبلها. وقال لـ "الاقتصادية" مصدر خاص: "لا يوجد أي مبرر إطلاقاً للرفض والطعن في المحكم الذي تم اختياره من قبلنا، والغريب جداً أنه جاء كونه محاميا للبرازيلي إيلتون، الذي ما زالت قضيته منظورة حتى الآن لدى مركز التحكيم". وأضاف: "المحكم صالح العبيدلي ليس بمحام للاعب إيلتون وليس لديه رخصة محاماة صادرة من هنا، نعم رفضنا وتقدمنا بالطعن في المحكم الذي تم اختياره من قبل اتحاد القدم السعودي، وهو بندر الحميداني، خاصة أنه نائب رئيس لجنة الانضباط، وتم قبول هذا الطعن، الأهلي يريد تسريع الإجراءات والبدء في التحكيم له لدى المركز، والاتحاد السعودي يماطل في تنفيذ ذلك الأمر". من جهة أخرى، اضطر الفريق إلى إجراء تدريباته الأخيرة التي تسبق مواجهة ذوب آصفهان الإيراني اليوم في دوري أبطال آسيا، على ملعب مجمع السلطان قابوس ببوشر، على أحد الملاعب الفرعية لانشغال الملعب الرئيس بنزال التعاون والاستقلال الإيراني في المسابقة ذاتها. وفي شأن آخر، سلّمت إدارة النادي المهاجم العماني عماد الحوسني أحد القمصان الرئيسة الخاصة بالفريق الأول، يحمل الرقم 20، تكريماً له وللجهد الذي يبذله في دعمه في لقائه اليوم، كما سلمه اللاعب تيسير الجاسم قميصا آخر يحمل الرقم 8 وعليه اسم اللاعب عماد باللغة الإنجليزية.وكانت بعثة الأهلي قد انبهرت من الاستقبال الضخم الذي حظيت به في مطار مسقط الدولي البارحة الأولى.
 
