شنيشل: نحن في ملعبنا 

شدد راضي شنيشل، المدير الفني للمنتخب العراقي لكرة القدم، على أهمية تحقيق الفوز وحسم المواجهة مع السعودية، اليوم في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، عن المجموعة الثانية.وأبان على هامش المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة " المشوار طويل وفيه كثير من المستجدات التي لا يتوقعها أحد مثلما حدث في الجولة الأولى".
 ومضى " وضعنا في حساباتنا أهمية تخطي السعودية وسنعمل على حسم هذه المباراة المرتقبة، وبعد التعثر في البدايات أضحى الانتصار على الأخضر ضروريا".
 وقال "وضعنا في حساباتنا هذه الموقعة وسنعمل على حسمها والظفر بالنقاط الثلاث كاملة"، مبيناً أن مباراتهم أمام أستراليا للنسيان، بعد الهزيمة القاسية 2/0، وأكمل" علينا الفوز على الرغم من أن السعودية من المنتخبات المهمة.
 قبل أن يردف" المباراة ستكون مختلفة بالنسبة لنا، واللاعبون يتمتعون بمعنويات عالية لتخطي السعوديين، نحن في ملعبنا".
 وعن التشكيلة المحتملة، أكد شنيشل أن التغيير لن يكون كبيراً، ومن ثم اختتم حديثه بالقول" لكل مباراة ظروفها ومن الممكن إجراء بعض التغييرات المناسبة على طريقة لعب المنتخب السعودي".
 
