فابريجاس : لم أفكر أبدا في الرحيل يوما عن تشيلسي 

قال لاعب خط الوسط سيسك فابريجاس إنه لا يفكر في الرحيل عن صفوف تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم رغم جلوسه لفترات طويلة على مقاعد البدلاء في مباريات الفريق. وكرر فابريجاس الذي يستعد مع تشيلسي للقاء فريقه السابق أرسنال غدا السبت ضمن منافسات المرحلة السادسة من الدوري الإنجليزي الممتاز التأكيد على التزامه مع فريقه الحالي ليضع بذلك حدا للشائعات.
 وتحدثت تقارير إعلامية في الفترة الماضية عن احتمالات رحيل فابريجاس الذي خرج كثيرا من حسابات المدير الفني أنطونيو كونتي منذ توليه تدريب تشيلسي لكن اللاعب نفى الأمر رغم اعترافه بأنه لا يشعر براحة إزاء الجلوس كثيرا على مقاعد البدلاء. ورد فابريجاس على ما يقال حول انتقاله لصفوف ريال مدريد. قائلا في تصريحات لإذاعة "كادينا كوبي" : لم أفكر أبدا في الرحيل عن تشيلسي. مدريد ؟ ربما هناك حديث عن ذلك وربما لا لكنني لا أفكر في الرحيل.
 
