3 أندية .. الشباك لم تهتز 

بدأ فريق الهلال لكرة القدم أولى خطوات مشوار المحافظة على لقبه بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب نجاحه في تخطي ضيفه العين الوافد الجديد 1/0 وتحقيقه أول ثلاث نقاط، فيما فشل وصيفه النصر في تخطي عقبة الفتح وخسر 1/2 في الجولة الأولى في حملة استرداد اللقب، مسجلا أول تعثر له في مباراة افتتاحية في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. كما فشل ناديا القادسية والباطن الوافدان الجديدان للدوري في تسجيل فوزهما الأول، حيث خسر القادسية من الوحدة 2/1، والباطن من الأهلي 1/0. وانتهت مباراة واحدة في الجولة الافتتاحية بالتعادل، وجمعت التعاون بالفيصلي (1/1)، فيما انتهت باقي المباريات بفوز أحد الطرفين. وفيما فشل أبها، والعين، والباطن في التسجيل في الجولة، يعد الرائد أكثر من سجل بعد الثلاثية في شباك ضمك، ثم الفتح، والوحدة، والاتفاق بثنائية، وخرج الثلاثي الهلال، والشباب، والأهلي بشباك نظيفة بعد فوزها 1/0. وشهدت الجولة الأولى تسجيل الفرق لـ19 هدفا من 79 تسديدة على المرمى بنسبة 2.38 هدف في المباراة، وضعت الرباعي محمد السهلي "الرائد"، والأرجنتيني ايميليو زيلايا "ضمك"، والسلوفيني فيليب كيش "الاتفاق"، والجزائري سفيان بن دبكة "الفتح" في المقدمة برصيد هدفين. كما شهدت الجولة إظهار الحكام السعوديين 30 بطاقة، واحدة منها حمراء للأرجنتيني كريستيان ليما لاعب ضمك، واحتسبوا في الجولة 228 خطأ من بينها سبع ركلات جزاء لم تهدر أي واحدة منها.
