كاريلو .. 267 دقيقة على دكة البدلاء 

لعب أندريه كاريلو؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، ثلاث دقائق في مباريات بيرو في بطولة "كوبا أميركا" من 270 دقيقة لعبها منتخب بلاده الذي بلغ ربع النهائي أمام أوروجواي.وأوضحت صحيفة elcomercio أن كاريلو؛ ظل حبيسا في دكة البدلاء على الرغم من كونه أفضل لاعب بيروفي في كأس العالم 2018 في روسيا، وقالت "تحول كاريلو من نجم للمنتخب في كأس العالم إلى دكة البدلاء في بطولة كوبا أميركا المقامة في البرازيل، وشارك لمدة ثلاث دقائق أمام فنزويلا، وفي الدقائق الأخيرة من اللقاء بسبب إصابته مع الهلال، وتألق زميله بولو؛ وهو ما دفع المدرب الأرجنتيني ريكاردو جاريكا؛ إلى استبعاده عن القائمة الأساسية".وكان المدرب الأرجنتيني ريكاردو جاريكا؛ قد أكد في وقت سابق أن كاريلو؛ لم يلعب في آخر شهرين بسبب الإصابة، إذ كانت مباراته الأخيرة مع الهلال في نيسان (أبريل) الماضي، وقالت الصحيفة "أسهم تألق أندي بولو؛ في خانة الجناح الهجومي في إبعاد كاريلو؛ إلى دكة البدلاء، فالأول استطاع خطف الأنظار وأثار إعجاب وسائل الإعلام البرازيلية". يُذكر أن وكيل كاريلو؛ أكد أن اللاعب حصل على عروض عدة من الدوري الإنجليزي الممتاز إلى جانب الفرنسي، ولاسيما أن إعارته من بنفيكا إلى الهلال لمدة عام وانتهت بنهاية الموسم المنصرم، وأشارت التقارير البرتغالية إلى أن ناديي النصر والهلال يتنافسان في شراء عقد اللاعب من بنفيكا.
 
