154 مليونا واجبة السداد .. والحائلي يفاوض 3 

فيما بدأ مكتب هيئة الرياضة في جدة برئاسة أحمد روزي، أعمال جرد حسابات نادي الاتحاد بحضور المهندس حاتم باعشن رئيسه السابق، ونائبه عمر مسعود، والدكتور أحمد السقاف أمين الصندوق، قبل تسليمها لأنمار الحائلي المكلف بالرئاسة لمدة عام حتى يبدأ مهامه بشكل رسمي، شرع الحائلي في التحرك لتجديد عقود اللاعبين المحليين كعمار الدحيم، جمال باجندوح، وسلطان مندش بعد أن ضمن بقاء المدرب التشيلي لويس سييرا، واللاعب فيلانوفا، والكويتي فهد الأنصاري، فيما فتح المفاوضات مع المصري محمود كهربا لتجديد إعارته، ولا سيما أن النادي ممنوع من التسجيل فترتين بسبب قضية الأسترالي ترويسي. وستستمر مهام اللجنة المكلفة بجرد ممتلكات الاتحاد من ديون وعهد، بالعمل يومين آخرين قبل الانتهاء من أعمالها. وكانت إدارة باعشن قد سلمت اللجنة المعنية المركز المالي للنادي، قدمه السقاف مرفقا معه كامل الأوراق والسندات المالية التي تم صرفها وإيداعها أثناء عملها، وسبق وتم إعلانها رسميا في مؤتمر صحافي عقدته قبل نهاية فترتها، وقدمتها بالتفصيل والأرقام من إيرادات النادي والمصروفات والعجز المالي في الميزانية.كما سلمت إدارة باعشن أوراق المستحقات المالية والقضايا التي على نادي الاتحاد، سواء المحلية في لجان الاحتراف وغرفة فض المنازعات في اتحاد كرة القدم، وكذلك الخارجية منها الموجودة في الفيفا بحوزة محاميه خوان كرسبو.يذكر أن إيرادات النادي وعلى نحو ما جاء في المؤتمر الصحافي الذي عقد في 8 أيار (مايو) الماضي، قد بلغت حتى نهاية الربع الأول من العام الحالي أكثر من 124 مليون ريال، في حين بلغ إجمالي المطالبات 316.513.805 ريالات، منها 215.069.899 ريالا واجبة السداد خلال العام من تاريخ 30 حزيران (يونيو) 2016، وأيضا سددت إدارة النادي التزاماتها هذا الموسم بقيمة 56.638.58 ريالا، كما سددت مبلغ 4.714.759 ريالا التزامات سابقة، أي "أن المتبقي قرابة 153.7 مليون ريال"، فيما رصد الحائلي لإدارة النادي قرابة 100 مليون ريال.على صعيد ثان، ينتظر أن يعقد أنمار اجتماعا خاصا مع اللاعب عمار الدحيم الموجود حاليا في المنطقة الشرقية، حال حضوره المتوقع اليوم أو غدا، لتقديم العرض النهائي من أجل التجديد معه لأربعة مواسم مقبلة بتوصية مدربه التشيلي لويس سييرا.
 
