العقيل:  9 آلاف تذكرة سلمت 

أرجع أحمد العقيل عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السبب الرئيس وراء اختيار منتخب أستراليا تدريباته الحالية على ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر نادي الاتحاد بناءً على طلبهم ذلك، وقال: "إدارة منتخب أستراليا هي التي اختارت نادي الاتحاد وأيضاً فندق بارك حياة مقراً لها حتى موعد اللقاء".
 وأبان "حضر مندوبان من الاتحاد الأسترالي قبل ثلاثة أشهر من الآن وشاهدوا ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وناديي الاتحاد والأهلي وأيضاً جميع الفنادق الفخمة في جدة"، واختاروا ما يناسبهم"، مضيفا "منتخب الإمارات حدد موعد وصوله الأحد المقبل واختار النادي الأهلي مقراً له لتأدية التدريبات".
 وبين العقيل أن تذاكر الدرجة الموحدة التي أعلنت شركتا المسافر ووادي شراءها وتقديمها مجاناً للجماهير نفذت من الموقع تماماً بعد أن بلغ عددها ما يقارب الـ49 ألف تذكرة، وقال: "بدأت الجماهير من البارحة في الحضور إلى المدينة الرياضية لأخذ التذكرة بعد انتهاء عملية التسجيل والحجز مسبقاً إذ تم تسليم 9000 تذكرة حتى أمس علماً أن التسليم يبدأ من الساعة التاسعة صباحاً حتى الثالثة عصراً عند البوابة رقم (5).
 وبين أن اختيار ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لاحتضان نزالي أستراليا والإمارات عليه جاء بناءً على رغبة الاتحاد السعودي لكرة القدم وإدارة الأخضر، وقال: "هناك تنسيق مسبق في اختيار الملاعب التي سيكون عليها اللقاءات ولقاؤنا السابق أمام تايلند أقيم في الرياض نتيجة أعمال الصيانة التي كانت في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية".
 
