رغم التكهنات .. دي خيا في قائمة يونايتد المسافرة للولايات المتحدة 

من المقرر أن يسافر حارس المرمى الاسباني ديفيد دي خيا مع تشكيلة ناديه مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إلى الولايات المتحدة في جولة إعدادية قبل انطلاق الموسم الجديد رغم التقارير التي تحدثت عن اهتمام العملاق الاسباني ريال مدريد بالتعاقد معه.
 وتعززت تكهنات بإمكانية انتقال دي خيا (24 عاما) حارس اتليتيكو مدريد السابق إلى ريال مدريد بعد أن أنهى الحارس المخضرم إيكر كاسياس مسيرة امتدت 16 موسما في سانتياجو برنابيو لينتقل إلى بورتو البرتغالي. وتضمنت قائمة يونايتد المسافرة لخوض أربع مباريات ودية في بطولة الكأس الدولية للأبطال 26 لاعبا من بينهم دي خيا.
 ولم تتضمن قائمة المسافرين الحارس الثاني الاسباني فيكتور فالديس وكذلك الظهير الأيمن البرازيلي رفائيل الذي قد ينتقل إلى بنفيكا البرتغالي ضمن صفقة تبادل تشمل التعاقد مع الجناح الأرجنتيني نيكولاس جايتان.
 
