جروس.. يهاجم 

ضم السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، معتز هوساوي إلى قائمة الفريق التي وصلت الأحساء البارحة استعدادا لملاقاة هجر اليوم في الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل، يأتي ذلك بعد أن أنهى اللاعب برنامجه التأهيلي الذي خضع له طوال الأيام الماضية.
 من جهة أخرى، فضل الجهاز الإداري والفني إجراء حصة تدريبية على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء البارحة بعد أن وصل الفريق إليها في وقت مبكر، وركز جروس في التدريبات على الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه الليلة الذي اعتمد بشكل كبير على الجانب الهجومي.
 من ناحية أخرى، قررت إدارة الكرة بالنادي سفر بعثة الفريق من الأحساء إلى العاصمة القطرية الدوحة عن طريق البر وذلك استعدادا لملاقاة الجيش القطري في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الرابعة وذلك بغية عدم عودة الفريق إلى جدة خاصة أن اللقاء سيقام الثلاثاء المقبل.
 
