برشلونة.. خطف جوميز  بـ 50 مليون يورو 

قال نادي برشلونة الإسباني أمس الأول إنه تعاقد مع البرتغالي أندريه جوميز لاعب بلنسية. وارتبط اسم لاعب الوسط المهاجم البالغ عمره 22 عاما بالانتقال إلى ريال مدريد أو مانشستر يونايتد بعد موسمين رائعين مع بلنسية الذي انضم إليه قادما من بنفيكا. وكتب برشلونة على حسابه على موقع تويتر "توصلنا لاتفاق مع بلنسية بشأن أندريه جوميز، اللاعب سيوقع على عقود انضمامه وسيقدم كلاعب في برشلونة في الأسبوع المقبل". ولم يعلن برشلونة تفاصيل العقد لكن صحيفة ماركا الإسبانية أشارت إلى أن عقد جوميز سيمتد لخمس سنوات وأنه سينضم للفريق الكتالوني مقابل 50 مليون يورو (55.12 مليون دولار).
 ولعب جوميز - الذي كان عقده مع بلنسية يمتد إلى يونيو 2020 نحو 27 مباراة في التشكيلة الأساسية في الموسم المنصرم. وتوج جوميز بلقب بطولة أوروبا 2016 مع البرتغال أخيرا وهو اللاعب الرابع الذي يضمه برشلونة هذا الصيف بعد صمويل أومتيتي ودينيس سواريز ولوكاس ديني. بدأ جوميز مشواره في كرة القدم في مدرسة ناشئي نادي بورتو البرتغالي العريق، قبل أن ينتقل إلى نسور بنفيكا، ويخوض مباراته الرسمية الأولى معه في 28 يوليو من عام 2012، لكنه رحل إلى فالنسيا على سبيل الإعارة موسم 2014 / 2015. خاض اللاعب، 75 مباراة مع خفافيش ملعب "المستايا" سجل خلالها ثمانية أهداف، كان أبرزها هدفه الرائع في مرمى ريال مدريد الموسم الماضي على أرضية ملعب سانتياجو برنابيو.
 أما على المستوى الدولي، فقد شارك جوميز في تتويج منتخب بلاده، البرتغال، بلقبه التاريخي الأول، حين توج بلقب كأس الأمم الأوروبية 2016، بعد تغلبه على المنتخب الفرنسي، بهدف إيدير لوبيز، في المباراة النهائية.
 
