الأهلي بين الحديد والملعب 

أنهى فريق الأهلي لكرة القدم المرحلة الأولى من تحضيراته قبل مواجهة الحزم في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبدأ المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش المرحلة الثانية على مرحلتين صباحية ومسائية، الأولى في صالة الحديد والثانية لتنفيذ التكتيك. وركز فلادان في التدريبات الصباحية على الجانب البدني في صالة الحديد بعيدا عن ملامسة الكرة، إذ قسم اللاعبين إلى مجموعات بهدف تطبيق التباعد على أن تنفذ كل منها عديدا من التدريبات اللياقية. وجاءت تدريبات الفترة الصباحية بناء على تقارير المرحلة الأولى التي هدف من خلالها إلى قياس معدلات اللياقة والقوة لدى كل لاعب. ويتضمن برنامج فلادان التحضيري ثلاث مراحل انقضت مرحلة وتبقت مرحلتان، حيث تتخلل الثالثة والأخيرة خوض أربعة لقاءات ودية أمام كل من: جدة، العين، أحد، والوحدة. ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية من خلال تطبيق عديد من النواحي الفنية، إذ فضل فلادان في بدايتها شرح فلسفته التدريبية للاعبين التي ينوي تطبيقها في الأيام المقبلة، وطالبهم بضرورة بذل قصارى الجهد من أجل تحقيق النتائج الجيدة في هذه المرحلة.
 
