شيعان: كاسيو .. لا يزعجني 

أوضح حسين شيعان حارس التعاون أن يبحث عن فرصة حتى يقتنصها للمشاركة في المباريات، مؤكدا في الوقت ذاته أن تألق البرازيلي كاسيو أنجوس كحارس أساسي لا يزعجه، وقال "لا يزعجني تألق أنجوس الحارس الأساسي للتعاون، ونحن محترفون ونسعى إلى خدمة الفريق، لكن أيضا لا بد أن أكون جاهزا فالفرصة إذا جاءتني سأعمل للاستفادة منها وأتمسك بها". وأضاف "عقدي مستمر مع النادي لموسم آخر، حيث تم تجديده، ومركز الحراسة صعب وخانة واحدة لا بديل لها مثل بقية المراكز تتنوع وبإمكانك أن تلعب، ولذلك أحرص على أن أكون جاهزا بدنيا وذهنيا لأي فرصة". وأشار إلى أن في شهر رمضان المبارك يختلف البرنامج كليا عن سائر أيام العام سواء من ناحية التدريبات، أو البرامج الغذائية، وأن الوجبات تتقلص من أربع إلى وجبتين، وأوقات التدريبات تختلف، ويعد تعويض كمية السوائل المفقودة من الجسم من أهم الأشياء. وأضاف "لدي سبعة أجهزة رياضية في منزلي اشتريتها منذ فترة وكلفتني ما يزيد على عشرة آلاف ريال، أستغلها لأداء التدريبات منذ أن تم تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا المستجد". وزاد "أكسر روتين التدريبات بالتنويع، وكحراس لدينا تدريبات خاصة سواء بالكرة أو بعض الأجهزة التي تساعد على التركيز وسرعة الارتداد والارتقاء، وهناك برنامج أسبوعي يتم إرساله من الجهاز الفني، وأزيد عليه بعض التدريبات". وشدد على أن أفضل تجارب عاشها كحارس بعد تنقله بين خمسة فرق، كانت مع النصر والشباب، حيث عاش معهما أجل الأيام، كونها ارتبطت بألقاب والبطولات. ويرى أن سالم الدوسري لاعب الهلال هو أفضل لاعب سعودي فهو يتطور في كل مرة، بينما المغربي نورالدين أمرابط لاعب النصر يعد أكثر لاعب أجنبي الأفضل بلا منازع بين اللاعبين الأجانب، لتأثيره القوي في فريقه والدوري، على الرغم من وجود البيروفي كاريلو "الهلال"، هيلدون راموس "التعاون"، وعمر السومة "الأهلي".
 
