الحكم العالمي نيستور بيتانا في العزل 

أوضحت المصادر أن الحكم الفرنسي بينو باستيان، الذي أدار نزال فريق النصر لكرة القدم مع نده الهلال 1/ 4 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، غادر إلى بلاده مع طاقمه المساعد، في ظل ارتباطه مع اتحاد بلاده المحلي. وكان الحكم باستيان قد لاقى انتقادات واسعة من قبل أنصار النصر، بعد احتكاك البرازيلي إدواردو مع عمر هوساوي، ما تسبب في سقوط الأخير في منطقة الجزاء، حيث طالبوا بركلة جزاء. وغادر أيضا طاقم الحكام الصربي بقيادة سرديان يوفانوفيتش، الذي أدار مباراة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي 1/ 2 في الجولة الماضية، إضافة إلى مغادرة طاقم ثالث وهو حكم الساحة المونتينجرو نيكولا دابانوفيتش وطاقمه الذي أدار مباراة النصر وأبها 2/ 0. وعوض اتحاد القدم السعودي، رحيل الأطقم الثلاثة، بوصول 20 حكما أجنبيا لقيادة الجولات المقبلة بدءا من الجولة الـ26، من "الأورجواي، الأرجنتين، المجر، نيوزيلندا". وفور وصول الحكام دخلوا في حجر صحي لمدة سبعة أيام طبقا لبروتوكول "وقاية"، الذي ينص على دخول أي شخص عزل بغض النظر عن نتيجة المسحة الخاصة بفحص كورونا. وينتظر أن ينتهي العزل صباح الأربعاء المقبل الـ19 من الشهر الحالي، ما يعني تمكنهم من قيادة المباريات مساء. وبحسب المصادر، فإن قائمة الحكام الذين وصلوا، تضم الحكم العالمي الأرجنتيني نيستور بيتانا، الذي قاد افتتاح ونهائي كأس العالم 2018، ولقاء الهلال والنصر 2/2 الموسم الماضي. وكان قد وصل إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض 31 حكما، وتبعهم ثلاثة آخرون، وفقا لخطة العمل التنفيذية بعد قرار استكمال الموسم الكروي الحالي.
