الهلال .. العملاق «الآسيوي» 

ع فريق الهلال لكرة القدم بطولته القارية الثامنة، واللقب الـ63 في تاريخه، بعد تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الرابعة إثر تغلبه على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي أمس 2 /0، حيث حققها بعد 184 يوما من آخر بطولة دونها في سجله الشرفي، وضعت العملاق السعودي في قمة أندية أكبر القارات وقمة الأندية السعودية". وكان الهلال قد توج في الـ23 من أيار (مايو) الماضي بالبطولة الـ26 عقب تتويجه بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على مضيفه التعاون 1 /0 لحساب الجولة الـ29 وقبل الأخيرة من عمر المسابقة. وانضمت الكأس القارية لشقيقاتها الثلاث "أبطال آسيا" أعوام: 1991، 2000، و2019، كأس الكؤوس الآسيوية عامي 1997، و2002، وكأس السوبر الآسيوي 1997، و2000. كما حقق الهلال الدوري السعودي بجميع مسمياته 17 مرة، كأس خادم الحرمين الشريفين أو بمسماه السابق "كأس الملك "تسع مرات"، كأس ولي العهد "13 مرة"، كأس الاتحاد السعودي "سبع مرات"، كأس المؤسس، كأس السوبر السعودي "مرتين"، دوري أبطال العرب "مرتين"، كأس الكؤوس العربية، كأس النخبة العربية، وكأس الخليج العربي للأندية "مرتين".