ايقاف مباراة في الدوري الأرجنتيني بسبب شغب الجماهير 

توقفت مباراة جودوي كروز مع ضيفه ريسنج كلوب في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم بعد مرور 25 دقيقة من البداية بسبب شغب الجماهير أمس الأحد.
 وألقى مشجعو جودوي كروز بالحجارة وبأجسام أخرى على أرض الملعب عندما كان صاحب الضيافة يتأهب لتنفيذ ركلة ركنية والنتيجة تشير لتأخره 1-صفر.
 وقال الحكم جيرمان ديلفينو للصحفيين "المباراة توقفت لأن الجماهير لم تتوقف عن القاء الحجارة. لا توجد وسيلة للسيطرة على الجماهير في المدرجات."
 وأضاف "قالت الشرطة إن المشاغبين تسببوا في الكثير من الأضرار للمراحيض."
 وكان ريسنج تقدم في الدقيقة الثالث من ركلة جزاء مثيرة للجدل نفذها القائد دييجو ميليتو بعد سقوط واشنطن كماتشو أرضا داخل منطقة الجزاء.
 وقال خوسيه مازور رئيس جودوي كروز "يمكننا الاستعانة بأفضل الاجراءات الأمنية لكن اذا أراد عشرة أشخاص القاء الحجارة عليك فان المباراة ستتوقف."
 وسيقرر الاتحاد الأرجنتيني في اجتماعه الأسبوعي ما اذا كان من الممكن استكمال 65 دقيقة من المباراة بدون جمهور.
 وتعادل سان لورينزو بدون أهداف مع ضيفه بانفيلد وهو يحتل حاليا المركز الثاني بفارق نقطتين وراء بوكا جونيورز المتصدر الذي فاز 2-1 على مضيفه جيمناسيا لابلاتا يوم السبت الماضي.
 ونال سيباستيان توريكو حارس سان لورينزو استقبالا حارا من الجماهير بعد وفاة ابنه المولود حديثا الأسبوع الماضي.
 وخرج ايمانويل ماس مدافع سان لورينزو مطرودا في الدقيقة 83 بعد تدخل عنيف ضد جونزالو بيتيني لاعب بانفيلد.
 وتعادل ريفر بليت 1-1 مع ضيفه هوراكان ليغيب عن الفوز لثالث مباراة على التوالي في الدوري منذ تتويجه بلقب كأس ليبرتادوريس للمرة الثالثة في تاريخه.
 
