«الأبيض» يطلب مترجم الأهلي 

بعد أن أودع الأمير منصور بن مشعل المشرف على فريق الأهلي لكرة القدم، ستة ملايين في خزينة النادي، تحركت إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، لحل بعض الأزمات المالية، وتجديد عقود اللاعبين أمثال الحارس ياسر المسيليم، وسلمان المؤشر، ولا سيما أن لديهما مستحقات سابقة قد تعيق التجديد. واستبعد مسؤول أهلاوي أن تكون هناك أي نية للتفريط في أي لاعب بعد انتقال اللاعب عبدالفتاح عسيري إلى نادي النصر إثر دخوله الفترة الحرة، نافيا رحيل الثلاثي المسيليم والمؤشر، وسعيد المولد، وقال "لن يتم التنازل عن أي لاعب. الجهاز الفني بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش سيقدم تقريرا نهائيا يوضح من خلاله متطلباته في المرحلة المقبلة التي ستكون للموسم الجديد سواء كان الأمر يتعلق باللاعبين المحليين أو الأجانب". إلى ذلك، ينتظر المترجم مشاري الغامدي رد إدارة ناديه على العرض الذي تلقاه من قبل الاتحاد الإماراتي لكرة القدم ليكون مترجما للمنتخب "الأبيض" بعد التعاقد مع المدرب الكولومبي خورخي بينتو بعقد يمتد لثلاثة أعوام، مقابل راتب شهري قدره 100 ألف ريال إلى جانب تأمين السكن والمواصلات. وعلمت «الاقتصادية» أن إدارة الأهلي طلبت من المترجم الغامدي التريث قليلا حتى يتم تقديم عرض له. ميدانيا، رفض فلادان ميلويفيتش إراحة اللاعبين عن تدريب الأمس بعد الخسارة من أحد وديا بهدفين دون مقابل أمس الأول، حيث طالب اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء بإجراء تدريبات استشفائية في حين أوعز لباقي اللاعبين إجراء بعض التدريبات اللياقية والتكتيكية.
 
