آل فتيل: لسنا الأضعف 

رفض محمد آل فتيل، مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، الاتهامات التي طالت خط الظهر أخيراً، بعد أن وصفه عدد من النقاد الرياضيين بالحلقة الأضعف. وقال "لا أعتقد ذلك، ففي خط الدفاع هناك لاعبون مميزون لديهم خبرة جيدة ويقدمون مستويات أكثر من رائعة، في كرة القدم الحديثة لا يوجد خط واحد يتحمل الفوز أو الخسارة، الجميع يتحمل التبعات السلبية والإيجابية التي تحدث في أي لقاء".
 وشدد آل فتيل على أهمية تحقيق فريقه الفوز في نزال الليلة أمام ضيفه الخليج في الجولة السابعة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، موضحاً "تأتي أهمية هذا اللقاء قبل كل شيء من ضرورة حصد النقاط الثلاث لتعويض خسارتنا النقاط ذاتها في الجولة الماضية أمام النصر".
 وأضاف "نسعى للفوز ولا شيء غيره، من أجل التقدم للأمام في سلم الترتيب العام، وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق ذلك، وقد أكملنا كل التحضيرات للقاء بحثا عن الفوز".
 وكشف مدافع الأهلي "تدربنا في الأيام الماضية على عديد من النقاط التكتيكية التي تساعدنا على الفوز، وسنسعى لتطبيقها بشكل جيد في لقاء الليلة، سنطبق كل المطلوب للحصول على نتيجة إيجابية وسنعمل على تفادي الأخطاء".
 
