بامعوضة يستقيل .. ويستمر لسد الفراغ 

أوضحت المصادر أن إدارة النادي الأهلي تدرس عددا من الملفات لشغل منصب مدير الاحتراف بعد استقالة أحمد بامعوضة أمس وقبل انطلاقة فترة التسجيل الصيفية بـ 24 ساعة.ويأتي في مقدمة الأسماء المرشحة لخلافة بامعوضة، محمد العسيري الذي سبق وأن شغل ذات المنصب في فترة سابقة قبل أن يتنحى لمصلحة فهد بارباع في موسم 2013.وتابعت المصادر "استقالة بامعوضة تأتي نظير رغبته في الابتعاد منذ تولي الإدارة الحالية، والتفرغ لمهنة المحاماة، كما أن اختلاف الهيكل التنظيمي في نادي الأهلي وعودة صلاحيات الاحتراف إلى الأمانة العامة في النادي على النقيض من السابق، وارتباطها برئيس النادي، كل ذلك عقّد استمرار بامعوضة في منصبه خلال المرحلة المقبلة". وتشير ذات المصادر، إلى أن بامعوضة، اتفق مع إدارة الأهلي على سد الفراغ في منصب مدير الاحتراف إلى حين تكليف بديل له. وأوجبت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ضرورة تعيين مدير للاحتراف ونظام مطابقة الانتقال الدولي، مع توقيع عقد مع مدير الاحتراف وإرسال العقد للجنة بعد توقيعه لاعتماده على ألا يقل راتبه عن ثمانية آلاف ريال. واشترطت المادة الـ12 من لائحة الاحتراف ثمانية شروط في مدير الاحتراف، أهمها أن يكون حاصلاً على مؤهل جامعي، إجادة اللغة الإنجليزية تحدثا وكتابة، وأن يكون سبق له ممارسة النشاط أو العمل في المجال الرياضي لمدة لا تقل عن الثلاثة أعوام، وألا يكون عضوا في إدارة النادي أو أي ناد آخر، وأن يلتزم مدير الاحتراف بالعناية والتحقق من صحة الإجراءات التي يتبعها في عمله مع الأندية أو الوسطاء أو اللاعبين.
 
