نابولي على قمة الدوري الإيطالي ويوفنتوس يحقق فوزه 12 على التوالي 

حقق يوفنتوس فوزه 12 على التوالي في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم عندما فاز 4-صفر خارج أرضه على كييفو لكن ذلك لم يكن كافيا لانتزاع القمة بعد فوز نابولي 5-1 على إمبولي اليوم الأحد.
 وأحرز جونزالو هيجوين هدف التعادل لنابولي ليرفع رصيده إلى 22 هدفا بالدوري هذا الموسم كما أضاف خوسيه كايخون هدفين.
 وجاءت باقي الخماسية بواسطة لورينزو إينسيني وهدف من ميكيلي كامبوريسي بطريق الخطأ في مرماه ليصل نابولي إلى 50 هدفا في 22 مباراة ويواصل سعيه للفوز بلقب الدوري لأول مرة منذ 1990.
 وسجل ألفارو موراتا هدفين ليوفنتوس في الشوط الأول قبل أن يضيف أليكس ساندرو والمبدع بول بوجبا هدفين في الشوط الثاني.
 وتعثر فيورنتينا بتعادله دون أهداف مع جنوة بينما بقي فيرونا فريق الذيل بلا أي انتصاره بتعادله السلبي مع تورينو.
 وانتهت أيضا مباراة أودينيزي على أرضه مع لاتسيو بلا أهداف بينما سجل ماتيا ديسترو هدفا في الدقيقة 88 ليقود بولونيا للفوز 3-2 على سامبدوريا الذي حول تأخره بهدفين إلى تعادل.
 ويتصدر نابولي الدوري برصيد 50 نقطة ويتقدم بنقطتين على يوفنتوس بينما يتأخر فيورنتينا بست نقاط أخرى ويحتل المركز الثالث.
 وكاد هيجوين أن يتقدم بهدف مبكر لنابولي من مدى قريب لكن لوكاس شوروبسكي حارس إمبولي أنقذ الكرة ببراعة.
 لكن إمبولي تقدم بهدف على عكس سير اللعب بتسديدة من لياندرو باريديس اصطدمت بأحد لاعبي نابولي ودخلت المرمى بالدقيقة 28.
 وتأخر نابولي - بقيادة مدربه ماوريتسيو ساري أمام فريقه السابق - لمدة خمس دقائق قبل أن يرسل إينسيني كرة قابلها هيجوين إلى داخل المرمى. وبعد أربع دقائق سجل إينسيني هدفا رائعا من ركلة حرة ليرفع رصيده إلى عشرة أهداف هذا الموسم.
 وأرسل كايخون كرة عرضية حولها كامبوريسي بطريق الخطأ في مرماه بعد سبع دقائق من بداية الشوط الثاني قبل أن يحرز كايخون هدفين في آخر عشر دقائق ليحقق نابولي فوزه السادس على التوالي.
 وعادل يوفنتوس بتحقيق فوزه 12 على التوالي الرقم القياسي لعدد الانتصارات المتتالية في موسم واحد بالدوري.
 واحتاج يوفنتوس إلى ست دقائق فقط للتقدم بهدف عندما أرسل ستيفان ليختشتاينر كرة عرضية قابلها موراتا في المرمى من مدى قريب.
 ورفع موراتا - الذي سجل ثنائية في الفوز 3-صفر على إنترناسيونالي يوم الأربعاء الماضي - رصيده إلى أربعة أهداف في غضون أسبوع واحد بهدف آخر قبل ست دقائق من نهاية الشوط الأول بعد تعاون بين باولو ديبالا وسامي خضيرة.
 وأضاف يوفنتوس الهدف الثالث في الدقيقة 61 عندما تبادل ليختشتاينر الكرة مع ديبالا ثم وصلت إلى بوجبا الذي وضعها في طريقه أليكس ساندرو ليحول الكرة داخل المرمى.
 وأكمل بوجبا الرباعية عندما تلقى الكرة خارج المنطقة واجتاز اثنين من المدافعين وسدد ببراعة في مرمى الحارس ألبانو بيتساري.
 وكاد بوجبا لاعب وسط منتخب فرنسا أن يسجل هدفه الشخصي الثاني لكن الكرة ارتدت من العارضة في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 
