الأخضر مع كوريا ..  فوز وحيد 

كان من المفترض أن تكون مواجهة المنتخب السعودي الأولمبي بنظيره الكوري الشمالي اليوم ضمن الجولة الثانية من نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) هي الثالثة إلا أن المواجهة المفترض إقامتها في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) عام 1982 لتحديد المركز الثالث في دورة الألعاب الآسيوية 1982 التي استضافتها نيودلهي الهندية ألغيت بسبب إيقاف لاعبي كوريا الشمالية إثر تهجمهم على الحكم في مباراة نصف النهائي أمام الكويت ومن ثم إيقافهم عامين من بعد تلك المباراة.
 وفازت السعودية على كوريا الشمالية في اللقاء الوحيد الذي جمعهما في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) عام 1990 ضمن دور المجموعات من دورة الألعاب الآسيوية 1990، التي استضافتها بكين الصينية، حيث كسب الأخضر المباراة بركلات الترجيح 4/3 عقب انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية 0/0.
 
