الرخصة تمنع العين من مدربه 

ستكون إدارة نادي العين، الوافد الجديد لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ورطة بشأن تسجيل المدرب المؤقت فيصل الغامدي في قائمة فريقها أمام الهلال في الجولة الأولى بسبب عدم حصوله على رخصة تدريب. ووقعت إدارة العين في ورطة، بعد تراجع المدرب البرتغالي برونو بالتازار عن التوقيع معها، ما جعلها تتأخر في حسم المدرب البديل، حيث أعلنت الثلاثاء الماضي التعاقد مع المدرب الألماني مايكل سكيبه لعامين لقيادة فريقها، حيث وصل المدرب أمس الأول، ليقود الفريق من الجولة الثانية. وينتظر أن يقود الغامدي فريقه من المدرج، بالتنسيق مع سعد الزهراني مدير كرة القدم، الذي سيكون وجوده على الدكة مع البدلاء، حيث أكد أحمد راشد مدير المركز الإعلامي، أن إدارة النادي تواصل جهودها من أجل حل هذه المشكلة بالسماح للغامدي بالوجود على الدكة، وقال: "إن لم تسمح لنا الظروف، سنضطر لتنفيذ التعليمات التنظيمية للدوري، وسيبقى الغامدي في المدرج، ويكون تنسيقه مع الزهراني في إدارة الفريق أثناء سير المباراة".
 
