بعد الهلال .. 3 اتحاديين يصابون 

ت الفحوص الطبية التي خضع لها الثنائي عبدالعزيز البيشي، وحمدان الشمراني لاعبا فريق الاتحاد لكرة القدم، أخبارا غير سارة للمدرب البرازيلي فابيو كاريلي، بعد أن أكدت ابتعادهما عن الملاعب لمدة تراوح بين ثلاثة وأربعة أسابيع، فيما سيتحدد مصير اللاعب مهند الشنقيطي اليوم. وكانت الفحوص الطبية قد أثبتت إصابة البيشي بتمزق في عضلة الفخذ يحتاج بموجبه إلى برنامج علاجي وتأهيلي مدته شهر، بينما يعاني الشمراني إصابة في أسفل عضلات البطن ستغيبه ثلاثة أسابيع، وغيابهما رسميا أمام الباطن، ضمك وأبها في الجولات الثلاث المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى الشباب في إياب الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، أما الشنقيطي فسيخضع لفحوص اليوم لتحديد مدة غيابه. وتعرض الثلاثي للإصابة خلال نزال الهلال 1/1 في الجولة الماضية، حيث كانت البداية بالشنقيطي وتم استبداله بشكل اضطراري وحل مكانه الشمراني (39)، الذي تعرض للإصابة أيضا واستبدل بداية الشوط الثاني وحل بدلا منه حمد آل منصور، أما البيشي، فقد أصيب في الدقائق الأخيرة. على صعيد آخر، أكدت صحيفة To10 اليونانية أن ثيودوروس كاربيديس رئيس نادي أريس سالونيكا اليوناني، تواصل مع مسؤولي الاتحاد لنقل اللاعب الصربي ألكسندر بريجوفيتش إلى ناديه، وقالت "النادي السعودي تجاوب مع أريس، ومنحه البيانات المالية، حيث يسعى إلى بيع اللاعب الصربي".