ميسي .. مجهد 

أعلن خيراردو مارتينو مدرب منتخب الأرجنتين لكرة القدم أن نجم الفريق وقائده ليونيل ميسي سيشارك في كأس الأمم الأمريكية الجنوبية "كوبا أميركا" في حزيران (يونيو) المقبل، وليس في دورة الألعاب الأولمبية في ريو بعدها بشهرين.
 وأشار مارتينو في تصريح لإذاعة "لا ريد" المحلية بأنه ليس من العدل إجهاد ميسي من خلال مشاركته في الحدثين ثم في تصفيات كأس العالم في شهر أيلول (سبتمبر) 2016، وقال في هذا الصدد "لن يشارك ميسي في دورة الألعاب الأولمبية".
 وكان يمكن لمارتينو إشراك ميسي كأحد ثلاثة لاعبين فوق ( 23 ) يحق لهم المشاركة في صفوف المنتخب الأولمبي علما أن "البعوضة" قاد فريقه إلى اللقب الأولمبي في أثينا عام 2004.
 وتقام "كوبا أميركا" من 3 إلى 25 من حزيران (يونيو)، والألعاب الأولمبية من 5 وحتى 21 من آب (أغسطس) المقبلين.
 وأضاف "مارتينو " لدينا "كوبا أميركا"، والألعاب الأولمبية وتصفيات كأس العالم في أيلول (سبتمبر)، وتشرين الأول (أكتوبر)، وتشرين الثاني (نوفمبر)".
 وختم "إجهاد ميسي بالمشاركة في هاتين البطولتين قد ستكون له انعكاسات خطيرة خصوصا إذا ما نظرنا إلى الاستحقاقات التي سنخوضها في القسم الثاني من العام الحالي".
 
