فوزير: في داخلي .. لست راضيا 

يقر المغربي محمد فوزير مهاجم فريق النصر لكرة القدم عدم ظهوره مع فريقه في الدوري السعودي للمحترفين بمستواه الحقيقي الذي يمني النفس لتقديمه في المسابقة الأقوى عربيا، لكنه اعترف برغبته مع بقية زملائه في الفريق لإعادة ترتيب أوراق الفريق مع المدرب الأرجنتيني الجديد جوستافو كوينتيروس.ولم يظهر أفضل لاعب في البطولة العربية التي استضافتها مصر خلال الفترة من الـ 22 من تموز (يوليو) وحتى السادس من آب (أغسطس) الماضيين خلال تمثيله فريق الفتح الرباطي المغربي في البطولة، حيث حصل على جائزة أفضل لاعب فيها. وسجل نجم خط الوسط المغربي ثلاثة أهداف مع فريقه السابق في مرحلة المجموعات، حيث ساهم في صعود فريقه إلى المربع الذهبي للبطولة، لكن فوزير لم يظهر كما كانت تأمل منه جماهير الدوري السعودي للمحترفين وخاصة جماهير ناديه.وأوضح فوزير في حديث لـ "الاقتصادية" أنه يشعر بداخله عن عدم رضاه عما قدمه مع الفريق حتى الآن، حيث خاض فوزير مع النصر ست مباريات في ثماني جولات (472 دقيقة)، سجل فيها هدفا وصنع آخر، ساهم في تحقيق فريقه ستة نقاط. وشدد فوزير على أنه يحتاج إلى بعض الوقت وسيظهر بالشكل الأفضل، مشيراً إلى أنهم كلاعبين سيقاتلون داخل الملعب خلال المرحلة المقبلة لإرضاء الجماهير، مشددا على أن النصر سيفرض كلمته بالنتائج والأرقام بإذن الله، حيث يسعى اللاعبون لإثبات أنفسهم.وعن عدم ظهوره بالمستوى المأمول، قال "طوينا صفحة الماضي، سننظر للفترة المقبلة بتحقيق الفوز والثلاث نقاط في كل مباراة حتى نواصل التقدم نحو المنافسة على لقب الدوري، سنسعى لاستغلال المعسكر الخارجي خلال فترة توقف الدوري للتعرف أكثر على خطة المدرب وخلق مزيد من الانسجام".وعن الفوارق الفنية بين المدرب البرازيلي السابق ريكاردو جوميز والحالي البوليفي جوستافو، قال "لكل مدرب طريقة لعب وأسلوب فني مختلف، لا أستطيع أن أقول هذا أفضل، لكننا كلاعبين متفائلين مع المدرب الجديد الذي يحتاج إلى وقت، هو لم يأت معنا منذ بداية الموسم. أرى أن فترة توقف الدوري فرصة للمدرب ولنا كلاعبين لمعرفة ما يريده منا المدرب وتصحيح الأخطاء في معسكر الفريق المقبل".
 
