فيتور: لو خفضوا .. لن ألغي عقدي 

أقر الأرجنتيني سيرجيو فيتور، لاعب فريق ضمك لكرة القدم، بأن نمط الحياة تغير كثيرا بعد ظهور فيروس كورونا المستجد، وقال، "أستيقظ في العاشرة صباحا، وفي الثانية بعد الظهر أعد طعامي، ومن بعده أتدرب في مساحة لا تزيد على العشرة أمتار، ربما ذلك ليس احترافيا بما يكفي لكن يجب أن نعمل للحفاظ على اللياقة". وأشاد بخطوات مكافحة كورونا، في السعودية وقال، "هنا التعامل مع الوباء صارم للغاية، كما أن درجة الوعي مرتفعة، الجميع يعمل لتلافي تأثيراته في المجتمع". ولفت إلى أنه يبحث مع مواطنيه ليوناردو جيل، لاعب الاتحاد، وكريستيان جوانكا، مهاجم الشباب، عن طائرة خاصة تقلهم إلى مدريد الإسبانية، ومنها إلى بيونس آيرس، لقضاء بعض الوقت مع عائلاتهم، مضيفا "نعلم بأن الرحلات الخاصة تكلف كثيرا من الأموال، لكننا الثلاثة اتفقنا على أن التكلفة ليست ذات أهمية لأننا نرغب في العناية بعائلاتنا". وأشار إلى أن عقده مع ضمك، يعد الأضخم في مسيرته، وقال، "جئت لأصنع اسما لنفسي في هذه السوق وأبقى لأعوام عدة لذلك يجب أن أكون محترفا، لدينا تعزيزات تنافسية للغاية حضرت في السوق الشتوية، نكافح للابتعاد أكثر عن مناطق الهبوط، في المباريات الأخيرة برهنا على أننا نمضي في الطريق الصحيح، تعادلنا مع الهلال المتصدر 1/1"، منبها إلى أن إدارة النادي أبلغته باحتمالية تقليص الأجور في الفترة الحالية، لكنه قطع بأنه لن يلغي عقده مع ضمك، لافتا إلى أنه تبرع بـ80 قناعا طبيا لمشفى إيزيزا، في مسقط رأسه، وقال "إنها باهظة الثمن".
 
