إيقاف ويكام مهاجم كريستال بالاس 3 مباريات 

قال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم الليلة الماضية إنه أوقف كونور ويكام مهاجم كريستال بالاس ثلاث مباريات بعد توجيهه ضربة بالمرفق إلى البلجيكي يان فيرتونن مدافع توتنهام هوتسبير في الجولة الماضية من مباريات الدوري الممتاز. ولم يعاقب حكام المباراة ويكام على الواقعة خلال المباراة لعدم رؤيتها لكن اللجنة التنظيمية المستقلة أدانته بعد ذلك بارتكاب تصرف عنيف بعد مشاهدة اللقطات.
 وخرج فيرتونن بعد وقت قصير من تعرضه للضرب مصابا في الركبة جراء سقوطه بصورة غريبة. وسيغيب ويكام بذلك عن مباراة كريستال بالاس أمام ستوك سيتي اليوم السبت في الدور الرابع لكأس الاتحاد الانجليزي بالإضافة إلى مباراتين في الدوري الممتاز أمام بورنموث وسوانزي سيتي.
 
