روسيا لأمريكا.. لا تتدخلوا 

دعت روسيا أمس أمريكا إلى وقف محاولاتها لفرض العدالة خارج حدودها وذلك بعد إعلان التحقيق مع 10 أشخاص متهمين بالفساد في ملفي استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر.
 وأصدرت وزارة الشؤون الخارجية في روسيا بيانا جاء فيه "ندعو واشنطن بإصرار لوقف محاولاتها لفرض العدالة بعيدا عن حدودها وفقا لمعاييرها القانونية، وباتباع الإجراءات القانونية الدولية المقبولة بشكل عام".
 في المقابل، أوضحت وزارة العدل السويسرية أن ستة من مسؤولي الفيفا السبعة الذين تم توقيفهم أمس في زيوريخ بتهم الفساد رفضوا أن يتم تسليمهم إلى أمريكا.
 وقال الوزير السويسري في بيان له "بالنسبة إلى هؤلاء الأشخاص الذين رفضوا أن يتم تسليمهم، فإن وزارة العدل ستطلب من أمريكا تقديم طلبات التسليم الرسمية خلال فترة 40 يوما بحسب المعاهدة الثنائية بهذا الشأن".
 وأوقف القضاء السويسري ستة مسؤولين في الفيفا متهمين بالفساد صباح أمس بطلب من القضاء الأمريكي وذلك قبل يومين من انتخابات رئاسة الفيفا التي يتنافس عليها السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الحالي ونائبه الأردني الأمير علي بن الحسين.
 
