ميسي: جوارديولا طورني 

تحدث ليونيل ميسي أسطورة كرة القدم العالمية والأرجنتينية أمس عن الفترة التي قضاها في برشلونة تحت قيادة الإدارة الفنية لمدربه الأسبق جوسيب جوارديولا، مؤكدا أنه تطور وتعلم كثيرا مع المدير الفني الحالي لبايرن ميونيخ الألماني.وعقد ميسي أمس مؤتمرا صحافيا الأول له منذ 2013 تحدث من خلاله عن عودة جوارديولا مرة أخرى إلى ملعب الكامب نو بصحبة بايرن ميونيخ لمواجهة برشلونة اليوم في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، قائلا "من الطبيعي أن يلقى جوارديولا تكريما في الكامب نو، نظرا لما قدمه لهذا النادي، ولكن مع انطلاق المباراة ستتحول الجماهير إلى مساندة الفريق".
 وامتد المؤتمر الصحافي للنجم الأرجنتيني 15 دقيقة، حيث كانت العلاقة بين جوارديولا وميسي هي أبرز الموضوعات، التي تناولها بالحديث النجم الأرجنتيني، الذي أكد أن علاقته انتهت بمدربه الأسبق بعد رحيله عن برشلونة 2012، وقال "تقابلنا مرة واحدة خلال إحدى حفلات الفيفا منذ رحيله ولم تجمعنا أي علاقة منذ ذلك الحين، ولكن كانت تجمعنا علاقات جيدة للغاية عندما كان هنا".وأشار إلى أن الفترة التي قضاها مع جوارديولا في برشلونة طورته وتعلم كثيرا وما زل إلى الآن يضيف مزيدا إلى طريقة لعبه، نافيا أن يشكل وجود جوارديولا في مباراة اليوم حافزا أكبر للفريق الكتالوني.
 ويصل بايرن ميونيخ إلى برشلونة بقائمة تعج بعديد من اللاعبين المصابين مثل النجم الهولندي آريين روبين والمهاجم الفرنسي فرانك ريبيري وتابع ميسي: "هذا ليس عذرا للبايرن ولا لنا، نحن أندية أكبر من أن نلتمس الأعذار".
 
