الكسار: التدوير أبعدني 

عزا أحمد الكسار، حارس مرمى فريق الفيصلي لكرة القدم، خروجه من القائمة الأساسية للمدرب الروماني مريشيا ريدينك، في المباراة التي جمعتهم بالنصر، أمس ضمن الجولة الثانية من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، للقرار الفني، وقال "أحترم خيارات المدرب، سأنتظر الفرصة المناسبة للمشاركة، وحتى تحين يجب علي تقديم الأفضل خلال التدريبات وأن أظهر الجاهزية الكاملة". وتابع "لا أعاني من أي إصابة تمنعني من اللعب، بل إن نهج التدوير الذي يعتمد عليه مريشيا، هو ما أبعدني عن التشكيلة الأساسية، سنجتهد للدفاع عن شعار الفيصلي، برفقة الحارسين مصطفى ملائكة، وخالد شراحيلي". يشار إلى أن الكسار، انتقل إلى الفيصلي، بعد إجراء مخالصة مالية مع الاتفاق ناديه السابق، عبر سوق الانتقالات الشتوية الماضية.
 
