«السيد داكار» يبتعد 5 دقائق و53 ثانية 

ز حامل اللقب الإسباني كارلوس ساينز، سائق ميني صدارة المرحلة السادسة من رالي داكار بين القيصومة وحائل بزمن ثلاث ساعات و38 دقيقة و27 ثانية، متقدما على السعودي يزيد الراجحي والقطري ناصر العطية، فيما بقي الفرنسي ستيفان بيتر هانسل في صدارة الترتيب العام. وقطع ساينز، الفائز في المرحلة الأولى الإثنين الماضي والمتوج باللقب ثلاث مرات، مسافة 618 كليومترا بينها 348 مخصصة للسرعة بعد تقليصها 100 كيلومتر، بسبب تأخر وصول المتنافسين بعد مرحلة أمس الأول، وأنهى السباق متقدما بفارق أربع دقائق وثلاث ثوان عن الراجحي سائق تويوتا الذي حل ثانيا وأمام العطية الثالث. وبقي بيتر هانسل "سيد داكار" حامل اللقب 13 مرة (سبعة في فئة السيارات وستة في الدرجات) في صدارة الترتيب بعدما حل رابعا أمس، متقدما بخمس دقائق و53 ثانية عن العطية الثاني حامل اللقب ثلاث مرات وبفارق 40 دقيقة و39 ثانية عن ساينز الثالث. أما في فئة الدراجات، فحقق الإسباني جوان باريدا فوزه الثالث في نسخة هذا العام في المرحلة، حيث قطع باريدا (هوندا) مسافة 338 كيلومترا في زمن 3.45.27 ساعة متقدما بفارق 13 ثانية فقط عن روس برانش من بوتسوانا سائق ياماها و53 ثانية عن الأسترالي دانيال ساندز (كاي تي أم). أما بطل عامي 2016 و2019 الأسترالي توبي برايس (كاي تي أم) فارتقى إلى صدارة الترتيب العام بعدما حل سابعا أمس، متقدما بفارق دقيقتين و16 ثانية عن الأرجنتيني كيفن بينافيديس الذي تعرض لكسر في أنفه وإصابة في كاحله خلال حادث في المرحلة الخامسة الخميس الماضي لم يمنعاه من الفوز بها، فيما اكتفى اليوم بالمركز الـ17. وتراجع متصدر الترتيب مع نهاية الأمس الفرنسي كزافييه دو سولتريه إلى المركز الخامس بعدما حل في المركز الـ14، أما حامل اللقب الأمريكي ريكي برابيك فتراجع إلى المركز الـ13 متأخرا بـ19 دقيقة و56 ثانية عن برايس.