إعفاء «رئيس القوى» بعد أصفار ريو 

أعفى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية، الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى، وحل إدارته، وتكليف بديلة لها مؤقتة، بعد أن سجلت البعثة السعودية في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016" التي جرت في البرازيل أخيرا، أسوأ مشاركة لها وخرجت بنتائج وبسجل خالي الوفاض دون تحقيق أي من اللاعبين الـ 11 ميدالية.
 وكان لاعبو ولاعبات البعثة السعودية، قد سجلوا واحدة من أسوأ المشاركات السعودية في تاريخ الأولمبياد، حيث غادروا جميعا من الأدوار الأولى أو التصفيات الأولية، وفي المراكز الأخيرة.
 #2#
 وكانت مشاركة السعودية في "ريو 2016" هي المشاركة الـ 11 في تاريخ الرياضة السعودية، وشارك فيها 11 لاعبا، استبعد أحدهم للإصابة، والثاني بقرار من لجنة المنشطات.
 ولم يسجل المخضرمون أو الجدد ما يستحق حفره في التاريخ، حيث كتب المركز الأخير للثنائي مخلد العتيبي، وطارق العمري لاعبي منتخب القوى، وقبل الأخير للرامي سلطان الداودي، العداءة سارة عطار، العداءة كريمان أبو الجدايل، والرباع حسن الدحيلب.
 فيما غادر الرامي عطا الله العنزي، ولاعب الجودو سليمان حمد، ومتسابقة سلاح الشيش لبنى العمير من أول دور خاضوه في المنافسات.
 #3#
 وكان أول ظهور لرياضيي السعودية في الدورات الأولمبية في "ميونيخ 1972"، وهي المشاركة الأولى فعليا بفريق رياضي، إذ اقتصرت مشاركة السعودية في أولمبياد المكسيك 1968 بوفد إداري فقط. وتعد المشاركة السابعة للمنتخبات السعودية في أولمبياد "سيدني 2000" هي الأميز وتعتبر الأفضل عندما استطاع نجم ألعاب القوى العداء الأولمبي هادي صوعان انتزاع فضية سباق 400 متر حواجز، وحقق الفارس خالد العيد برونزية قفز الحواجز في الفروسية.
 وكان الإنجاز الثالث للسعودية في الأولمبياد تحقيق برونزية قفز الحواجز ضمن منافسات الفروسية في أولمبياد "لندن 2012"، وجاءت الميدالية عن طريق الفرسان الأمير عبد الله بن متعب، رمزي الدهامي، كمال باحمدين، وعبد الله الشربتلي.
 
