العبدالوهاب: الشلهوب رمز للفيحاء 

أوضح بدر العبدالوهاب، عضو إدارة نادي الفيحاء، أنهم ظلوا طوال الفترة الماضية يسمعون عن اعتزام مرشحين التقدم لرئاسة النادي، بيد أن أحدا منهم لم يظهر في اليوم الأول وكذلك الثاني انتظارا لليوم الأخير، وقال "الأبواب مفتوحة لجميع الراغبين في الترشح للرئاسة والعضوية". ولليوم الثاني تواليا، أغلقت أبواب نادي الفيحاء بواسطة اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، دون أن يتقدم أي مرشح للمنافسة على كرسي رئاسة نادي الفيحاء.وتابع العبدالوهاب "رئاسة الفيحاء مطمع للجميع لوجود بيئة جاذبة، كما أن العمل تكاملي بفضل مجهودات الجميع، سواء من الإدارات السابقة أو الحالية، ومن سيقود الفيحاء في المرحلة المقبلة سيكمل المسيرة بالشكل الذي تتطلع إليه الجماهير". وعن المطالبة ببقاء الرئيس سعود الشلهوب، من بعض عشاق النادي، قال "الشلهوب ليس رئيسا للفيحاء فحسب، بقدر ما هو رمز من رموز الكيان، فالجميع اتفق على محبته وعمله الناجح منذ توليه الرئاسة، وما تحقق من إنجازات ونجاحات، سواء على المستويين الرياضي والاجتماعي، أو في البنى التحتية، دليل على نجاح إدارته في الأعوام الماضية بعد أن ارتبط بالفيحاء منذ 38 عاما. أعتقد أن المطالبات باستمراره تهدف إلى الاستقرار الإداري". وعن أسباب طلب تقديم موعد عقد الجمعية العمومية للنادي قبل الـ29 من ذي الحجة، وهي آخر فترة للإدارة، قال "الخطوة جاءت حتى تتمكن الإدارة الجديدة والمرشحة من تحضير وإعداد الفريق للموسم المقبل، وتبدأ أعمالها من حيث التعاقدات ودراسة الأمور الأخرى المتعلقة بالمناشط كافة".
 
