بلاتر: لن أتحرك .. الأمور لم تتضح 

نقلت الصحافة الألمانية، أمس، عن السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، المستقيل، أنه ليس مستعداً للقيام بـ "رحلات فيها مخاطرة طالما الأمور لم تتضح".
 وقال بلاتر (79 عاما) لصحيفة "فيلت آم سونتاغ" اليومية "طالما الأمور لم تتضح، فلن أقوم برحلات فيها مخاطرة"، دون أن يقدم أي توضيح لذلك. ويعيش "فيفا" منذ أسابيع في عين العاصفة مع توقيف سبعة مسؤولين سابقين وحاليين بتهم الفساد والتدليس وتبييض الأموال بناءً على طلب من القضاء الأمريكي. وأعلن بلاتر، الذي هو موضع شبهات أيضاً، استقالته من منصبه بعد أربعة أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة من أربع سنوات نهاية أيار (مايو). وفي هذا السياق، رفض بلاتر الذهاب إلى كندا لحضور المباراة النهائية بين اليابان والولايات المتحدة في مونديال 2015 للسيدات في فانكوفر، لكنه أكد للصحيفة ذاتها أنه سيذهب إلى موسكو نهاية تموز (يوليو) الحالي لسحب قرعة المجموعات في تصفيات مونديال 2018 الذي تستضيف روسيا نهائياته. وعاد بلاتر في مقابلته مع الصحيفة الألمانية إلى موضوع منح روسيا وقطر تنظيم مونديالي 2018، و2022، وقال في هذا الصدد "قبل منح روسيا وقطر شرف التنظيم، كان هناك تدخلان سياسيان، حاول ساركوزي وفولف التأثير في مندوبيهما"، في إشارة إلى الرئيسين السابقين لفرنسا نيكولا ساركوزي، وألمانيا كريستيان فولف. وأوضح بلاتر الذي وجّه مرات عدة انتقادات من هذا النوع لفرنسا وألمانيا "حض فولف الاتحاد الألماني على التصويت لقطر؛ بسبب وجود مصالح اقتصادية" بين البلدين.
 
