رودريجيز والعم ديمبسي نجما الأولى 

خطف خاميس رودريجيز وكلينت ديمبسي نجما منتخبي كولومبيا وأمريكا لكرة القدم نجومية فرق المجموعة الأولى في بطولة "كوبا أميركا" التي تستضيفها الولايات المتحدة حتى الـ 26 من حزيران (يونيو)، حيث قاد الأول منتخب بلاده ليكون أول المتأهلين إلى الدور ربع النهائي، وأعاد الآخر الأمل لبلاده ليكون في المرحلة الإقصائية المقبلة.
 وتتصدر كولومبيا الترتيب برصيد ست نقاط، وضمنت بالتالي إحدى بطاقتي التأهل، مقابل ثلاثة للولايات المتحدة التي أنعشت آمالها، ونقطة واحدة لكل من باراجواي وكوستاريكا.
 وتلتقي كولومبيا مع كوستاريكا، والولايات المتحدة مع الباراجواي في الجولة الثالثة الأخيرة. وتألق خاميس رودريجيز في المواجهة التي جمعت بين المنتخب الكولومبي ونظيره منتخب باراجواي، حيث تمكن من تسجيل الهدف الثاني لمنتخب بلاده.
 وحمل الهدف الرقم 16 لرودريجيز مع المنتخب فضلا عن صناعته لـ 12 هدفا وذلك خلال 44 مباراة شارك فيها مع المنتخب الكولومبي. يُذكر أنه قد كانت هناك بعض الشكوك في مشاركة خاميس لعدم الجاهزية لكنه شارك وتألق برفقة المنتخب الكولومبي.
 #2#
 ومثلما كان "العم سام" جزارا أمريكيا يزود القوات الأمريكية بلحم البقر قبل أكثر من 100 عام، كلينت ديمبسي كان هو داعم بلاده في فوز برباعية نظيفة على كوستاريكا، حيث سجل ديمبسي الهدف الأول، وصنع الثاني والثالث ليقتل آمال كوستاريكا تماما في المباراة.
 وحصدت أمريكا منظم البطولة النقاط الثلاث الأولى لها في البطولة المئوية التي تقام احتفالا بمرور 100 عام على أول مسابقة.
 وسجل ديمبسي (33 عاما 125 مباراة دولية) الأول من ركلة جزاء في الدقيقة السابعة وهو الهدف الـ 50 له مع أمريكا، وفي الدقيقة 37 يصنع الهدف الثاني بعد مراوغة ثنائي دفاع كوستاريكا ويمهد الكرة لجيرمان جونز ويسجل الثاني، في الدقيقة 41 يواصل التألق ويصنع الثالث لبوبي وود الذي قام بدوران وسدد الثالث بشكل رائع.
 وتنفس يورجن كلينسمان مدرب أمريكا الصعداء، وقدم شكره لنجمه كلينت ديمبسي رجل المباراة، وقال "أعتقد بأنها نتيجة طيبة، وهذا يؤكد الروح الجماعية لدى المنتخب، كل واحد لعب من أجل الآخرين حتى الذين كانوا على مقاعد الاحتياطيين تفاعلوا بشكل لا يصدق مع كل هدف سجل".
 
