رونالدو .. تسوية بـ 19 مليون يورو 

تقبل نجم كرة القدم البرتغالي كريستانو رونالدو عقوبتي غرامة مالية والسجن مع إيقاف التنفيذ في قضية تهرب ضريبي في إسبانيا أمس ووقع اتفاق تسوية لإنهاء القضية وهو ما سيكلفه 19 مليون يورو (21.6 مليون دولار).وكان رونالدو قد وصل إلى محكمة في مدريد للرد على اتهامه بالتهرب الضريبي خلال تسعة أعوام قضاها في صفوف ريال مدريد حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بات خلالها الهداف التاريخي للنادي.وابتسم رونالدو لكن لم يدل بأي تعليق أثناء خروجه من المحكمة مع صديقته جورجينا رودريجيز وتوقف للتوقيع على تذكارات قبل أن يغادر المكان.وتوصل المهاجم البرتغالي العام الماضي لاتفاق مع السلطات الإسبانية لتسوية القضية مقابل دفع الغرامة والقبول بالحبس 23 شهرا مع إيقاف التنفيذ.لكن رونالدو (33 عاما) مهاجم يوفنتوس، الذي لعب لريال مدريد ما بين 2009 و2018، لن يقضي أي وقت في السجن لأن القانون الإسباني ينص على أن أي عقوبة أقل من عامين في أول جريمة يمكن إيقاف تنفيذها.واستغرقت المحاكمة نحو 15 دقيقة إذ اقتصرت على سماع تأكيد رونالدو، الحاصل على جائزة أفضل لاعب في العالم خمس مرات، قبوله التسوية.وقال أحد قضاة المحكمة إن محاكمة تشابي الونسو زميل رونالدو السابق في ريال مدريد، التي كان من المقرر أن تعقد أمس بشأن قضية تهرب ضريبي أخرى، تأجلت.ويطالب الادعاء بحبس الونسو خمسة أعوام وتغريمه أربعة ملايين يورو.ووجهت إلى الونسو، الفائز مع إسبانيا بكأس العالم واعتزل عام 2017، اتهامات بالتهرب الضريبي والاحتيال وعدم دفع نحو مليوني يورو بين 2010 و2012. لكنه نفى مرارا ارتكابه أي مخالفة.وقال الونسو إنه واثق من براءته لكنه سيضطر للانتظار حتى تنظر المحكمة في قضيته.وقال الونسو للصحافيين خارج المحكمة "سأقلق إن كان لدي ما أخفيه أو لأنني ارتكبت فعلا خاطئا لكن هذا لم يحدث".ونفى رونالدو في 2017 اتهاما بتعمده إخفاء دخله في إسبانيا في الفترة بين عامي 2011 و2014.وقال المدعي العام في إسبانيا الأسبوع الماضي إن رونالدو دفع 5.7 مليون يورو (6.5 مليون دولار) غرامة إضافة إلى ما يقدر بنحو مليون يورو فائدة مستحقة في تموز (يوليو) 2018.
 
