الفيصل: أخرسنا مقولة «النفس القصير» 

"ضاع الحلم" .. حزن وبكاء وغضب حال فريق الأهلي لكرة القدم وجماهيره، عقب فقدان أمل الظفر بلقب دوري عبداللطيف جميل، الذي انتظرته 31 عاما، ولكن التعاون حمل لهم جميعا مفاجأة غير سارة أصابت شباك فريقهم في مقتل بهدفين حملا توقيع إسماعيل مغربي، قبل أن يدرك التعادل.
 وتساقط اللاعبون الواحد تلو الآخر بعد إطلاق صافرة نهاية اللقاء، الذي أداره الفرنسي بينويت ميلوت بعد أن نما إلى مسامعهم حسم النصر لكل الأمور إثر تجاوزه غريمه التقليدي الهلال بهدف وتوسيعه الفارق النقطي إلى أربع نقاط.
 #2#
 دخل غالبية اللاعبين في نوبة بكاء, والتزم الجميع الصمت في الوقت الذي حضر فيه "الغضب" إلى مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية جراء الأداء الفني الهزيل الذي ظهر به الفريق، والنتيجة التي آل إليها اللقاء، بل امتدت الأمور إلى قذف "القوارير" تجاه دكة الاحتياط الخاصة بالأهلي تجاه الجهاز الفني واللاعبين احتجاجاً على ما كانوا عليه من مستوى.
 حاول الجهازان الفني والإداري في الفريق امتصاص الحالة النفسية السيئة التي كان عليها اللاعبون في الغرفة الخاصة باللاعبين، والتي منع الدخول إليها إطلاقاً عدا المنسوبين بعد أن تم إحكام السيطرة عليها, ولا سيما أن الحزن بدا واضحاً في ملامح الجميع الذين فضلوا الذهاب إلى الحافلة التي تقلهم إلى النادي دون استبدال ملابسهم جرياً على العادة.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن المدرب كريستيان جروس طالب اللاعبين بالهدوء، وعدم نسيان الجهد البدني والمستويات المميزة التي قدموها طوال منافسات الموسم الرياضي الحالي، وأن المستقبل أمامهم لخطف الألقاب في المسابقات مستقبلاً.
 من جهته، قدم الأمير تركي الفيصل رئيس هيئة أعضاء شرف النادي اعتذاره لكل محبي ومنسوبي الأهلي على عثرة خسارة اللقب، بعد أن كان الفريق قاب قوسين أو أدنى من تحقيق البطولة.
 وقال: "قدر الله وما شاء فعل، والحمد لله على كل حال، وأود أن أهنئ الأمير فيصل بن تركي على التتويج باللقب، والمنافسة بيننا كانت شريفة وقوية، وعبر الميدان فقط وليس عبر الصحف والإعلام، ويجب أن نفتخر ونعتز ونرفع رؤوسنا بفريقنا وبرجاله الذين لم يقصروا وقدموا أداء متميزا طيلة الموسم".
 وتابع: "رغم الحزن الحالي ولكني أتمنى وأطالب كل عشاق وأنصار الأهلي الحضور كأقل تكريم في الجولة الأخيرة لمساندة الفريق أمام الاتحاد في الديربي، وسأكون أول الحاضرين في مدرجات الملعب".
 وزاد "قبل كل لقاء يخوضه الفريق في أي لعبة وليس كرة القدم فحسب، أستمع إلى عبارة جميلة يقدمها الجمهور من المدرجات من خلال نشيدهم المتميز والموجه إلى لاعبي الفريق، مرددين "عبر الزمان سنمضي معا"، فديدن الجميع دعم الفريق الذي أخرس أصواتا كثيرة كانت تردد مقولة إن الأهلي فريق النفس القصير، وأكدوا رجاله في الملعب أن الأهلي نفسه طويل، ومنافس على كل البطولات، وقريبا بحول الله سنكون على موعد مع تعويض إنجاز لقب الدوري".
 واختتم حديثه: "الأهلي خرج من منافسة الدوري الموسم الحالي بفريق قوي وشرس، وهذه هي بدايته الحقيقية نحو أمجاد وتاريخ بطولي جديد".
 
