سييرا: سجلوا بهفواتنا 

رفض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم تحميل دفاع فريقه مسؤولية الأهداف الثلاثة التي ولجت مرماه أمام الاتحاد في الدور نصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد، وقال: "يجب أن يدافع جميع اللاعبين وليس الدفاع وحده". وأضاف: "لم نتفاعل بشكل جيد في الشوط الأول حضرنا بشكل في الشوط الثاني وتمكنا من تقليص النتيجة وتعديلها". ودافع عن الأداء الفني الذي قدمه اللاعب وليد باخشوين بعد عودته من الإصابة، مشددا أن الروح القتالية التي يمتلكها كافية في إشراكه في مثل هذه اللقاءات رغم الغياب الطويل، وقال: "لم يكن لدينا مهاجم صريح في دكة الاحتياط نظرا لإصابة المهاجم الثاني مهند عسيري وقلة خبرة المهاجم الثالث رائد الغامدي". وأضاف: "من يردد أن الأهلي ليس لديه روح أو طموح فهو لم يشاهد الشوط الثاني من لقائنا أمام الاتحاد وماذا فعل اللاعبون فيه". من جهته، أكد التشيلي خوسييه سييرا مدرب الاتحاد أن فريقه لم يتأثر من سحب النقاط الثلاث والابتعاد عن صدارة دوري جميل للمحترفين، وقال: "لم نتعرض لمشكلة النقاط فقط، بل واجهنا ظروفا صعبة طوال الفترة الماضية لم تهزنا إطلاقا في ظل الروح والقتالية من اللاعبين، ونتمنى أن نفرح بتحقيق بطولة".
 وزاد: "الشوط الأول كنا أفضل وكان ينبغي أن نسجل فيه أكثر من هدفين ولكن بعض الهفوات دفعت في ولوج هدفين في مرمانا".
 
