اليوم.. تتويج جياد الإنتاج والمستورد بكأسي ولي العهد 

يرعى الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية اليوم، حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي ولي العهد لجياد الإنتاج المحلي والمستورد "فئة 2"، وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية. ويتكون برنامج السباق من عشرة أشواط تم تخصيص الشوطين التاسع والعاشر للخيل المتنافسة على كأسي ولي العهد بحيث يكون الشوط التاسع لخيل الإنتاج المحلي (مفتوح الدرجات عمر 4 سنوات فأكثر) والشوط العاشر للخيل المستوردة (مفتوح الدرجات عمر 4 سنوات فأكثر). وأعرب عادل المزروع مدير عام نادي الفروسية عن بالغ الاعتزاز بما تحظى به رياضة الفروسية من اهتمام كبير ورعاية دائمة من حكومة خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا أن هذا الدعم والتشجيع كان له أكبر الأثر في تقدمها وانتشارها وتحقيق ما يتطلع إليه عشاق ومتابعو هذه الرياضة، ومعبرا عن سعادته وجميع منسوبي نادي الفروسية بهذه الرعاية الكريمة من ولي العهد لكأسي جياد الإنتاج والمستورد التي ينتظرها ويتوق إليها محبو وجمهور رياضة الفروسية.
 
