أتليتكو ومدريد .. الفارق لا يتغير 

جل كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد هدفا في الدقيقة (88) ليخطف التعادل 1/1 لفريقه مع مضيفه أتليتكو متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم ليستمر ريال مدريد في السباق على اللقب. وضع لويس سواريز أصحاب الضيافة في المقدمة في الدقيقة (15) بعد أن أنهى هجمة بهدوء ليخدع تيبو كورتوا بعد عمل رائع من لاعب الوسط ماركوس يورينتي. وحرم كورتوا حارس أتليتكو السابق سواريز القادم من أوروجواي من تسجيل الهدف الثاني في الشوط الأول وكذلك في بداية الشوط الثاني، كما أنقذ الحارس البلجيكي محاولة خطيرة من مواطنه يانيك كاراسكو. وكان بنزيمة، العائد للريال بعد أن غاب عن آخر ثلاث مباريات للفريق بسبب الإصابة، اللاعب الأبرز في هجوم ريال مدريد وأهدر ثلاث فرص قبل أن يدرك التعادل في النهاية بعد أن تبادل الكرة مع كاسيميرو. وكان انتصار أتليتكو سيجعل فريق المدرب دييجو سيميوني يوسع الفارق إلى ثماني نقاط عن غريمه في المدينة، لكن بنزيمة أدرك التعادل ليبقى الريال على بعد خمس نقاط في المركز الثالث، بينما يحتل برشلونة المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط عن الصدارة.في المقابل، خسر هويسكا من سيلتا فيجو 3/4 بينما كسب ريال سوسييداد ضيفه ليفانتي بهدف.