بنيتز يؤكد: ريال مدريد ليس فريقا دفاعيا 

نفى رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد المنافس في الدوري الاسباني لكرة القدم ادعاءات اعتماده على طريقة لعب دفاعية بعد تعادله سلبيا في الجولة الافتتاحية للدوري أمام سبورتنج خيخون الصاعد حديثا.
 تولى بنيتز تدريب ريال مدريد بعد إقالة المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي في نهاية الموسم الماضي وألقى باللوم على عدم دقة التسديد بعد التعادل مع خيخون وقال إن لاعبيه لم يفتقدوا الرغبة الهجومية.
 وسيستعيد بطل اوروبا عشر مرات جهود المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة في مباراة ريال بيتيس الصاعد حديثا في الجولة الثانية من البطولة بعد أن ابعدته الإصابة عن مواجهة خيخون وأشار بنيتز إلى أنه جاهز للعب "لبعض الوقت."
 وقال المدرب الاسباني في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة ردا على سؤال حول عدم تسجيل فريقه للأهداف "ظهور هذه المناقشات بعد كل مباراة أمر يفاجئني." وأضاف "تعادلنا بدون أهداف وبدأ الجميع يتحدث عن فريق دفاعي." ووجه مدرب بلنسية وليفربول وتشيلسي وانترناسيونالي ونابولي السابق سؤالا إلى الصحفيين قائلا "من الفريق الذي كان الأكثر تسديدا في الجولة الأولى؟" وتابع "كان ريال مدريد. إذا كان الفريق الأكثر تسديدا من منافسه هو فريق دفاعي فأنا لا أفهم. التعادل ليس أمرا دفاعيا. كانت مباراة افتقدنا فيها القدرة على التسجيل."
 وحمل التشكيل الأساسي لريال مدريد أمام خيخون مفاجأة بجلوس الكولومبي جيمس رودريجيز على مقاعد البدلاء وتفضيل بنيتز الاعتماد على المهاجم الاسباني خيسي وكريستيانو رونالدو وجاريث بيل وايسكو.
 وقال بنيتز إن جيمس الذي شارك بعد عشر دقائق من بداية الشوط الثاني جلس على مقاعد البدلاء في بداية المباراة بسبب مشاركته في كأس كوبا أمريكا وفترة الراحة التي حصل عليها بعد ذلك تعني أنه لم يستعد للموسم مثل بقية زملائه في الفريق.
 وأضاف "هذا كل ما في الأمر. وخلف ذلك هناك قرار فني. هناك أناس يريدون بدء هذه المناقشات. لدي ثقة كاملة في جيمس."
 ويسعى ريال الذي فشل في الفوز بالدوري وكأس الملك ودوري أبطال اوروبا مما تسبب في إقالة انشيلوتي إلى منع غريمه برشلونة من الفوز باللقب المحلي للمرة السادسة في ثماني سنوات.
 وفاز برشلونة في افتتاح الدوري 1-صفر خارج ملعبه على اتليتيك بيلباو وسيواجه ملقة غدا السبت.
 
  