خطيا .. سابيلا لم يوافق 

بعد أن عانى التفاوض مع المدربين، استقر اتحاد القدم السعودي على المدرب الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا بعد أن وافق مبدئيا على تولي الإشراف على المنتخب السعودي، لمدة ثلاثة أعوام، حيث من المنتظر أن يجتمع مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي في تركيا. وستكون مهمة سابيلا إعادة المنتخب السعودي إلى مساره الطبيعي، بعد أن توارى في الأعوام الأخيرة، وسيقود الأخضر في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات ونهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، علما أنه يشرف عليه حاليا المدرب الوطني فيصل البدين الذي تسلمه بعد فراغ الروماني أولاريو كوزمين من مهمته في نهائيات كأس آسيا 2015 في أستراليا الذي تولى المهمة مؤقتا خلفا للإسباني كارو لوبيز. ودخل اتحاد القدم السعودي في مفاوضات طويلة مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بييلسا، إلا أنه لم يكتب لها النجاح بسبب خلاف في النواحي المالية، فضلا عن استمراره مدرباً مرسيليا الفرنسي، ما حداه يفتح خطا آخر مع سابيلا الذي يلقب إبان كان لاعبا بالساحر أو الكسول. وخلال اجتماع عيد مع سابيلا المرتقب، سيسلم الأول التقرير الذي أعده الخبراء وحمل في طياته توصيات عدة، بعد الوقوف على السلبيات والإيجابيات، ما حجم الكرة السعودية في المحافل، فضلا عما يحتاج إليه اللاعب السعودي للرفع من مستواه.
 وقال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي، إن الأخير لم يتلق موافقة خطية من المدرب الأرجنتيني، مبينا: “على طاولتنا ثلاثة مدربين وصلنا معهم مراحل متقدمة من المفاوضات، والذي يوافق على شروطنا سنتفق معه، شريطة أن نتلقى منه موافقة خطية”.
 
