انفاق قياسي للأندية الفرنسية لضم لاعبين هذا الصيف بلغ 697 مليون يورو 

حطمت أندية كرة القدم الفرنسية الرقم القياسي لانفاقها في فترة الانتقالات الصيفية، ودفعت 697 مليون يورو هذه السنة، كانت حصة الأسد منها لنادي باريس سان جرمان. ويفوق هذا الرقم بأربعة أضعاف مجموع ما أنفقته الأندية قبل 12 شهرا، علما ان أبرزها في 2017 كان سان جرمان المملوك من هيئة قطر للاستثمارات الرياضية، والذي دفع 222 مليون يورو لضم البرازيلي نيمار من نادي برشلونة الاسباني، في أكبر صفقة بتاريخ اللعبة.ولا يشمل مجموع الانفاق، قيمة انضمام الدولي الشاب كيليان مبابي لسان جرمان، علما ان الأخير تعاقد مع اللاعب السابق لموناكو بطل الدوري الموسم الماضي، على سبيل الاعارة لموسم واحد، مع خيار شرائه بشكل نهائي الموسم المقبل مقابل 180 مليون يورو. وقالت رابطة الدوري في بيان الاثنين ان "مجموع الانفاق كان أربعة أضعاف الانفاق في 2016، ووصل الى 697 مليون يورو".أضافت "في الاتجاه المعاكس، تضاعفت قيمة البيع لتصل الى 619 مليون يورو"، مشيرة الى ان الأرقام المذكورة "لا تشمل خيارات شراء لاعبين يشاركون حاليا على سبيل الاعارة، ومنهم كيليان مبابي". وكان من أبرز المساهمين في هذه الأرقام، موناكو الذي أحرز الموسم الماضي لقب الدوري للمرة الأولى منذ عام 2000، اذ تخلى عن عدد من لاعبيه كمبابي ومواطنه بنجامان مندي والبرتغالي برناردو سيلفا، وضم آخرين كالسنغالي كيتا بالدي والمونتينيغري ستيفان يوفيتيتش من لاتسيو وانتر ميلان الايطاليين على التوالي. وعلى رغم هذه المبالغ الطائلة، الا انها لا تزال أقل من نصف انفاق أندية الدوري الانكليزي الممتاز خلال الفترة نفسها، والذي وصل الى 1,4 مليار جنيه استرليني (1,5 مليار يورو).
 
