رحيل إيتو عن سامبدوريا وعودة كاسانو في الموسم الجديد 

ذكرت تقارير إخبارية إيطالية اليوم الخميس أن النجم الكاميروني المخضرم صامويل إيتو سيرحل عن صفوف فريق سامبدوريا الإيطالي لكرة القدم، في الوقت الذي أبدى فيه أنتونيو كاسانو موافقته على العودة للنادي الإيطالي مجددا.
 وانتقل إيتو إلى سامبدوريا قادما من إيفرتون الانجليزي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، ولكنه يعتزم الرحيل عن الفريق هذا الصيف من أجل الانضمام إلى أحد أندية الدوري الأمريكي للمحترفين.
 وذكرت شبكة (ميدياسيت) التليفزيونية الإيطالية أن مسئولي سامبدوريا توصلوا لاتفاق مع كاسانو يعود بموجبه إلى ملعب لويجي فيراريس مرة أخرى في صفقة انتقال حر.
 وكان كاسانو قد فسخ عقده مع بارما في كانون ثان/يناير الماضي، وألمحت تقارير إعلامية إلى اجتماع قد جرى بين ماسيمو فيريرو رئيس سامبدوريا مع كارلو أوستي مدير الكرة في النادي وبيبي بوزو وكيل كاسانو، وتم خلاله الاتفاق على عودة اللاعب الدولي الإيطالي إلى صفوف سامبدوريا.
 وقضى كاسانو ثلاثة مواسم ونصف الموسم مع سامبدوريا، سجل خلالها 41 هدفا وقام بـ38 تمريرة حاسمة في 115 مباراة.
 وانتقل كاسانو إلى سامبدوريا على سبيل الإعارة من ريال مدريد الأسباني موسم 2007 / 2008، قبل أن ينضم للفريق نهائيا في الموسم التالي، ثم رحل عن صفوفه للانتقال إلى ميلان موسم 2011 / .2012
 
