أتلتيكو مدريد يعلن تمديد فترة تعاقده مع كاراسكو 

أعلن نادي أتلتيكو مدريد متصدر الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة تمديد فترة تعاقده مع لاعب خط الوسط البلجيكي يانيك كاراسكو لمدة عامين.
 وأوضح النادي أن اللاعب البالغ من العمر 23 عاما سيستمر بذلك ضمن صفوف الفريق الذي يدربه المدير الفني دييجو سيميوني حتى عام 2022 .
 وقال كاراسكو "سعيد بالاستمرار مع أتلتيكو لأعوام عديدة مقبلة. إنه ناد كبير وأنا فخور باللعب له."
 وانضم كاراسكو إلى أتلتيكو مدريد قادما من موناكو الفرنسي عام 2015 وقدم مستويات جيدة مع الفريق هذا الموسم وسجل له خمسة أهداف خلال 11 مباراة ، من بينها هدف الفوز على روستوف 1 / صفر أمس الأول الأربعاء بدوري أبطال أوروبا.
 وقال خوسيه لويس بيريز كامينيرو مدير الكرة بأتلتيكو مدريد في تصريحات لموقع النادي على الإنترنت "إنها أنباء مهمة لأتلتيكو مدريد. كاراسكو لديه قدرات هائلة."
 وأضاف "إننا نتحدث عن لاعب صغير السن لكنه يمتلك شخصية كبيرة ويمكنه تحمل المسؤولية في الفريق عند الحاجة لذلك. ومن خلال سرعته وتحركاته، فإنه يمنحنا الكثير من الحلول في الهجوم."
 ويتصدر أتلتيكو المجموعة الرابعة بدوري الأبطال برصيد تسع نقاط حيث حقق الفوز في جميع المباريات الثلاث التي خاضها حتى الآن بالمجموعة، كما يتصدر الدوري الأسباني بفارق الأهداف فقط أمام ريال مدريد.
 
