الهلال .. تثبيت الفارق بـ 6 نقاط 

فيما استعاد الهلال نغمة الفوز في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن فقدها في مباراتين أمام الفيصلي 1/1، والنصر 2/2، وعزز صدارته بفوز ثمين على أحد بهدف، في مباراة مؤجلة من الجولة الـ 11.ورفع الهلال رصيده إلى 32 نقطة من عشرة انتصارات وتعادلين، ليوسع الفارق مع النصر صاحب المركز الثاني إلى ست نقاط، فيما تجمد رصيد أحد عند ست نقاط في المركز قبل الأخير، بعدما مني بهزيمته الثامنة في المسابقة، وهي الثالثة له على التوالي.واندفع الهلال نحو الهجوم منذ البداية وكان قريبا من افتتاح التسجيل في الدقيقة 17 لولا براعة الحارس المغربي زهير لعروبي الذي تصدى بقدمه لكرة الفنزويلي جيلمين ريفاس وحولها إلى ركنية، ورد أحد بهجمة مرتدة كاد يهز منها الشباك برأسية إسلام سراج لكن الكرة علت العارضة (27).وواصل لعروبي تألقه بتصديه لكرة جوميس قبل أن يبعدها الدفاع عن منطقة الخطر (28)، وأنقذ المدافع البوسني أنيس سيبوفيتش أصحاب الأرض من هدف عندما أبعد كرة ريفاس من باب المرمى (33)، ثم سدد البرازيلي كارلوس إدواردو كرة قوية من ركلة حرة مباشرة أبعدها لعروبي بقبضتي يديه (37)، وأخرى لعبدالله عطيف تصدى لها الحارس المغربي (44).وانضمت شباك أحد لقائمة ضحايا جوميز، الذي سجل الهدف الوحيد من ركلة جزاء إثر إعاقة إدواردو حيث لجأ الحكم إلى تقنية الفيديو المساعد "الفار" (54). وبهذا الهدف، الذي جاء من ضربة جزاء، انفرد جوميز بصدارة الهدافين، وأصبح أسرع لاعب يسجل عشرة أهداف بدوري المحترفين، حيث جاءت أهدافه العشرة بعد 12 مرحلة فقط من المسابقة.
 
