الصربي نوفاك يواصل التحليق في صدارة تصنيف لاعبي التنس 

حافظ الصربي نوفاك ديوكوفيتش على الفارق الكبير الذي يتفوق به على البريطاني آندي موراي أقرب منافسيه على صدارة التصنيف العالمي لمحترفي التنس وذلك في النسخة الجديدة من التصنيف والصادرة اليوم الاثنين عن الرابطة العالمية لمحترفي اللعبة. ويتصدر ديوكوفيتش التصنيف برصيد 14 ألف و840 نقطة متفوقا على موراي الفائز بالميدالية الذهبية لفردي الرجال في دورة الألعاب الأولمبية (ريو دي جانيرو 2016).
 ويحتل موراي المركز الثاني برصيد 9305 نقاط مقابل 4980 نقطة للسويسري ستانيسلاس فافرينكا صاحب المركز الثالث. ولم تشهد المراكز العشرة الأولى في التصنيف أي تغيير عن النسخة السابقة فيما قد تطيح بطولة أمريكا المفتوحة (فلاشينج ميدوز) الدائرة حاليا بالتشيكي توماس بيرداييتش من المراكز العشرة الأولى في التصنيف نظرا لغيابه عن البطولة بسبب المرض.
 وجاءت المراكز من الرابع إلى العاشر في التصنيف على الترتيب من نصيب السويسري روجيه فيدرر (4945 نقطة) والأسباني رافاييل نادال (4850 نقطة) والكندي ميلوش راونيتش (4805 نقاط) والياباني كي نيشيكوري (4165 نقطة) والتشيكي توماس بيرداييتش (3570 نقطة) والكرواتي مارين سيليتش (3515 نقطة) والنمساوي دومينيك ثيم (3205 نقاط) .
 
