الهزيمة من الهلال قد تعجل برحيل دا سيلفا من النصر 

يدرس مسؤولو نادي النصر السعودي لكرة القدم الاستغناء عن خدمات المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا المدير الفني للفريق الأول بعد خسارته كأس السوبر السعودي يوم الأربعاء الماضي.
 وكان النصر قد خسر من الهلال السعودي بهدف نظيف في مباراة السوبر السعودي التي اقيمت الأربعاء الماضي بملعب "لوفتس رود" بلندن.
 وشن أنصار فريق النصر هجوما حادا على مدرب الفريق، ما دفع مجلس الإدارة لعقد عدة جلسات، من أجل حسم موقف دا سيلفا، بشأن الاستمرار مع النصر من عدمه، خلال الفترة المقبلة.
 
