الاتحاد .. سد النقص  بـ «التوليف» 

وجد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، نفسه مجابها بأزمة كبيرة على مستوى خط الدفاع قبل نزال الاتفاق ضمن الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين، على إثر إيقاف الثنائي عمار الدحيم وزميله ياسين حمزة، من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم على خلفية السلوك غير الرياضي الذي صاحب لقاء النصر الذي حسمه الأخير بهدف خلال الجولة الماضية. وتضاعفت الصعوبات التي تواجه سييرا، في ظل غياب عدنان فلاتة عن لقاء الاتفاق لتراكم البطاقات، فضلا عن الإصابة التي ستمنع زميليه بدر النخلي وأحمد عسيري، عن المشاركة.وفي ظل هذه الظروف لن يجد الجهاز الفني للاتحاد أي لاعب متخصص في مركز قلب الدفاع، ما قد يجبره على اللجوء لخيارات في الفريق الأولمبي، أو توليف لاعبين آخرين من مراكز أخرى لسد النقص، حيث بدت خيبة الأمل واضحة في تدريب البارحة الأولى الذي استنجد فيه سييرا بعدد من لاعبي الأولمبي، خصوصا أنه لم يضع في حسبانه فقدان جميع المدافعين في وقت واحد. من جانبه، رفض الجهاز الإداري التعليق على الغايات قبل نزال الاتفاق وفضلوا الصمت خصوصا أن قرارات لجنة الانضباط غير قابلة للاستئناف، كما أن التحضير للتحدي المقبل يظل الأكثر أهمية لديهم خلال الوقت الراهن. ميدانيا، انتظم فهد المولد في التدريبات بعد غيابه ليومين متتاليين دون إذن مسبق من الجهازين الفني والإداري، واعتذر عن غيابه وسيتم الخصم من راتبه 20 في المائة.وفيما عمدت إدارة حمد الصنيع رئيس النادي، على تغيير الجهاز الطبي، لا تزال مشكلة الإصابات تمثل أكثر ما يؤرقها.
 
