الفتح يعزز هجومه بسوداني 

ت إدارة نادي الفتح برئاسة المهندس سعد العفالق إجراءات التعاقد مع المهاجم الجزائري العربي هلال سوداني لمدة ستة أشهر خلال الفترة الشتوية الحالية، بديلا للنرويجي جوستاف ويخايم، ليكون اللاعب الثاني الذي يتم التوقيع معه بعد البيروفي كريستيان كويفا. وسيكون سوداني آخر الصفقات الأجنبية للفريق بعد إلغاء عقد اللاعب الصربي ساشا يوفانوفيتش نهاية الأسبوع الماضي. ويعد سوداني أحد أبرز مهاجمي الجزائر، حيث يتميز بحس تهديفي عال إلى جانب إجادة التمريرات الحاسمة، ويملك خبرة كبيرة في الملاعب اكتسبها من خلال مسيرة حافلة مع منتخب بلاده "محاربي الصحراء" ومشاركات متعددة في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي. مسيرة هلال سوداني الاحترافية بدأت حينما تألق مع فريقه أولمبي الشلف الذي نشأ فيه، لتنهال عليه العروض الخارجية ويختار الدوري البرتغالي وتحديدا نادي فيتوريا جيماريش الذي انتقل له عام 2011 واستمر معه حتى 2013 محققا معه كأس البرتغال، وشارك معه في 40 مباراة سجل فيها 20 هدفا، ليخطفه نادي دينامو زغرب الذي قضى معه خمسة أعوام خلال الفترة من 2013 - 2018، لينتقل بعدها في عام 2018 إلى نوتنجهام فورست الإنجليزي، وفي عام 2019 إلى أولمبياكوس اليوناني قبل أن يفسخ عقده قبل أيام بالتراضي.