الداود: حددوا الأعمار بأشعة الرنين المغناطيسي 

ى هاني الداود مدير الفئات السنية في نادي النصر، من الاتحاد السعودي إثبات أعمار اللاعبين في الفئات السنية بأشعة الرنين المغناطيسي، للحد من التلاعب، ومعاقبة أي ناد لا يثبت العمر الحقيقي. وقال الداود، "الاتحاد السعودي تجاوب مع صوت بعض الأندية التي تضررت، وأصدر تعميما في الـ15 من آذار (مارس) الجاري بعدم إصدار بطاقة لاعب الموسم المقبل إلا بعد إصداره الهوية الوطنية، من عشرة أعوام وما فوق، هذه الخطوة ستلغي الجدل". وأضاف، "اللاعب الأكبر سنا يسلب خانة، ويحقق إنجازا، لكنه يقتل موهبة في فرق العمر والبنية الجسدية، وهناك أندية تحترم اللعبة الشريفة وتدعم المواهب، قد يحدث بعض الهفوات من بعض الإداريين ويحرمون المنتخب السعودي من مواهب حقيقية"، مشيرا إلى أن اللاعبين في البطولات الآسيوية يخضعون لفحص طبي مشدد، أي لاعب يثبت أن عمره غير صحيح يعرض اتحاد بلاده للمساءلة القانونية. واعترف الداود بوجود احتجاجات من الأندية، خاصة دوريات البراعم من 13 إلى 15 عاما، وقال "مثل ما شاهد الجميع صور بعض اللاعبين التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أرى أحقية الأندية التشكيك في آلية التسجيل وإثبات العمر الحقيقي للاعبين السعوديين، أما لاعبو المواليد أمورهم غير واضحة". وزاد، "لو أسند الاتحاد السعودي قرار الأشعة في تحديد عمر اللاعبين لحسم الجدل، وهناك لاعبون لهم تقارير طبية من مستشفيات مختلفة بأعمار مختلفة، حالات موجودة في المنافسات، وبعض الأندية تبحث عن منجز سريع، ويتناسون الهدف الرئيس في صناعة مواهب، ولا بد أن نحافظ على المنافسة الشريفة من ناحية مصداقية الأعمار". واسترسل، "قد تحصل هناك طفرة جينية في لاعب أو اثنين مختلفة عن البقية، نتقبلها، لكن يحصل بشكل كبير، هنا المشكلة، ولا بد للاتحاد السعودي أن يقر الأشعة، من أجل أن تكون مستندا رسميا".