هلال وهتان 

ج فريق الهلال لكرة القدم وابتعد بالصدارة، عندما اقتنص فوزا غاليا على استقلال دوشنبه الطاجيكي، 3 / 1، أمس في الجولة الثالثة من المجموعة الأولى في دوري مجموعات أبطال آسيا، فيما كسب أجمك الأوزبكي نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي 2 / 1. وابتعد الهلال بالصدارة بـ (سبع نقاط) بفارق ثلاث نقاط عن أجمك، واستقلال دوشنبه (أربع نقاط)، وشباب الأهلي دبي (نقطة). وضرب الهلال شباك استقلال دوشنبه بقوة ومزقها ثلاث مرات، استهلها علي البليهي، بتسديدة يسارية مستفيدا من تمريرة هتان باهبري (39)، إلا أن استقلال دوشنبه بدد الفرحة الزرقاء، بعد أن أدرك التعادل بوساطة فهدت هانونوف، الذي أطلق كرة زاحفة عانقت شباك الحارس عبدالله المعيوف (41). لكن باهبري، منح الهلال التفوق بهدفين الأول بيسارية زاحفة بعدما تسلم تمريرة من محمد البريك داخل منطقة الجزاء فركنها بعيدا عن حارس استقلال دوشنبه (53)، والثالث بلمسة رائعة عندما تابع كرة جوميز المرتدة من الحارس الطاجيكي بلمسة (64). وقلب أجمك الأوزبكي، تأخره بهدف أمام شباب الأهلي سجله أحمد العطاس (28)، وفاز بهدفين قاتلين سجلهما جوفان دوكيتش (87)، وأكرم كوميلوف (90). وفي المجموعة الثالثة، عزز الدحيل القطري (سبع نقاط) صدارته بفوزه على الاستقلال الإيراني (ست نقاط) برباعية مايكل أولونجا "هاتريك" (10، 27، 85) وعبدالله الأحراق (43)، مقابل ثلاثة أهداف سجلها أمير أرسلان مطهري (4)، شيخ دياباتي (34) وفارشيد إسماعيلي (74).وانتفض الأهلي (4 نقاط)، على حساب الشرطة العراقي (بلا رصيد) وكسبه بثلاثة أهداف نظيفة سجلها عبدالله حسون (22)، إدريس فتوحي (37)، وعبدالرحمن غريب(94).