أمين الحزم: قد نحيط الهلال ونرعبه 

اعترف سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم بوجود الألم، بسبب وضع فريقه بعد الخسارة من الفتح 2 / 4 في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكنه تمسك بالأمل، وقال "حزمنا يختار الطريق الصعب كعادته، لكن ليس هناك مستحيل، بإذن الله يبتسم لنا الحظ كما حصل سابقا، فالكرة مع صافرة الحكم لا تدري ماذا سيحصل بعدها". وأضاف "منذ انطلاقة الدوري نشاهد تذبذبا في مستويات الفرق جميعا، الدور الأول يفرق عن الدور الثاني، خاصة بعد الإيقاف لكل الفرق ومنها الحزم، الفريق بدأ قويا في بعض المواجهات ولقمة سهلة في مباريات أخرى، ومنها مباراة الفتح". وشدد الحمود على أنه تمت تهيئة اللاعبين خاصة بعد الفوز على أبها سواء تهيئة نفسية أو مادية أو معنوية، وقال "كان اللاعبون قبل المباراة وبالتمارين عندهم الإصرار والعزيمة على الفوز، دخل المدرب بتشكيلة مشابهة لمباراة أبها، نتفق مع المدرب أو نختلف، تبقى له الكلمة الأخيرة". وزاد "هناك أخطاء مشتركة، الإدارة والجهاز الفني أمامهما فرص للتصحيح، واللاعبون ما زالوا في الملعب ولا بد أن يقدموا ما عرفناه عنهم، بقى ثلاث مباريات كأنها مباريات كأس لا بد من كسبها أو كسب مباراتين لضمان البقاء، كما أن المنافسة محتدمة بين المتصدر ووصيفه، المنافسة قوية بين المراكز الأخيرة والهروب من الهبوط"، عاضا أصابع الندم على إضاعة النقاط في كثير من المباريات، ولا سيما أنها كانت في متناول اليد. وختم الحمود "لن نفقد الأمل لأن الطريق ما زال أمامنا، السبت مباراة قوية وليست سهلة أمام الهلال المتصدر وفي أرضه، لكن كما هزمناه العام الماضي في محيط الرعب نستطيع أن نحيطه أيضا بمحيط الرعب ونرعبه، فالكرة 11 ضد 11 في 90 دقيقة".
 
