الأهلي .. انتفاضة «عمر» 

ا رفض فريق الشباب لكرة القدم احتلال الصدارة مؤقتا بتعادله مع الفيصلي 1/1 أمس في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتفض الأهلي ومزق شباك أبها 3/ 0، وتغلب الاتحاد على العين 2/ 1، بينما حول الاتفاق تأخره أمام الرائد إلى فوز 3/ 2، وخطف الفتح التعادل أمام القادسية بهدف قاتل 1/1. ورفع الشباب رصيده إلى (26 نقطة)، بفارق الأهداف عن الأهلي بالرصيد ذاته (26 نقطة)، الاتحاد (21 نقطة)، متساويا مع الاتفاق (21 نقطة)، القادسية (19 نقطة) بفارق نقطة عن الفتح (18 نقطة)، الفيصلي (15 نقطة)، بينما تجمد الرائد في (13 نقطة)، العين (10 نقاط). وتأخر الشباب أمام الفيصلي بهدف سجله خليفة الدوسري (29)، قبل أن يدرك التعادل بواسطة البرتغالي فابيو مارتينيز (33). وانتفض الأهلي بعد تعادله أمام الهلال سلبيا في الجولة الماضية وسبقته خسارتان أمام القادسية 1 /3، والتعاون 0/ 3، ومزق شباك أبها بثلاثية السوري عمر السومة (11، و14)، وعبدالرحمن غريب (90). واستعاد الاتحاد توازنه بعد خسارته الماضية أمام أبها 0 /1، مؤزما موقف العين بهدفين سجلهما هارون كمارا (13)، والبرازيلي رومارينهو (24)، مقابل هدف بواسطة البرازيلي جيتيرسون دوس سانتوس (87). ورغم أن الرائد تقدم بهدفي جلال الداودي (38) وعبدالله المقرن (63)، إلا أن الاتفاق سلبه فرحة العودة للانتصارات التي غاب عنها تسع مباريات على التوالي، عندما سجل ثلاثية بطلاها البرتغالي إليريك دي سوزا (79) والبديل هزاع الهزاع في دقيقتين (87، 89). ورفض الفتح الخسارة بعد تأخره بهدف أمام القادسية سجله خليفة الدوسري (29)، وأدرك التعادل بهدف قاتل ناله الهولندي ميتشيل تي فريدي من ركلة جزاء (99). وألغى الحكم تركي الخضير، هدفا للفتح عبر ميتشيل تي فريدي بعد العودة لتقنية الفيديو المساعد (VAR)، حيث استغرق ثماني دقائق، للتأكد من الحالة (74). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يستضيف الهلال (26 نقطة) نظيره التعاون (21 نقطة)، والنصر (17 نقطة) ضيفه الوحدة (20 نقطة)، وأخيرا يلتقي ضمك (9 نقاط) والباطن (13 نقطة).