القضاء لبرشلونة: ارفعوا أعلام كتالونيا 

حسم القضاء الإسباني الجدل الدائر في البلاد حول قرار مفوضية حكومة إقليم مدريد بحظر دخول أعلام مناصرة لإقليم كتالونيا لمدرجات ملعب فيسنتي كالديرون خلال نهائي بطولة كأس إسبانيا التي ستقام غدا بين برشلونة وإشبيلية، حيث وافقت على الطعن المقدم من نادي برشلونة. وبهذا الشكل سيتاح للجماهير الكتالونية رفع أعلام الاستقلال الخاصة بإقليمهم خلال المباراة التي يبحث فيها برشلونة عن لقبه الثاني هذا الموسم بعد "الليجا". وأثارت هذه القضية جدلا كبيرا خلال الأيام الماضية داخل القطاع الرياضي في إسبانيا من بين مؤيد ومعارض لهذا القرار.
 وكانت الحكومة الإسبانية قررت الأربعاء حظر دخول الأعلام الكتالونية لملعب اللقاء على اعتبار أن ذلك العلم يحمل طابعا سياسيا، وأنه لا يجب إقحام السياسة في الرياضة.
 وأوضحت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن برشلونة قرر التقدم بطعن على قرار الحكومة أمام القضاء الذي بدوره قبله، ووافق على حضور الأعلام للمواجهة "فيسنتي كالديرون"، رغم أن المدعي العام للعاصمة "مدريد" كان يؤيد حظر دخول الأعلام الكتالونية. ويسعى إقليم كتالونيا، الذي ينتمي إليه نادي برشلونة، إلى الانفصال بشكل نهائي عن المملكة الإسبانية، وهو الأمر الذي يشكل حساسية شديدة بين الإقليم والحكومة المركزية في العاصمة "مدريد". يذكر أن برشلونة هو حامل لقب كأس ملك إسبانيا الموسم الماضي، كما توج الأسبوع الماضي بلقب الدوري المحلي "الليجا" للمرة الـ 24 في تاريخه، في حين يرغب إشبيلية في تحقيق البطولة الغائبة عن خزائنه منذ عام 2010.
 
