بيتوركا .. خروج وعودة 

لم يحتمل الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اهتزاز شباك فريقه ثلاث مرات أمام النصر قبل أن تصبح خمسا أمس في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل، فغادر مكانه في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، إشارة منه لعدم رضاه عن أداء اللاعبين.
 وكان بيتوركا قد غادر الملعب بعد الهدف الثالث الذي سجله أدريان (67)، إلا أنه سرعان ما جاء إلى مكانه لمواصلة إشرافه على فريقه عله ينقذ ما يمكن إنقاذه، ولكن سامي النجعي، وحسن الراهب سجلا هدفين سريعين، وكأنهما يعاقبان لاعبه مختار فلاتة لإضاعته ضربة جزاء كانت فرصة سانحة لتسجيل هدف شرفي. يشار إلى أن بيتوركا قد تعرض لحالة إغماء أمام النصر نفسه بعد أن سجل هدفه الثالث الموسم الماضي، وانتهت حينها المباراة لصالح الأخير 3/ 1.
 
