تعادل الحزم والفيصلي 

 تعادل فريق الحزم لكرة القدم مع ضيفه الفيصلي 2/2 أمس، في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الحزم رصيده إلى (24 نقطة)، والفيصلي (35 نقطة). ورفض الفيصلي الخسارة رغم تأخره مرتين أمام الحزم وخرج متعادلا معه 2/2، وتقدم أصحاب الأرض بهدف سجله البرازيلي فاجنر أليماو من ركلة جزاء (34)، وتعادل الفيصلي عن طريق يوسف الجبلي (44)، قبل أن يتقدم الحزم مرة أخرى عن طريق أسامة الخلف (49)،، إلا أن محمد الصيعري سجل هدف التعادل للفيصلي (68). وكان الحزم قد تعادل في الجولة الماضية مع الاتحاد 1/1، فيما كسب الفيصلي نظيره النصر 3 / 2.
 
