تعليق نهائي "كوبا سوداميريكانا" بسبب تحطم طائرة فريق شابيكوينسي 

قرر اتحاد اميركا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" تعليق نهائي مسابقة "كوبا سوداميريكانا" بسبب تحطم الطائرة التي تقل فريق شابيكوينسي البرازيلي قرب مدينة ميديين في كولومبيا.
 وكان من المفترض ان يتواجه شابيكوينسي الاربعاء مع مضيفه اتلتيكو ناسيونال الكولومبي في ذهاب الدور النهائي لمسابقة "كوبا سوداميريكانا"، البطولة الثانية من حيث الاهمية في اميركا الجنوبية بعد "كوبا ليبرتادوريس" والموازية للدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" في القارة الاوروبية.
 وكانت الطائرة القادمة من بوليفيا تقل 72 راكبا، بينهم لاعبو شابيكويسني، وطاقما من تسعة اعضاء وتحطمت في ثيرو غوردو في منطقة لا يونيون وقد عثر حتى الان على ستة ناجين بينهم لاعب في الخامسة والعشرين من عمره بحسب ما اعلن رئيس بلدية لا سيخا القريبة من مديين دون ان يكشف عن اسم هذا اللاعب.
 وقال الاتحاد القاري في بيان: "تم تعليق جميع انشطة الاتحاد حتى اشعار اخر".
 وكان شابيكوينسي يحلم باحراز لقبه القاري الاول وهو كان يزور كولومبيا للمرة الثانية في البطولة الحالية بعد ان تواجه مع جونيور في الدور ربع النهائي وخسر امامه ذهابا صفر-1 قبل ان يفوز ايابا 3-صفر.
 
