دونيس .. الطريقة لا تتغير 

أصر اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على الطريقة التي لعب بها المباريات السابقة، والتي ينتظر أن ينتهجها أمام النصر الليلة ضمن الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث سيشرك عبدالعزيز الدوسري في صناعة اللعب وسعود كريري كمدافع خامس، وقد يفاجأ النصر بوجود محمد الشلهوب أساسياً رغم أن الجهاز الفني يفضل عدم إشراكه بينما وضع في خط الهجوم البرازيلي إيلتون ألميدا وحيداً. وكان الهلال قد أنهى مرانه الرئيس أمس، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة في مجملها على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق دونيس في الجزء الأول من المران عددًا من الجمل التكتيكية اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 وواصل الكوري كواك برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة، حيث لن يلتحق بمعسكر الفريق.
 من جانب آخر، أجرى نواف العابد عملية جراحية في عضلات أسفل البطن، على يد الجراحة الألمانية مشرك التي سبق أن أجرت العملية نفسها للاعب ياسر القحطاني، ووفقاً للبرنامج العلاجي واللياقي فإن عودته للملاعب ستكون بعد ستة أسابيع.
 
