إبراهيموفيتش على أبواب المشاركة في الأولمبياد 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش أبدى رغبته في المشاركة مع منتخب بلاده لكرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية، التي ستقام في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية العام المقبل، وذلك بعد يوم واحد فقط من تأهل السويد للأولمبياد رسميا.
 ونقلت مجلة (كافيه) السويدية عن إبراهيموفيتش قوله "إنني لم ألعب في الأولمبياد مطلقا، وسيكون من الجيد للغاية أن أتواجد في ريو دي جانيرو 2016".
 ولكن الهداف السويدي أشار في الوقت نفسه إلى وجود بعض العقبات التي يتعين ازالتها.
 وقال نجم باريس سان جيرمان الفرنسي ساخرا "يتعين علي الحصول في البداية على دعوة للعب في صفوف المنتخب الأولمبي، ربما لا يعتقد القائمون على الفريق أنني جدير بالانضمام للفريق".
 أضاف إبراهيموفيتش "وينبغي علي أيضا الحصول على موافقة باريس سان جيرمان واتحاد كرة القدم السويدي، بالإضافة إلى إيريك هامرين المدير الفني للمنتخب الأول".
 وجاءت تصريحات إبراهيموفيتش أمس الأربعاء، قبل وقت وجيز للغاية من تعادل السويد 1/1 مع البرتغال، والذي منح المنتخب السويدي تحت 21 عاما بطاقة الصعود للدور قبل النهائي لكأس الأمم الأوروبية للشباب المقامة حاليا في جمهورية التشيك، ومن ثم التأهل للأولمبياد.
 وكتب إبراهيموفيتش لجماهيره، مهنئا منتخب الشباب السويدي بالتأهل للأولمبياد "السويد تصعد لدورة الألعاب الأولمبية".
 ورغم أن إبراهيموفيتش يبلغ من العمر حاليا 33 عاما، إلا أن بمقدوره أن يصبح أحد ثلاثة لاعبين فوق سن 23 عاما من حقهم الانضمام لقائمة منتخب بلاده في الأولمبياد.
 من جانبه، صرح هاكان أريكسون المدير الفني لمنتخب السويد تحت 21 عاما لصحيفة (اكسبيريسون) التي تصدر من العاصمة ستوكهولم، عندما سئل حول مصير إبراهيموفيتش مع الفريق قائلا "من السابق لأوانه اتخاذ اي قرارات حاليا".
 وأخفق منتخب السويد الأول في التأهل لنهائيات كأس العالم الأخيرة التي أقيمت بالبرازيل العام الماضي، ولكنه يسعى بقوة لتعويض هذا الإخفاق بالتأهل إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي ستقام بفرنسا.
 وتحتل السويد المركز الثاني حاليا في ترتيب مجموعتها بالتصفيات، خلف منتخب النمسا المتصدر.
 
