ظهر الأهلي بـ 15 مليونا 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن إدارة الاستثمار في النادي الأهلي أنهت اتفاقها مع شركة سفر وسياحة لتكون معلناً جديداً على ظهر القميص، بعقد قيمته 15 مليوناً للموسم الواحد؛ ربما يبدأ بمباراة الاتحاد، السبت المقبل، في ديربي جدة في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، إضافة إلى تقديمها خدمات في مسألة الحجوزات والتذاكر والفنادق بقيمة مخفضة بحكم أنها وكيل سياحي، وسيكون التوقيع الرسمي عبر مؤتمر صحافي خلال الأيام المقبلة.
 وتعد شركة المسافر للسياحة والسفر؛ الراعي الثاني للأهلي بعد الشريك الاستراتيجي؛ الشركة القطرية للطيران.
 من جهة ثانية، طالب السويسري جروس؛ مدرب الفريق، بأشرطة فيديو تحوي مباريات الاتحاد السابقة لغرض مشاهدتها قبل رسم خططه التكتيكية للمباراة المرتقبة.
 ولم يشأ جروس؛ بدء خطته التي سيدخل بها المباراة، خلال التدريبات الماضية حتى وصول الدوليين المشاركين مع الأخضر أمام ماليزيا والإمارات في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، وهم: تيسير الجاسم، ياسر المسيليم، محمد آل فتيل، أسامة هوساوي، سلمان المؤشر، وحسين المقهوي.
 
