صفعتان  لريال مدريد 

لم تكن صفعة فريق فولفسبورج الألماني لكرة القدم لضيفه ريال مدريد بالفوز عليه 0/2 أمس الأول في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا على أرض ملعب "فولكسفاجن أرينا" هي الوحيدة التي خرج بها حامل الرقم القياسي في تحقيق اللقب (10 مرات)، حيث تلقى نبأ مزعجا بإصابة المهاجم الفرنسي كريم بنزيما أيضا.
 وأصيب بنزيما في ركبته اليسرى منذ الدقيقة التاسعة إثر احتكاك مع البرازيلي نالدو مدافع فولفسبورج، قبل أن يكمل الشوط الأول ليخرج مصابا بين شوطي المباراة.
 وقالت صحيفة "الماركا" الإسبانية "اليوم ستحدد إصابة كريم بنزيما، إذا كانت في أوتار الركبة سيغيب لمدة شهر أما إذا كانت إصابة طفيفة فسيعود بسرعة".
 يذكر أن بنزيما قد سجل أربعة أهداف للريال في مشواره بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم.
 وألحق فريق فولفسبورج هزيمة مفاجئة بضيفه الثقيل ريال مدريد، افتتح المدافع السويسري ريكاردو رودريجيز التسجيل لفريق فولفسبورج، في الدقيقة 18 من ضربة جزاء، وبعد سبع دقائق فقط، أضاف زميله ماكسيميليان أرنولد الهدف الثاني، ليقود فريقه إلى فوز ثمين على العملاق المدريدي.
 وصعب فريق ريال مدريد من مهمته في بلوغ دور الأربعة الكبار، وذلك لأن الفريق الملكي سيكون بحاجة إلى الفوز بفارق ثلاثة أهداف على الأقل في مباراة الإياب التي ستقام الثلاثاء المقبل، على ملعب "سانتياجو بيرنابيو" في العاصمة مدريد، لكي يتأهل إلى الدور نصف النهائي، بينما يكفي الفريق الألماني التعادل كي يحجز بطاقة العبور إلى المربع الذهبي، وحتى الخسارة بفارق هدف أو هدفين فيما إذا سجل في القلعة البيضاء، والاحتمال الثالث، هو أن تنتهي المباراة بفوز ريال مدريد ويلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح لتحديد الفائز.
 من جانبه، أكد الألماني الدولي جوليان دراكسلر متوسط ميدان فولفسبورج أهمية بذل فريقه أقصى مجهود للحفاظ على الأفضلية التي حققها فريقه بالفوز على ريال مدريد.
 وقال دراكسلر لصحيفة "ماركا" الإسبانية أمس "لن نقع في فخ الاعتقاد أننا وضعنا قدما في نصف النهائي، فزنا بمباراة واحدة لا أكثر".
 وأضاف "بعد دقيقتين فقط منذ انطلاق المباراة شعرنا بأنه يمكننا تحقيق شيء أمام الريال، وانتهزنا الفرص المتاحة لنا للتسجيل بدماء باردة".
 وأكد دراكسلر أن الإعلام يتحدث عن معجزة فولفسبورج، ربما تبدو الأمور كذلك من الخارج، لكننا نبذل مجهودا كبيرا ونقدم أداء جيدا ونحصل على مكافآتنا بتحقيق الانتصارات.
 يذكر أن دراكسلر قد قدم أداء فرديا رفيعا وسبب إزعاجا كبيرا للبرازيلي دانييلو الظهير الأيمن لريال مدريد.
 
