مورينيو: سنجدد لـ «لإبرا» .. وميسي لن يغادر 

أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، أن ناديه سيجدد عقد المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش من خلال تطبيق خيار التمديد لعام إضافي.
 وأوضح مورينيو خلال مؤتمر صحافي عشية لقاء فريقه مع فيينورد روتردام الهولندي في الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) "وضع إبراهيموفيتش سهل للغاية، وقع معنا عقدا لمدة عام قابل للتجديد عاما آخر وسنقوم بذلك".
 وجاء رد مورينيو على أحد الصحافيين بعد التلميح الذي قام به إبراهيموفيتش إلى إحدى الصحف السويدية أمس الأول حول إمكانية الانتقال إلى الدوري الأمريكي في المستقبل.
 وأعرب البرتغالي عن أمله بـ “ألا يترك” النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه الحالي برشلونة الإسباني، مبينا “إنها القصة نفسها تتكرر في كل المواسم، يجب أن يغادر، لكنه لا يغادر، وآمل ألا يترك برشلونة أبدا”.
 وأوضح “إنه ينتمي إلى برشلونة وبرشلونة ينتمي إليه، وما هو جميل في الأمر أنه يبدأ وينتهي مع برشلونة”.
 وكان إبرا قد ذكر لصحيفة "افتونبلادت" السويدية إثر نيله جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب سويدي للمرة الحادية عشرة في مسيرته "أجد نفسي أغزو الولايات المتحدة كما غزوت أوروبا".
 وأضاف "بعض الناس يمكثون في مكان واحد طوال مسيرتهم، لكني تنقلت في أماكن عدة مثل نابليون في أوروبا وغزوت كل دولة عشت فيها".
 وتابع "ربما أعبر المحيط الأطلسي في أحد الأيام لكي أغزو الولايات المتحدة".
 وكشف الاتحاد السويدي لكرة القدم أنه سيقيم تمثالا لإبراهيموفيتش في منطقة الأصدقاء في ملعب ستوكهولم خلال فترة عام.
 يذكر أن زلاتان انتقل من باريس سان جرمان الفرنسي إلى مانشستر يونايتد مطلع الموسم الحالي بعد أربع سنوات قضاها في صفوف فريق العاصمة الفرنسية.
 
