جيجي: أعتذر .. احتجاجاتي لن تتكرر 

أبدى أدملسون باروس "جيجي" لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم القادم من الرأس الأخضر سعادته بتخفيض العقوبة الصادرة بحقه من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث صدر قرار لجنة فض المنازعات بفض القرار السابق وتخفيض العقوبة من أربع مباريات إلى مباراتين بما فيها مباراة الإيقاف التلقائي، وتخفيض الغرامة المالية من 40 ألفا إلى 20 ألفا وذلك بعد الأحداث التي صاحبت مباراة فريقه أمام النصر ضمن الجولة الـ13 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المباراة التي انتهت برباعية للنصر مقابل هدف. وقال لـ"الاقتصادية" جيجي "أعتذر للجميع وبكل تأكيد هذا نتيجة الحماس وأهمية المباراة والحماس على تحقيق نقاط المباراة خاصة بعد تقدم فريقي بهدف، مؤكدا أنها لن تتكرر مستقبلا خلال الجولات المقبلة في الدوري، ويجب علينا احترام قرارات الحكام لكن كما ذكرت كانت نتيجة الحماس والمحافظة على التقدم لفريقي". وزاد "أشكر إدارة النادي على الجهود التي بذلت من قبل الإدارة القانونية في النادي وجاسر الجاسر مسؤول الاحتراف في النادي لتخفيض العقوبة، وشكرا للجميع وأعدهم بتقديم المستويات المأمولة مني بتعاون زملائي اللاعبين والجهازين الفني والإداري". وعن مباراة فريقه أمام التعاون ضمن الجولة الـ15 اليوم، شدد جيجي أنها مباراة صعبة وقوية أمام بطل كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي الذي يسعى إلى المنافسة على المراكز الأولى في الدوري، وقال "يملك لاعبين محترفين ومحليين على مستوى مميز داخل المستطيل الأخضر، بكل تأكيد سنسعى جاهدين إلى الاستمرار في تقديم النتائج المقرونة بالمستويات الجيدة التي ننتظر فقط دعم الجماهير والحضور والمؤازرة حتى يتحقق الفوز والخروج بالنقاط الثلاث".
 
