«يا فرحة ما تمت» 

"يا فرحة ما تمت" هكذا تحسرت جماهير فريق الأهلي لكرة القدم، على ضياع فوز كان في متناول اليد، والسقوط في فخ التعادل أمام بيروزي الإيراني 2/2، أمس في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.ورغم التعادل إلا أن الأهلي فرصه في التأهل للدور التالي قائمة بقوة، حيث يحتاج إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل 1 / 1 في مباراة الإياب، التي ستقام في 12 أيلول (سبتمبر) المقبل في الإمارات، ليضمن تأهله للدور قبل النهائي فيما يتعين على بيروزي الفوز بأي نتيجة ليضمن تأهله للدور التالي.وكان صالح العمري سببا أساسيا في هدفي الأهلي، حيث سدد كرة ارتدت من الحارس ليتابعها السومة في الشباك مفتتحا التسجيل بهدف مبكر بعد مرور دقيقة واحدة، وهو الخامس له في ست مباريات في المسابقة هذا الموسم، ثم مرر العمري كرة متقنة إلى ليوناردو ليضاعف التقدم في (58).لكن بيروزي انتفض ليقلص الفارق عبر شجاع خليل زاده من ضربة رأس (72) ثم أضاف مينساه هدف التعادل بعد 12 دقيقة أي (84). وكان الأهلي قد تأهل لهذا الدور، بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة خلف العين، ثم التغلب على الأهلي الإماراتي 4 / 2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب لدور الـ 16. فيما تأهل بيروزي لهذا الدور، بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة برصيد تسع نقاط خلف الهلال، ثم الفوز على الدحيل القطري 1 / 0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب لدور الـ 16.
 
