مدرب روسيا: الأخضر يشغل ذهني 

يعد فندق بلموند جراند أوروبا واحدا من أفضل خمسة فنادق في مدينة سانت بطرسبرج العاصمة الاقتصادية لروسيا، حيث سيكون المقر الدائم للمنتخب السعودي خلال مشاركته في نهائيات كأس العالم 2018.ويقع الفندق الذي افتتح عام 1979 وتم تجديده عام 1982 على تقاطع شارعي ميخايلوفسكايا ونيفسكي بروسبكت في قلب المدينة، وهو فئة الخمسة نجوم، يبعد عن ملعب كريستوفسكي والمعروف أيضا باسم زينيت أرينا مسافة 15 كيلومترا، حيث مقر التدريب الخاص به. وتراوح أسعار الغرف في فندق الأخضر خلال فترة المونديال ما بين 600 و ثلاثة آلاف دولار للغرفة الواحدة، حيث سيخصص واحد من المطاعم الثلاثة في الفندق لبعثة الأخضر إضافة إلى حجز وقت معين للمنتجع الصحي المتميز، ومركز للياقة البدنية.واختارت أربعة منتخبات سانت بطرسبرج لتكون مقر إقامة وفودها في المونديال، هي: إنجلترا، وكوريا الجنوبية، وكوستاريكا بجانب السعودية. من جهة أخرى، كشف ستانيسلاف تشيرتشيسوف مدرب منتخب روسيا لكرة القدم أنه ما زال يتعرف بشكل تدريجي أكثر على المنتخب السعودي "الأخضر" وعناصره قبل المواجهة التي تجمع المنتخبين في المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث تبقى أقل من 100 يوم على انطلاق المونديال العالمي، وقال أيضا "في الوقت الحالي نقوم بجمع المعلومات عن خصومنا".وبين تشيرتشيسوف "أتعرف بشكل تدريجي على المنتخب السعودي، لدى الفريق مدرّب جديد "المدرب الأرجنتيني بيتزي"، وهو ما يعني أن الإفراط في تحليل مبارياتهم من العام الماضي لن يكون أمرا مجديا نظرا للتغييرات الكبيرة التي طرأت عليه، لكننا نراقب أداءهم في المباريات التحضيرية".واعترف المدرب الروسي أن ما يجول في ذهنه قبل لقاء الأخضر الافتتاحي". وقلل ستانيسلاف من المخاوف بشأن تأثير العنصرية والشغب في كرة القدم المحلية على كأس العالم التي تستضيفها بلاده، وقال في تصريحات لقناة “جلوبو” البرازيلية، “لا أعتقد أن لدينا عنصرية على نطاق واسع تستدعي محاربتها، مثيرو الشغب “هوليجانز”؟ لم أر أي ظهور جدي لهم”.
 
