الأخضر الأقوى .. والعنابي والعراق الأسوأ 

كشفت الجولتان الأوليان من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم لكرة القدم في روسيا عام 2018 مسار الآمال العربية مبكرا في إمكان العودة إلى هذا المحفل العالمي بعد غياب نسختين.
 وحده المنتخب السعودي بين المنتخبات العربية حصد العلامة كاملة حتى الآن (6 نقاط)، ما وضعه في مكان جيد في بداية الدور الحاسم، وهو الساعي إلى استعادة مكانته كممثل لعرب آسيا في نهائيات كأس العالم.
 وفرض الأخضر ذاته واحدا من أقوى منتخبات القارة منذ منتصف الثمانينيات، بفوزه بكأس آسيا ثلاث مرات أعوام 1984 و1988 و1996، ووصوله إلى النهائي ثلاث مرات أيضا قبل أن يخسر أمام اليابان في 1992 و2000 والعراق في 2007.
 وتخلل هذه الفترة بروز أجيال مميزة من اللاعبين نجحت في قيادته إلى نهائيات كأس العالم أربع مرات متتالية في أمريكا عام 1994 حيث بلغ الدور الثاني، وفرنسا 1998 وكوريا الجنوبية واليابان 2002 وألمانيا 2006.
 وانحدر مستوى المنتخب السعودي في الأعوام العشرة الماضية، فغاب عن مونديالي جنوب إفريقيا 2010 والبرازيل 2014، كما أنه لم يعد أحد اللاعبين الكبار في كأس آسيا فخرج من الدور الأول في 2011 و2015.
 وعادت الآمال تدريجيا إلى السعوديين بعد التأهل إلى الدور الحاسم في التصفيات الحالية بقيادة مارفيك مدرب منتخب هولندا السابق، ولا يمكن توقع بداية أفضل بعد فوزين على تايلاند بهدف في الرياض وعلى العراق 1/2 في ماليزيا.
 وستكون المباراة الثالثة للسعودية في غاية الأهمية حين تستضيف أستراليا القوية وشريكتها في صدارة المجموعة في جدة في السادس من تشرين الأول (أكتوبر).
 في المقابل، يعقد الإماراتيون آمالا كبيرة على منتخبهم الحالي ويطلقون عليه لقب "فريق الأحلام" لما يضم من لاعبين موهوبين منسجمين مع بعضهم البعض كونهم يلعبون معا منذ المراحل السنية بقيادة المدرب مهدي علي، ويأتي في مقدمتهم صانع الألعاب المميز عمر عبد الرحمن.
 وعاد "الأبيض" الإماراتي من طوكيو بفوز رائع على اليابان في الجولة الأولى بهدفين لهدافه أحمد خليل 1/2، على الرغم من اعتراض أصحاب الأرض على أداء الحكم القطري عبد الرحمن الجاسم لعدم احتساب هدف التعادل لهم بعد أن اجتازت الكرة خط المرمى.
 وأحبطت أستراليا الإماراتيين بفوز مهم بهدف لنجمها تيم كايهيل لتضعهم تحت الضغط من أجل الحصول على إحدى بطاقتي التأهل المباشرتين إلى المونديال. وسبق لمنتخب الإمارات أن شارك في مونديال إيطاليا عام 1990.
 ويقف منتخب العراق أمام وضع صعب بعد خسارته مباراتيه الأوليين، وفشله في الفوز على اليابان في سايتاما بالجولة المقبلة سيضعه نظريا خارج حسابات التأهل المباشر لتكرار إنجاز مونديال مكسيكو 1986.
 ويعاني المنتخب القطري الوضع الأصعب بين المنتخبات العربية بعد الجولة الثانية إذ إنه دخل الدور الحاسم كأحد المرشحين لنيل إحدى بطاقتي التأهل المباشر قياسا على ما قدمه في الدور السابق من التصفيات.
 ويسعى المنتخب القطري للتأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه، وهو سيشارك تلقائيا في مونديال 2022 بصفته صاحب الضيافة.
 وتعقد موقف منتخب قطر بخسارته في الوقت الضائع أمام مضيفه الإيراني بهدفين نظيفين، ثم بسقوطه على أرضه أمام نظيره الأوزبكي بهدف.
 ويخوض العنابي اختبارا صعبا بضيافة كوريا الجنوبية حيث سيكون مطالبا بالفوز لأن خلاف ذلك يعني فقدان الأمل بنسبة كبيرة في احتلال أحد المركزين الأولين.
 وتعتبر مشاركة المنتخب السوري في الدور الحاسم من التصفيات بحد ذاتها إنجازا بسبب ظروف الحرب وصعوبة تجمع اللاعبين والإعداد الجيد.
 وخسرت سورية بصعوبة أمام أوزبكستان بهدف، ثم انتزعت نقطة من كوريا الجنوبية بتعادل سلبي. ويفرض المنطق الكروي عدم ترشيح منتخب سورية لانتزاع إحدى بطاقتي التأهل، لكن نقطة التعادل مع كوريا دفعت المدرب أيمن حكيم إلى رفع منسوب الأمل.
 لكن المنتخب السوري كان محل انتقاد من قبل مدرب كوريا الجنوبية، الألماني أولي شتيليكه، الذي اشتكى من الأداء السلبي واعتماد إضاعة الوقت.
 
