الاتحاد.. محاولة إقناع سييرا بدا كوستا 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد، وبالتشاور مع المدرب التشيلي لويس سييرا، ترغب في لعب مباراة التعاون، ضمن الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين، في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بدلا من موعدها الأول المعلن مسبقا في 31 آب (أغسطس) من قبل لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، على الرغم من أنها ستسبق نزال الحزم، المحدد في الرابع من تشرين الأول (أكتوبر) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، علما بأن الموعد الثاني المقترح هو الـ 24 من أيلول (سبتمبر). وسيضغط الموعدان اللذان اقترحتهما "المسابقات"، التعاون الذي سيقابل بحسب البرمجة، الهلال في الرياض (26 سبتمبر)، وأبها في بريدة في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر)، نظرا إلى أن الفارق في كل منهما يومان فقط، ما قد يفرض تأجيل مزيد من المباريات.من جانب آخر، تحاول إدارة الاتحاد، اقناع سييرا، بأهمية التعديل في قائمة الأجانب الأربعة في قائمته الآسيوية، بضم المغربي مروان دا كوستا، رغما عن أنه يفضل عدم التعديل عليها، بينما سيحسم الأمر بشكل نهائي اليوم قبل نهاية المهلة المحددة من قبل الاتحاد الآسيوي للعبة، علما بأنها تتكون حاليا من ـ البرازيلي رومارينهو، التشيلي فيلانويفا، والفلسطيني من أصل تشيلي لويس خيمينز، والأرجنتيني ايمانيلنو فيتشو، الذي قد يكون الاسم المبعد في حال الاستقرار على اعتماد دا كوستا، لتقوية خط الدفاع، فيما يقترب سييرا، من اعتماد الحارس البرازيلي جروهي، إلى جانب داكوستا، ومواطنه كريم الأحمدي، الصربي ألكسندر بيرجوفيتش، وخيمينيز، لقائمته في كأس محمد السادس للأندية الأبطال.
 
