مقاعد الأندية السعودية تستمر .. 3 + 1 

ت لجنة دوري المحترفين في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، توصية للمكتب التنفيذي بإبقاء السعودية، قطر، اليابان، إيران، والصين في نسخ 2023، و2024 من دوري أبطال آسيا على حصتها الحالية بثلاثة مقاعد مباشرة وملحق واحد (3 + 1)، حيث سيتم البت في القرار النهائي خلال اجتماع المكتب التنفيذي الشهر المقبل. وشملت التوصيات تقليص مقاعد الإمارات لتصبح مقعدا واحدا مباشرا ونصفين من خلال الملحق، بدلا من مقعدين مباشرين ونصفين، فيما نالت كوريا الجنوبية، تايلاند، وأوزباكستان مقعدين مباشرين ومثلهم ملحق. وأوضحت المصادر الإعلامية الآسيوية، أن سبب إبقاء السعودية على مقاعدها نفسها (3 + 1) نتائج فرقها المشاركة في النسخ الأربع الماضية، أبرزها تتويج الهلال بلقب نسخة 2019، ووصول ثلاثة فرق أخرى للأدوار النهائية منذ نسخة 2017. من جهة أخرى، أعلن الاتحاد الآسيوي أمس توقيع اتفاقية حقوق تجارية مع شبكة دينتسو العملاقة في اليابان، لبيع الحقوق التجارية لبطولاته في اليابان، حيث تتضمن الاتفاقية "مسابقات المنتخبات الوطنية والأندية، بما في ذلك التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين، وكأس آسيا 2022 في الهند، ودوري أبطال آسيا أهم المسابقات القارية للأندية"، بحسب بيان الاتحاد القاري.