كريكوف: الرياض جاهزة لاستضافة دورة الألعاب 

أكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة ورئيس ملف الرياض 2030 للترشح لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية في نسختها الـ21، أن السعودية أظهرت قوتها وقدرتها في استضافة الفعاليات العالمية، خصوصا أن لديها عشرة أعوام للعمل وتنفيذ الخطط ولا سيما بالدعم غير المحدود من قبل القيادة للقطاع الرياضي الذي يعد من أهم ركائز نجاح رؤية السعودية 2030. في المقابل، قال الأمير فهد بن جلوي مدير الملف "متأكدون بحول الله أن الجيل القادم جاهز لاستخدام إرث دورة الألعاب الآسيوية بشكل مميز قبل وبعد نهاية الدورة". من جانبه، كشف أندري كريكوف رئيس لجنة التقييم، أن الرياض تملك فرصة كبيرة للاستضافة، وقال "من بعد ما رأيناه وعشناه في الرياض خلال ثلاثة أيام مع لجنة ملف الرياض 2030، أرى أن العاصمة السعودية تملك فرصة كبيرة في استضافة الألعاب الآسيوية حيث إن التكامل ما بين طموح الرياض لاستضافة الألعاب الآسيوية وخطط المملكة ضمن رؤية 2030 أمر مذهل". وأضاف "زيارتنا كانت للوقوف على إمكانية الرياض لاستضافة أكبر فعالية في آسيا والعالم من حيث العدد ونعتقد تماما في نهاية الزيارة أن الرياض جاهزة للاستضافة في ظل ما شاهدناه من حماس وإمكانات ودعم حكومي للملف". وكانت لجنة التقييم للمجلس الأولمبي الآسيوي، قد اختتمت أعمالها في العاصمة "الرياض" بعد أن قضت ثلاثة أيام للاطلاع على ما قدمته لجنة ملف الرياض 2030 بعد الإعلان الرسمي للترشح لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية في نسختها الـ21 في عام 2030 حيث شهد الأمس اجتماعا بين لجنة التقييم والقائمين على ملف الرياض 2030 بحضور وزير الرياضة والأمير فهد بن جلوي والأميرة ريما بنت سلطان "عن بعد" حيث اطلعت اللجنة من خلاله على التفاصيل الأخيرة في ملفات الاستدامة والضمانات المالية والبيئية والأمنية والبرامج المتطابقة مع الأنظمة والقوانين الدولية والتصور الكامل عن برنامج الافتتاح والختام وتفاعل المجتمع مع استضافة الرياض للألعاب الآسيوية، إضافة إلى برامج التطوع والتوعية المجتمعية المعنية بقيم الرياضة.
