الاتفاق والطريس .. التجديد معلق 

أوضحت المصادر، أن والد فواز الطريس؛ لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أرجأ تجديد عقد ابنه إلى فترة الانتقالات الصيفية المقبلة رغبة منه في أن يركز داخل المستطيل الأخضر، وألا يشتت ذهنه بأي شيء خارج المستطيل الأخضر، رغما عن رغبة إدارة النادي حسم التجديد معه لضمان استمراره لمواسم أخرى. وينتهي العقد الحالي للطريس، في الـ30 من حزيران (يونيو) 2022. وتابعت "إدارة الاتفاق، بأنها تلقت عروضاً شفهية لكسب خدمات الطريس؛ من بينها عرض من النصر، لانتقاله بشكل رسمي في الفترة الصيفية المقبلة". من جهته، أوضح رفيع الشهراني؛ وكيل أعمال الطريس؛ أنه ليس لديه علم فيما يتعلق بوصول عروض إلى إدارة الاتفاق من النصر، أو غيره من الأندية، مشيرا إلى أن عقد اللاعب ملك لإدارة الاتفاق وليس من حقهم التدخل لمعرفة مصيره في الوقت الحالي، وقال "في هذه الفترة لا نعلم عن العروض التي تم تقديمها لكسب خدماته، وهذا شأن داخلي وخاص بهم"، معترفا بوجود مفاوضات لتجديد عقده إلا قبل أن تؤجل بناءً على رغبة مشتركة من اللاعب ووالده"، مكملاً "إدارة الاتفاق حريصة جدا على الطريس؛ كما أن والده يرغب في استمراره وعدم الابتعاد عن الدمام".
