الراجحي والسيف .. أبطال «السابعة» 

ر يزيد الراجحي، وصالح السيف "المرحلة السابعة" من رالي "داكار السعودية 2021"، بعد فوزهما بمنافستي السيارات، والمركبات خفيفة الوزن خلال المسافة من حائل إلى سكاكا. وتفوق الراجحي سائق "أوفردرايف تويوتا" على الفرنسي استيفان بيتر هانسل سائق "إكس - رايد ميني"، حيث سجل أول فوز له ضمن راليات "داكار" في موطنه السعودية، والثاني له منذ 2015، بعد أن قطع المسافة في أربع ساعات و21 دقيقة و59 ثانية متقدما بـ48 ثانية على صاحب الوصافة بيتر هانسل "السيد داكار"، متصدر الترتيب العام لمنافسات السيارات. واحتل المركز الثالث في المرحلة، الإسباني كارلوس ساينز زميل بيتر هانسل في الفريق، ليواصل احتلال المركز الثالث في الترتيب العام، حيث يحل في الترتيب العام خلف القطري ناصر العطية الوصيف الذي احتل الرابع أمس، الذي تفصله عن "السيد داكار" سبع دقائق و53 ثانية في الترتيب العام. وضمن فئة المركبات خفيفة الوزن، نجح السيف في الفوز بالمرحلة، وحقق المركز الأول بزمن قدره خمس ساعات، 20 دقيقة، وخمس ثوان وقبل 136 كيلومترا من نهاية المرحلة، متقدما على البرازيلي رينالدو فاريلا سائق كانام بفارق 2.01 دقيقة، والبولندي ميشال جوكزال سائق كانام بفارق 2.35 دقيقة. وهي المرة الثانية للسيف في هذه النسخة التي يفوز بها بإحدى مراحل الرالي، حيث بدأ مرحلة الأمس من المركز الـ12، ونجح بالتقدم تدريجيا إلى أن استحوذ على الصدارة، وسجل أسرع توقيت في المرحلة الخاصة. وضمن فئة الدراجات، سجل الدراج الأمريكي ريكي برابك أسرع توقيت في المرحلة الخاصة السابعة في فئة الدراجات النارية، متقدما بفارق 2.07 دقيقة عن إجناسيو كورنيخو، 2.19 دقيقة عن سكايلر هاوس، في حين أنهى سام ساندرز المرحلة بفارق يقل ثلاث دقائق عن برابك. يذكر أن هذا ثاني فوز بإحدى مراحل داكار 2021 لبرابك منذ فوزه في المرحلة الاستعراضية، وإحرازه ثاني أسرع توقيت في المرحلة الخاصة الثانية. واستمر الروسي ديميتري سوتنيكوف في فرض هيمنته على "فئة الشاحنات"، حيث انتزع المركز الأول في المرحلة السابعة، وجاء مواطناه آيرات مارديف وأنطون شيبالوف في المركزين الثاني والثالث على التوالي. وفي "فئة الدراجات النارية الرباعية"، حقق الأرجنتيني مانويل أندوخار المركز الأول في المرحلة، وجاء التشيلي إيتالو بيديمونتي في المركز الثاني، فيما حل الفرنسي أليكساندر جيرو ثالثا.