دونيس: سنكون كبرشلونة 

شدد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أحقية فريقه بالحصول على النقاط الثلاث إثر المستوى المميز الذي ظهر به، فضلا عن ضياع أكثر من فرصة، ما تسبب في ضغط على اللاعبين، ولكن بالإصرار والعزيمة سجل هدفا في الدقائق الأخيرة، بعد أن عمل أسبوعا كاملا على حصد النقاط.
 ولفت إلى أن طريقة لعبه 3/5/2 هي الأنسب للهلال، مؤكدا أن فريقه الأفضل في تقديم المستويات من بين الأندية السعودية.
 وعن غياب اللاعب فيصل درويش عن لقاء الفيصلي، أكد أن قوة الهلال تكمن في البديل الجاهز، ولا سيما في الأظهرة بوجود عبدالله الزوري وياسر الشهراني، ودرويش ومحمد البريك.
 وعن ضياع الفرص، بين أن الهلال أضاع أكثرة من 20 فرصة، ولكن التسجيل ليس مثل صناعة اللعب، مضيفا "نطمح أن نكون مثل برشلونة الإسباني في استغلال الفرص مستقبلاً". في المقابل، أكد الروماني ليفيو مدرب الفيصلي، أن فريقه قدم مستوى فنيا مميزا، وكان قريبا من الخروج بنقطة، إلا أنه سوء الطالع، والحظ لم يكن حليفه، مشيرا إلى أنه عمل على تعطيل مفاتيح اللعب في الهلال، وأنه نجح بشكل كبير. وعن خروج فريقه بمستوى مميز أمام الفرق الكبيرة، أنه يعتمد على تقفيل المناطق الخلفية والاعتماد على الهجوم المرتد السريع.
 
