حمدالله .. الخطر داخل الصندوق 

أكد صالح المطلق اللاعب السابق في نادي النصر، أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وضع يده على كل تفاصيل الفريق ما أسهم في الظهور المميز والنتائج الجيدة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": فيتوريا أخذ وقته للتعرف على إمكانات جميع اللاعبين، الآن بدأ الفريق يقدم نفسه بشكل أفضل من مباراة لأخرى، في الواقع أي مدرب يحتاج إلى فترة كافية حتى يضع يده على كل التفاصيل، وكلما تمددت الفترة نضجت أفكاره التي يود تطبيقها، هذا بالضبط ما حدث مع البرتغالي، بالنسبة لي أحب المدرب الذي يأتي في منتصف الموسم ولا يتفلسف كثيرا، أو يجري كثيرا من التغييرات، هنا تبرز أهمية الواقعية بالمحافظة على قوام الفريق على أن يستمر في عملية الاستكشاف من خلال المباريات، هذا عين ما فعله فيتوريا". وحقق النصر فوزا كبيرا على الوحدة 4/ 0، ضمن المرحلة الـ24 من الدوري، ليرتقي إلى 55 نقطة مقلصا الفارق بينه وبين الهلال المتصدر بـ 56 إلى نقطة واحدة، علما بأن للأزرق لقاء مؤجلا من ذات الجولة أمام أحد.وتابع المطلق: "الوقت حرم فيتوريا من اختيار الأجانب في دوري أبطال آسيا، الجميع يعلم بأن المسابقة القارية تسمح نظمها بالاعتماد على أربعة لاعبين أجانب فقط من بينهم آسيوي، المدرب حضر تزامنا مع توقيت رفع القائمة النهائية وحينها لم يكن يعرف المستويات بشكل واضح، وهذا السبب في التباين في المردود الفني للنصر، في الدوري والمسابقة القارية".وأشار إلى أن حمدالله، مهاجم شامل، وقال: "نجاح طريقة اللعب في الوقت الحالي يعتمد في المقام الأول على نوعية رأس الحربة، هناك مهاجم يكون داخل الصندوق ويسمى بالمحطة، وهذا يحتاج إلى من يقدم له الدعم مع توافر عناصر أخرى لتكمل المنظومة، وهناك رأس حربة يلعب في مركز 9.5، أما الخيار الشامل فهو الذي يجمع أكثر من صفة، يتحرك عبر طرفي الملعب، والمنتصف، مع إجادته صناعة الأهداف أيضا لبقية زملائه، وهذا النوع يسهم في نجاح الفريق، وحمدالله ـ مثال حي له، لذلك نشاهده ركيزة مهمة في نجاح الخطط الفنية".
 
