الرائد يمهل هاسي 3 مباريات 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الرائد، أمهلت مدرب فريقها البلجيكي بيسنيك هاسي، ثلاث جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتصحيح الوضع، والعودة لسكة الانتصارات، أو إقالته من منصبه واستبداله بمدرب آخر له القدرة على إنقاذ الفريق في ظل التراجع الكبير في النتائج، ما خلف ضغطا جماهيريا داخل أسوار النادي.ولم يجمع الرائد سوى خمس نقاط، بعد التعادل مع الاتفاق 1/1، الهلال 3/1، الوحدة 4/1، الشباب 1/1، بينما حقق الفريق فوزه الأول على حساب الفيحاء 3/ 0، قبل أن يسقط مجددا أمام الفتح 3/0، والفيصلي 2/0. وستكون مباريات الرائد، في مواجهة كل من ـ الاتحاد، التعاون، والقادسية، بمنزلة الفرصة الأخيرة لهاسي، حتى يقدم مع فريقه المستوى والنتائج المطلوبة، أو مواجهة خطر الإقالة من منصبه.وكانت جماهير الرائد، قد طالبت بإبعاد كل من ـ سلطان السوداي، محمد العمري، عن التشكيلة للغياب وعدم الانضباط، إلى جانب أهمية تغيير هاسي لقناعاته الخاصة بمشاركة المقدوني فرحان حساني، الذي يلعب أساسيا دون تقديم الإضافة المنتظرة، مع استمرار الجدل حول الفرنسي إسماعيل بانجورا، الذي سيكون في تحدٍ لإثبات نفسه، أو الخروج معارا من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة، كما لا يختلف الوضع في حالة البلجيكي ياسين الغناسي. يشار إلى أن إدارة الرائد، ظلت توفي بكل ما يليها تجاه فريقها، من رواتب منتظمة، ومكافآت يتم توزيعها في غرف الملابس بعد الانتصار مباشرة كما حدث عقب لقاء الفيحاء، إلا أن النتائج لم تكن مرضية حتى الآن.
 
