ألمانيا ستمنح كل لاعب 300 ألف يورو إذا فازت ببطولة أوروبا 

أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم أن كل لاعب في المنتخب الوطني سيحصل على 300 ألف يورو في حال الفوز ببطولة أوروبا 2016 وهي نفس المكافأة المعلنة قبل خوض البطولة القارية منذ أربع سنوات.
 وستكون ألمانيا - بطلة العالم 2014 - ضمن المنتخبات المرشحة لإحراز اللقب عندما تقام البطولة القارية في فرنسا بمشاركة 24 فريقا بين العاشر من يونيو حزيران والعاشر من يوليو تموز. وستلعب ألمانيا في المجموعة الثالثة إلى جانب أوكرانيا وبولندا وأيرلندا الشمالية.
 وقال الاتحاد الألماني إنه رغم أن البطولة ستقام هذه البطولة بعدد أكبر من المنتخبات ومشوار أطول نحو اللقب فإن المكافآت ستبقى كما كانت عليه في بطولة أوروبا 2012 عندما بلغ الفريق قبل النهائي.
 وسيحصل كل لاعب على 50 ألف يورو في حال بلوغ دور الثمانية و100 ألف إذا تأهل المنتخب الألماني إلى قبل النهائي مقابل 150 ألف إذا وصل إلى المباراة النهائية.
 وقال أوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني "أنا سعيد بهذا الاتفاق. هذا سيجلب السلام والهدوء قبل البطولة."
 وأضاف "سينصب تركيز الفريق الآن على الجانب الرياضي فقط."
 وستبدأ ألمانيا مشوار بطولة أوروبا بمواجهة أوكرانيا في 12 يونيو حزيران المقبل.
 
