بطولات الأندية تكشف اليوم 

ربما تقوم قائمة بعض الأندية السعودية اليوم بعدما فاجأت الإدارة العامة للإعلام والنشر في الهيئة العامة للرياضة بعقد فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية عند الـ 1.30 من ظهر اليوم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي مؤتمرا صحافيا لإعلان نتائج عمله التي تشمل مسابقات الألعاب الجماعية: الكرة الطائرة، كرة السلة، كرة القدم، وكرة اليد.
 وكشفت الإدارة العامة للإعلام والنشر أن المؤتمر سيحضره الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وسيقدم فريق التوثيق آلية ومنهجية العمل التي اتبعها ومراحل عمله والنتائج التي توصل إليها.
 وسيتم في شرح آلية العمل والمنهج الذي قام عليه فريق التوثيق من رئيسها تركي الخليوي، ومن ثم سيكشف عن المصادر التي اعتمدوا عليها في رصد بطولات كل ناد قبل أن يعلنوا عن عدد البطولات للنادي.
 وكان ناديا النصر والأهلي قد أصدرا بيانين أبديا من خلالهما عدم رضاهما عن عمل لجنة التوثيق بعد الإعلان السابق من هيئة الرياضة الذي تم إلغاء الموعد بسبب مشاركة المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 يذكر أن النادي الأهلي اعتمد لجنة توثيق لإحصاء بطولاته استعان بالمؤرخ محمد القدادي وعمرو فقيه ضمن ذلك الفريق في صورة تشير إلى تأكيدهم على بيانهم السابق الذي رفضوا فيه الإيمان بلجنة التوثيق المعتمدة من الهيئة العامة للرياضة.
 يذكر الإدارة العامة للإعلام والنشر في الهيئة العامة للرياضة قدمت دعوات لوسائل الإعلام كافة لحضور وتغطية المؤتمر الصحافي في قاعة المؤتمرات بمكتب رئيس الهيئة العامة للرياضة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض.
 
