رئيس الاتفاق: كنو.. ماذا يدور في ذهنك؟ 

تخلف محمد كنو لاعب وسط فريق الاتفاق لكرة القدم، عن السفر مع بعثة فريقه إلى تركيا، بالرغم من انتظاره في مطار الملك فهد الدولي في الدمام، إلا أنه لم يحضر، رغم مواظبته على التدريبات الماضية ولم يغب عنها سوى يوم واحد، بخلاف تحفيز الجماهير برفع اللافتات الترحيبية به، تأهبا للموسم الجديد.
 ويبدو أن اللاعب وضع نصب عينيه الانتقال إلى أحد الأندية التي تلعب في دوري عبداللطيف جميل، بعد هبوط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى الموسم قبل الماضي، ما جعله يتخلف عن السفر إلى تركيا.
 وتؤكد مصادر “الاقتصادية” أن اللاعب في طريقه إلى السفر والانخراط في معسكر الفريق، بعد أن تدخلت شخصيات اتفاقية في إقناعه بأن الإدارة مكلفة، وليس بيدها أي شيء سوى الموافقة على انتقال أو عدمها، خاصة أن اللاعب بقي في عقده عامان ونصف العام.
 وربطت تقارير عدة رغبة الهلال بالتعاقد مع اللاعب بعد أن خاطب الاتفاق رسميا، إلا أن إدارة النادي المؤقتة برئاسة أحمد بن علي رفضت فكرة التخلي عن أي لاعب، ولا سيما أنها مكلفة إلى حين عقد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد.
 أمام ذلك، استغرب رئيس الاتفاق المكلف من عدم سفر اللاعب مع فريقه، للدخول في المعسكر الخارجي، مشيرا إلى أنه لاعب محترف يعي ويدرك الأنظمة جيدا.
 وأشار إلى أن جماهير الاتفاق رحبت باللاعب بعد انطلاق التدريبات، ورد التحية عليها، مضيفا "سنتعامل مع اللاعب بمبدأ الثواب والعقاب، وإذا كان في تفكيره أن ينتقل إلى أي نادٍ بعد أن تخلف عن السفر، فأنا أقول له ستستمر معنا، ولن تنتقل لأي نادٍ، ولا سيما أن عقده ما زال ساريا ويتبقى منه موسمان ونصف الموسم".
 وزاد "اجتمعت مع أقارب اللاعب في فترة سابقة وتحدثنا عن حاجة الاتفاق إلى خدماته، ولا سيما أنه من نجوم الصف الأول ومن الذين نعول عليهم، وخرجنا من الاجتماع ونحن متفقون على بقاء كنو وعدم انتقاله"، مشيرا إلى أن أعضاء شرف النادي حريصون عليه ومهتمون به، وحتى مع تجديد عقده بعد نهايته.
 وزاد "لا نعلم ماذا يدور في ذهن اللاعب؟ وحتى المدرب الألماني ستامب، يؤكد أن جميع اللاعبين عنده سواسية ولا يهمه من سيلعب".
 وشدد على أن اللوائح في النادي معروفة لدى جميع اللاعبين، مضيفا "سيأخذ اللاعب حقه، وأريد أن أؤكد أن اللاعب سيبقى في ناديه وهذه رسالة مني له إذا وضع في نصب عينيه الانتقال إلى أي نادٍ آخر".
 
