قرعة الأوروبي .. مثيرة للمان والإنتر 

أوقعت قرعة الدور الأول (دور المجموعات) لمسابقة الدوري الأوروبي، التي أجريت أمس في موناكو عن وقوع مانشستر يونايتد الإنجليزي في مواجهات مثيرة بالمجموعة الأولى التي تضم معه فرق فناربخشة التركي وفينورد الهولندي وزوريا الأوكراني.
 وخلال هذه المجموعة، سيواجه الهولندي المخضرم روبن فان بيرسي نجم فناربخشة التركي فريقيه السابقين مانشستر يونايتد وفينورد.
 كما يواجه إنتر ميلان الإيطالي اختبارين قويين في المجموعة الحادية عشرة، حيث يصطدم بكل من ساوثهمبتون الإنجليزي وسبارتا براغ التشيكي كما تضم المجموعة معهما فريق هابويل بير شيفا الإسرائيلي.
 كما أوقعت القرعة فريق أياكس الهولندي في مجموعة صعبة مع ستاندرد لييج البلجيكي وسلتا فيجو الإسباني وباناثينايكوس اليوناني.
 وتبدأ فعاليات دور المجموعات في 15 أيلول (سبتمبر) المقبل وتستمر حتى الثامن من كانون الأول (ديسمبر) المقبل فيما تقام المباراة النهائية في سولما بالسويد في 24 أيار (مايو) 2017.
 
