الأهلي .. اصطياد العصافير بحجر الوحدة 

استعاد فريق الأهلي لكرة القدم نغمة الانتصارات في دوري عبد اللطيف جميل بعد أن تجاوز مضيفه الوحدة البارحة الأولى بهدف للا شيء في اللقاء الذي جرى بينهما على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع ضمن الجولة 16 بعد أن تعثر الأهلي بالتعادل في الجولتين الماضيتين أمام كل من التعاون والخليج؛ الأمر الذي أفقده أربع نقاط من أصل ست.
 تخطى الأهلي الصعاب الذي أحاطت به من كل حدب وصوب قبل اللقاء بعد سهام النقد التي وجهت إليه من قبل عديد من محبيه، التي طالت الجهازين الفني والإداري واللاعبين جراء غياب الفريق عن مستواه الفني المعروف عنه في اللقاءين اللذين سبقا لقاء الوحدة الأخير، ما تسبب في إهدار أربع نقاط كانت في اليد على اعتبار أن الأهلي ينافس وبشكل قوي على صدارة الترتيب العام التي يتزاحم فيها مع الهلال.
 وضرب الأهلي بفوزه الأخير على الوحدة عدة عصافير بحجر واحد تمثلت الأولى في العودة إلى الانتصارات والثانية في حفاظ الفريق على سجله خالٍ من أي خسارة بعد أن خاض 50 لقاء على التوالي، وكانت الثالثة في عودة السوري عمر السومة لممارسة هوايته بالتسجيل بعد أن طالته موجة النقد نتيجة انخفاض مستواه الفني في اللقاءات الأخيرة التي جاءت بعد إعلان زواجه في الكويت، والأخيرة لحقت باليوناني فيتفا تزيديس الذي ظهر وتألق بشكل كبير في ذلك اللقاء بعد أن منح فرصة المشاركة بشكل كبير في الشوط الثاني من اللقاء.
 من جهته، شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي على أن فريقه خطف النقاط الثلاث أمام الوحدة على الرغم من سوء أرضية الملعب الذي احتضن اللقاء، وقال: "لعبنا أمام فريق منظم جدا، لم تكن مهمتنا سهلة إطلاقا، سعيد بالفوز وهو الأهم بالنسبة لنا في هذه المرحلة، وتسبب سوء الأرضية في عدم ظهورنا بالشكل المطلوب، الجميع عمل كل ما في وسعه من أجل الفوز والعودة إلى الانتصارات"، وتابع: "سعيد جدا بعودة المهاجم عمر السومة للتهديف بعد الظروف الصعبة التي مر بها أخيرا".
 وشدد المدرب جروس على أن فريقه بدأ مع نهاية لقائه بالوحدة في فتح ملف الاستعدادات القوية الأسبوع المقبل أمام النصر والهلال، وقال: "تنتظرنا مواجهتان قويتان الأولى أمام النصر والثانية أمام الهلال، سنبدأ الاستعداد والتحضير لهما من الآن". في المقابل، أكد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي على أن النقاط الثلاث التي حصل عليها فريقه أمام الوحدة مهمة بشكل كبير بالنسبة لهم كلاعبين، وقال: "تأتي أهمية هذا الفوز والنقاط الثلاث التي حصلنا عليها أمام الوحدة بعد أن أحبطنا في المواجهتين اللتين سبقتا لقاء الوحدة أمام التعاون والخليج نتيجة التعادل". وأضاف: "بعد أي تراجع في المستوى الفني تكون العودة صعبة، الحمد لله ووفقنا كلاعبين في تخطي تلك الظروف".
 
