المنظمة العالمية للملاكمة تجرد الأمريكي مايويزر من لقب بطل العالم 

قامت المنظمة العالمية للملاكمة بسحب لقب بطل العالم من الملاكم الأمريكي فلويد مايويزر بسبب عدم قيامه بدفع جزء من أرباح المباراة التي فاز بها مؤخرا على الملاكم الفلبيني ماني باكياو، حسبما كان يقضي الاتفاق بينهما.
 وكان يتعين على مايويزر الذي حقق أرباحا من المباراة المذكورة تتراوح بين 140 و180 مليون دولار، أن يدفع 200 ألف دولار لصالح المنظمة العالمية للملاكمة ولكنه لم يفعل ذلك.
 وقالت المنظمة العالمية للملاكمة في بيان لها: "لجنة البطولات العالمية التابعة للاتحاد العالمي للملاكمة ليس لديها خيار آخر غير سحب اللقب من مايويزر وأن تترك اللقب بلا صاحب".
 وتغلب الملاكم الأمريكي الذي حقق الفوز في المباريات الـ 48 التي لعبها في مسيرته، على الفلبيني باكياو في الثاني من أيار/مايو الماضي في المباراة التي لقبت بـ "مباراة القرن" والتي تعتبر أكثر المباريات إدرارا للأرباح في التاريخ، حيث تقدر الأرباح التي أدرتها تلك المباراة بحوالي 400 مليون دولار.
 وشهدت المباراة المذكورة والتي أقيمت في ولاية لاس فيجاس الأمريكية الصراع على ألقاب المنظمة العالمية للملاكمة والمجلس العالمي للملاكمة والاتحاد العالمي للملاكمة في الوزن المتوسط.
 
