قادري: ضمنا البقاء فارتحنا 

وصف التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، مباراة فريقه أمام الهلال في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل، بـ"الصعبة" وزاد صعوبتها الهدف المبكر الذي سجله المهاجم يوسف السالم أول ثلاث دقائق، ثم اتبعها بآخر سالم الدوسري بعد ربع ساعة.
 وتابع "حاولنا القيام ببعض التغييرات الهجومية ولكن خبرة الثلاثي البديل الذين يتم إشراكهم لأول مرة، نظراً لغياب خمسة عناصر لم تسعفنا في اللحاق بالمباراة"، معللا قلة الهجمات بأن فريقه لعب أمام فريق منافس ومتحفز، إلا أنه له بعض المحاولات.
 وأضاف "الخليج عندما ضمن البقاء أصبح يلعب براحة أكثر، ولكن هذا لا يعني أن نركن بقية المباريات المقبلة".
 من جهته، أكد اليوناني دونيس مدرب الهلال، أن الهدفين المبكرين، جعلا فريقه يتحكم في المبارة، وسهلا مهمته، مضيفا "نحن في هذا الوقت نحتاج إلى النقاط فقط".
 وعن تغيير مستوى الهلال خلال المباريات حيث يبدأ جيداً ومن ثم يقل مستواه، رد "هذا أمر طبيعي، وعندما أتحدث عن بعض المباريات لا أحب أن تكون هناك مقارنة بين فريق وآخر فعندما لعبنا مع القادسية لم نسجل ولكن مع الخليج بكرنا في التسجيل ما سهل مهمتنا".
 وعن استمرار غياب اللاعبين، أجاب "سلمان الفرج يعاني إصابة في المنتخب السعودي، ونواف العابد عاودته الإصابة؛ أما اللاعب البرازيلي ديجاو منذ قدومي منتصف الموسم الماضي، وهو يعاني إصابة في البطن، وهو الآن في المراحل الأخيرة من العلاج".
 
