بارباع: خلطوا بين المولد والمعيوف بلا وعي 

لن تكون الأيام المقبلة بردا وسلاما على علاقة نادي الأهلي بحارس عرينه عبد الله المعيوف، الذي أراد أن يضع حدا لها سواء بالانتقال المباشر أو الإعارة إلى أحد الأندية العاصمية الثلاثة الهلال، النصر، أو الشباب، رابطا هذه الخطوة بظروف قاهرة بدأت منذ الموسم الماضي تضطره إلى مغادرة جدة والبقاء في الرياض.
 أجواء مشحونة بدأت ملامحها منذ بداية إعداد الفريق الذي غاب عنه المعيوف دون إبداء أي عذر شرعي، زاد سخونته بيان وسيطه "نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي" الذي طلب شفهياً في أكثر من مرة بفسخ العقد الاحترافي المبرم بينه وبين النادي، أو السماح له باللعب لأحد الأندية الثلاثة السابقة في الفترة المقبلة على سبيل الإعارة، نظير ظروفه الأسرية.
 الإدارة الأهلاوية التي استفزتها اشتراطات وسيط المعيوف رفضت جملة وتفصيلا فكرة الاستغناء عنه نهائيا أو على سبيل الإعارة، وجددت تمسكها، فيما شرعت في تطبيق العقوبات تجاهه على نحو ما تنص عليه اللوائح في مثل هذه أحوال، ما يعني أن الفصول الأكثر سخونة لم تأت بعد.
 من جهته، شدد المحامي فهد بارباع رئيس الاحتراف السابق للنادي أن البيان الإعلامي الذي أصدره مكتب وكيل المعيوف، مخالف لنظام الاحتراف السعودي، وقال في حديث خص به "الاقتصادية": "أستغرب ظهور مثل ذلك البيان وتوضيح رغبة اللاعب وعقده سار مع الأهلي، بل أيضاً كما سمعنا أنه لا يوجد لديه أي عرض في الأساس من أندية العاصمة التي طلب الانضمام إليها وهي الهلال، النصر، والشباب".
 وأضاف "كل هذه الأمور كان يفترض أن تتم بسرية بين الوكيل واللاعب والنادي للخروج بحل يرضي جميع الأطراف، أما الرد ببيان إعلامي على كل ما يثار فذلك سيكلف المكتب مخالفة قانونية صريحة".
 وأشار إلى أن قضية سعيد المولد ورغبته في الأهلي، وقضية المعيوف حالياً مختلفتان تماما، ومن يحاول ربطهما مع بعض فهو إما يرغب في خلط الأمور دون وعي، وإما أنه يحاول أن يقف مع اللاعب ضد النادي الذي يعتبر المتضرر الوحيد من البيان، ولكن إذا رغبوا في تقديم الشكوى للجنة الاحتراف فإنها ستتخذ ما تراه بناء على الأنظمة واللوائح الخاصة بها.
 من جهته، أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد الكرة السعودي أنه لم يصل إلى لجنة الاحتراف أي شيء يخص المعيوف سواء من ناديه أو خلافه حتى الآن.
 وكان "نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي" وسيط المعيوف قد أصدر بيانا في وقت متأخر البارحة الأولى للرد على ما أثير من تساؤلات تخص الأخير، وجاء فيه أنه يمر بظروف عائلية ممتدة من الموسم الماضي تحتم عليه مغادرة جدة خلال الفترة المقبلة والبقاء في الرياض، وهو ما يعني عدم مقدرته على مواصلة مشواره الكروي مع الأهلي بكل أسف.
 وبعد عدة اجتماعات ومناقشات وتشاورات مع اللاعب في هذا الشأن تم التواصل مع النادي شفهياً وإطلاعهم على ظروفه، حيث يأمل السماح له باللعب لأحد أندية الرياض، إما عن طريق الانتقال النهائي وإما على سبيل الإعارة.
 ويشار إلى أن المعيوف تغيب عن الانضمام لتشكيلة المنتخب السعودي الخاصة بلقاء فلسطين الأخير في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، إضافة إلى عدم انضمامه لتدريبات فريقه بعد الإجازة التي منحت له نهاية الموسم المنصرم.
 
