ابن مساعد: stc شغلت فراغ الشباب 

أكد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، الدور الذي تقوم به الاتصالات السعودية تجاه الشباب والرياضة، وقال عقب حضوره لبطولة تحدي البلايستيشن التي نظمتها STC بالتعاون مع مانشستر يونايتد في الصالات الخضراء في المجمع الأولمبي في الرياض السبت الماضي وبحضور الأمير تركي بن خالد رئيس الاتحاد العربي لكرة، قال "تشكر الاتصالات السعودية على اهتمامها في شغل فراغ الشباب بما يعود عليهم بالنفع".
 وكانت بطولة تحدي البلايستيشن، التي فاز في مركزها الأول الشاب فيصل مطر وحصل على رحلة مدفوعة التكاليف لحضور مباراة قادمة للمان يونايتد، فيما احتل فيصل النويصر المركز الثاني، وحاز جائزة عبارة عن تيشيرت موقع من كل نجوم مانشستر، فيما حصل على المركز الثالث عبدالله خالد وتوج بجائزة عبارة عن حذاء موقع من نجم مانشستر واين روني. وشهدت المناسبة مجموعة كبيرة من الفعاليات التي أقيمت في الصالات الداخلية والخارجية وسط مشاركة مميزة ومتنوعة من فيدتش نجم المان يونايتد، إضافة إلى فعاليات ترفيهية متعددة في المناطق الخارجية المجاورة للصالات إضافة لتفعيل توثيق البصمة الذي تقدمهم في ذلك الأمير عبدالله بن مساعد والأمير تركي بن خالد.
 
