القحطاني: أحتاج للوقت لتكتمل جاهزيتي 

قال ياسر القحطاني قائد الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال أنه يحتاج للوقت لاكتمال جاهزيته الفنية والبدنية.
 وشارك القحطاني لأول مرة هذا الموسم أمام فريق الخليج اليوم السبت في المباراة التي انتهت بفوز الهلال بسبعة اهداف نظيفة وسجل الهدف الأخير من ضربة جزاء بعد أن لعب الكرة بطريقة مخادعة وسط المرمى .
 القحطاني أكد أن فريقه يلعب بمنظومة فنية شاملة وقال :" فرنا بسبعة اهداف سجلها مدافعون ولاعبو الوسط والهجوم لأن الفريق يلعب بمنهج شامل كحال الفرق العالمية".
 ورفض أن يكون فريقه الذي يتصدر الدوري بثمانية عشر نقطة قد ضمن المنافسة على اللقب حيث قال :" لازلنا بوقت مبكر والفرق حتى المركز السادس قادرة على الوصول للصدارة".
 وأكد أن تسجيله لضربة الجزاء بطريقة اسقاط الكرة وسط المرمى جاءت بطريقة مبتكرة في وقتها وحارس الخليج لاعب جيد ولا يمكن أن يتحمل النتيجة كلها.
 
