التعاون: المبنى القديم لصغارنا 

تمني إدارة نادي التعاون نفسها بأن تمنحها الهيئة العامة للرياضة تولي إدارة مبنى النادي القديم الذي بني قبل أكثر من 35 عاما بجهود أكبر من الإدارات المتعاقبة على النادي، أعضاء الشرف، ورجالات ومحبي النادي.وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي الاحتياجات الخاصة تريد هي الأخرى بالحصول على منشأة التعاون القديمة بعد الانتقال إلى المبنى الجديد، حيث يحظى بموقع استراتيجي بالقرب من برج المياه أحد معالم بريدة الأكثر شهرة، ومن الممكن أن يوفر دخل كبير للنادي في حال تم استثماره.وتقرر أن تفتتح الهيئة العامة للرياضة عند الرابعة عصر اليوم منشأة النادي الجديدة في بريدة، قبل أن يتم تسليمها لنادي التعاون، حيث تنوي إدارة النادي برئاسة محمد القاسم إقامة حفل كبير يتم دعوة الرؤساء، الشرفيين، ونجوم النادي السابقين إضافة لبعض الرياضيين.من جانبه، أبدى علي الشايعي نائب رئيس التعاون سعادته بتسلم النادي اليوم منشأته الجديدة، وقال: "هذه المنشأة الرائعة سترفع من قيمة النادي المالية قبل الخصخصة، أشكر الهيئة العامة للرياضة ممثلها في تركي آل الشيخ رئيس الهيئة على دعمهم الكبير لنا ولأندية الوطن كافة". واعترف الشايعي أن مجلس الإدارة لم يقرر حتى الآن متى يتم الانتقال والعمل في المنشأة الجديدة على مستوى العمل الإداري أو الفني لفرق النادي، وقال: "سيتم عقد اجتماع على ضوئه يتحدد كل شيء".وأضاف: "ستبدي شركة الصيانة المشغلة فور تسلم المبنى على ضوئه يتحدد". وعن المنشأة القديمة، قال الشايعي: "موضعها بالكامل لدى هيئة الرياضة، لا أعلم ماذا سيكون مصيرها بعد أن ننتقل منها، بالنسبة لنا نمني أنفسنا بأن تصبح إدارتها لنا، نريد أن تصبح لصغاره في الفئات السنية، تدريباتهم وإدارتهم، وأيضا تكون ملعبا احتياطيا في حال انشغال الملعب الرئيس في المنشأة الجديدة".كما تمنى أن يتحول الملعب الرئيس في المنشأة الجديدة من النجيلة الصناعية إلى ملعب زراعي، وقال: "طبعا لن يتم أي أمر إلا بعد الاجتماع بالمسؤولين في الهيئة العامة للرياضة أصحاب الصلاحية، هذه مقترحات وأمان لم تناقش حتى الآن".
 
