آل الشيخ: كأس الأبطال لن تلغى 

بينت المصادر، أن تشرين الأول (أكتوبر) المقبل يعد الموعد الأقرب لاستكمال كأس محمد السادس للأندية الأبطال "نصف النهائي والنهائي"، بعد التوقف بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. ولعبت مباراة واحدة بين الإسماعيلي المصري والرجاء الرياضي المغربي ضمن ذهاب نصف النهائي وانتهت بفوز الأول بهدف، فيما تسببت جائحة فيروس كورونا في تأجيل مباراة الإياب في المغرب إضافة لمباراتي الذهاب والإياب بين الاتحاد والشباب السعوديين. وأكد طلال آل الشيخ مدير بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال أن البطولة ستستكمل ولا يوجد نية لإلغائها، وقال "يتم في الوقت الحالي مشاورات مع الاتحادات: السعودي، المصري، المغربي والجهات ذات العلاقة كذلك لتحديد موعد استكمال البطولة". وأضاف آل الشيخ "سيتم إعلان الموعد الجديد بما يناسب الأندية الأربعة المشاركة بعد التنسيق مع جميع الأطراف".
 
