تجنيس السومة .. «التلميح لا يكفي» 

هاجس تجنيس اللاعبين الأجانب عالق لدى الكثير، على نحو ما يحدث في بعض دول الخليج كقطر والإمارات بالحصول على الجنسية أو الجواز المؤقت، فضلا عن أن الاستفادة من مواليد البلد في كرة القدم أمر مهم ومقيد، رغم أنه يصب في صالح المنتخبات والأندية، عقب بروز عدد من اللاعبين محليا. وآخر المطالبات تمثلت في العمل على تجنيس السوري عمر السومة مهاجم نادي الأهلي، بعد أن حاز على لقب هداف دوري عبداللطيف جميل وحسم لقاء فريقه أمام الهلال في بطولة كأس ولي العهد ليتوج معه بطلا باللقب، أو الحصول على جواز فلسطيني كما أراد البرازيلي ديجاو مدافع نادي الهلال، إلا أنه لم يتم، ولا سيما أن "شرط العام" لا ينطبق عليه ما يقلل الاستفادة منه. وتختلف قوانين التجنيس من رياضة إلى أخرى، إذ إن الاتحاد الدولي "فيفا" يفرض مرور خمس سنوات على حصول أي لاعب لجنسية بلده الجديد قبل السماح له بتمثيله دوليا، بينما تنص اللائحة الآسيوية بأن أي لاعب يحصل على جنسية أي بلد آسيوي لا يسجل بها كلاعب آسيوي إلا بعد مرور عام على حصوله عليها. وألمح السومة باللعب للمنتخب السعودي، وفتح البابَ أمام احتمال تجنيسه بجنسية أي دولة ليلعب باسمها، بعدما يئس من موافقة النظام السوري على استدعائه لتمثيل منتخب بلاده، مشيرا إلى أنه يتشرف باللعب لأي دولة تعطيه الثقة لتمثيلها على المستوى الدولي، مشددا في الوقت ذاته أن لديه أقرباء وأصدقاء كُثُر في السعودية، وتحديدا في الرياض، كما أن ابنة خالته مقيمة ومجنّسة بالجنسية السعودية. ولكن استدعاء المنتخب السوري للسومة لتمثيله لأول مرة بعد مخاطبة النادي الأهلي للسماح للأخير للانضمام إلى صفوفه تأهبا لخوض التصفيات المشتركة المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا في الإمارات 2019، قفل الباب أمام الأمنيات والاجتهادات بأن يكون مهاجما للأخضر. وفي المقابل، ألمح ديجاو مدافع الهلال إلى أنه لا يرفض أن يمضي في الحصول على الجواز الفلسطيني "كما يحصل في بعض دول الخليج" بعد أن فتحت معه إدارة النادي ذلك الموسم الماضي، من أجل قيده كلاعب آسيوي، والبحث عن بديل له.
 وقال القانوني خالد أبو راشد لـ "الاقتصادية" "التجنيس والحصول على الجنسية السعودية له شروط معينة، منها خلو سجل المراد تجنيسه جنائيا، كذلك مدة الإقامة وغيرها الكثير من الشروط التي لا تحضرني الآن ولزاما علي مراجعتها، لكن حتى لو انطبقت هذه الشروط يبقى الأمر سياديا وخاصا بالدولة وهي تتخذ ما تراه مناسبا، لكني أؤكد لك أن التجنيس يبقى في غاية الصعوبة إن لم يكن مستحيلا". عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي مضى في ذات الاتجاه وقال: "التجنيس أمر سيادي وليس لاتحاد القدم السعودي يد في ذلك الأمر بتاتا، ومن المعلوم أن المنتخب السعودي لا يمثله سوى من يملك الوثيقة السعودية، ولا يوجد لدي تعليق فيما يتعلق بها لأن ذلك ليس من اختصاصنا".
 
