شيفو والأمير  خارج  الأهلي 

جدّدت إدارة نادي الأهلي عقد صانع الألعاب اليوناني فيتفا تزيديس؛ لمدة موسمين، وفق آلية التجديد المحددة ضمن عقده ليصبح اللاعب أهلاوياً حتى ٢٠١٨ - ٢٠١٩ م، بعد أن تم الاتفاق معه والوسيط الخاص به على كل الأمور المالية المترتبة على تجديد العقد. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن القيمة المالية المترتبة على تجديد العقد الاحترافي للاعب فيتفا؛ قاربت ثلاثة ملايين يورو في الموسمين. وأكد اللاعب فيتفا؛ أن الاستقرار والأجواء المناسبة التي وجدها في الأهلي كانت السبب الرئيس وراء قبوله لتجديد عقده الاحترافي.وقال: أنا سعيد جداً حققت مع الفريق عدداً من البطولات وأتطلع لتحقيق المزيد.من جهة أخرى، كشفت مصادر خاصة أن الثنائي الأجنبي المصري محمد عبد الشافي "شيفو"؛ والعراقي سعد الأمير؛ لن يستمرا مع الأهلي الموسم المقبل. وقالت: "سيتم البحث عن لاعبين آخرين عوضاً عنهما بعد نهاية منافسات هذا الموسم ولن يستمرا مع الأهلي". من ناحية أخرى، وصلت بعثة فريق الأهلي لكرة القدم، البارحة، إلى العاصمة الأوزبكية طشقند؛ استعداداً لملاقاة فريق بونيودكور، غداً، في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الثالثة من مسابقة دوري أبطال آسيا.
 
