كريستيانو رونالدو يحقق حلم طفل قاهر للتسونامي 

ظل يصارع الموت لعشرين يوما، لم يفكر حينها إلا بعائلته وبكرة القدم. وبعد أن نجا شدت قصته اهتمام النجم كريستيانو رونالدو، الذي دعم الطفل الأندونيسي منذ تسونامي 2004 حتى أصبح رسميا لاعب كرة قدم في البرتغال.
 طفل في السابعة من العمر، كان يلعب كرة القدم بالقرب من الشاطئ بأندونيسيا، قبل أن تضرب موجة تسونامي المنطقة في عام 2004، في كارثة قضى فيها نحو 230 ألف شخص. تعلق الولد بأحد الأعمدة التي بقيت صامدة، ظل معلقا لعشرين يوما كاملة يقتات من بقايا الأطعمة العائمة على سطح الماء، قبل أن يعثر عليه صحفي بريطاني وتنتشر صوره في جميع بقاع العالم.
 اعتقد رجال الإنقاذ أن الطفل لن يصمد أكثر من يوم أو اثنين، فالحالة كانت حرجة جدا. إلا أنه صمد وتعافى مطيحا بجميع التوقعات. قصة مارتونيس حظيت باهتمام كبير من قبل الصحافة الدولية، خاصة في البرتغال، لأن مارتونيس وحين وقعت الواقعة كان يحمل قميص المنتخب البرتغالي برقم عشرة للنجم روي كوستا، أحد رموز الجيل الذهبي بقيادة لويس فيغو آنذاك.
 هذا القميص دفع الاتحاد البرتغالي لكرة القدم إلى الاهتمام به بشكل أكبر، فعمل المسؤولون على إحضار الطفل لزيارة المنتخب بلشبونة. وهو ما أتاح لمارتونيس لقاء الكبار على غرار لويس فيغو، والمدرب آنذاك فيليبي سكولاري، بل وحتى الأسطورة الراحلة أوزيبيو، كما أنه صافح رئيس الاتحا الدولي لكرة القدم زيب بلاتر. ويمكن القول إن الطفل الأندونيسي وجد نفسه فجأة من المشاهير، بعد أن كان يصارع الموت.
 
