إيبار.. الفوز بنيران صديقة 

فاز إيبار السادس على ضيفه رايو فايكانو بنيران صديقة في المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم حيث جاء هدف المباراة الوحيد عبر دييجو لورنتي (21 خطأ في مرمى فريقه).
 ورفع إيبار رصيده إلى 16 نقطة في المركز السادس، وتجمد رصيد رايو فايكانو عند 10 نقاط في المركز الرابع عشر.
 وحرم إسبانيول مضيفه غرناطة من فوزه الثاني هذا الموسم وأرغمه على التعادل 1/1 في الوقت القاتل.
 ورفع إسبانيول رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر مقابل سبع نقاط لغرناطة الذي تخلص من المركز الأخير الذي كان يتقاسمه مع لاس بالماس.
 وكان ريـال مدريد وبرشلونة حامل اللقب قد حققا فوزين متوقعين على لاس بالماس 1/3 وخيتافي 0/2 السبت ليرفع الفريقان رصيدهما إلى 24 نقطة في الصدارة بفارق أربع نقاط عن أتلتيكو مدريد وفياريـال.
 ورفع رونالدو رصيده إلى ثمانية أهداف هذا الموسم في المركز الثاني في ترتيب الهدافين وراء البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة.
 
