سحب قرعة أغلى بطولة للعرب 

تُسحب اليوم في جدة قرعة كأس العرب للأندية الأبطال، برعاية تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، التي ستكون النسخة الأغلى في تاريخ البطولة، على مستوى الجوائز المالية، إذ تم تخصيص جائزة للبطل تبلغ ستة ملايين دولار، على أن يحظى وصيفه على 2.5 مليون دولار.ويحمل لواء السعودية في النسخة المنتظرة من البطولة التي ستنطلق في آب (أغسطس) المقبل، كلا من: الهلال، النصر، الاتحاد، والأهلي، فضلا عن نخبة الأندية العربية الأخرى. وينتظر أن يشهد حفل القرعة حضورا كبيرا من قبل الاتحادات العربية المشاركة، فضلا عن رؤساء الأندية، وعدد من النجوم. وبدلا عن البطولة المجمعة، أقر الاتحاد العربي أن تلعب مباريات البطولة بنظام الذهاب والإياب منذ البداية وحتى عرس الختام.
 
