المجزل والنهضة .. التعثر ممنوع 

ما بين الصدارة والوصافة، وأصحاب المراكز الثلاثة التي خلفهما نقتطان، ما يزيد الجولة الثالثة من دوري الدرجة الأولى، اشتعالا في حال تعثر المنافسين، حيث سيستدرج المجزل (4 نقاط) صاحب المركز الثالث مكرر مناصفة مع الباطن، نظيره النهضة "السابع بنقطتين" للتقدم إلى الإمام، إلا أن مهمته قد تكون محفوفة بالمخاطر، ولا سيما أن خصمه يرغب في التعويض والتزود بالنقاط للاقتراب من أصحاب المقاعد المتقدمة.
 وكان المجزل بقيادة مدربه التونسي الناصر النفزي، قد استهل مشوراه بالفوز على الرياض 3/4، إلا أنه تعادل مع الفيحاء سلبا، فيما يبحث النهضة بقيادة مدربه سمير هلال، عن سكة الانتصارات بعد أن تعثر مع النجوم 2/2، ثم الدرعية بهدف لمثله.
 ويحل الفيحاء "الخامس بـ 4 نقاط" ضيفاً على الاتفاق "العاشر بنقطتين"، إلا أن الأخير سيحشد أسلحته بقيادة مدربه الألماني ستامب، للنهوض، ولا سيما أن فريقه يتبوأ مقعدا لا يليق به، إثر تعادله في الجولتين الماضيتين أمام الجيل ثم الرياض سلبيا، ولم يحقق أي انتصار.
 في حين يأمل الفيحاء استعادة نغمة الانتصارات بعد أن كسب الدرعية بهدف، قبل أن يتعادل مع المجزل سلبيا.
 ولن يجد العروبة "السادس بـ 3 نقاط" مصاعب جمة عندما يحل ضيفا على الدرعية صاحب النقطة الواحدة والمركز الـ 14 مكرر مع الشعلة، وسيسعى بقيادة مدربه التونسي الهادي الوالي، لمواصلة انتصاراته بعد أن كسب النجوم 1/2، بعد أن تعثر في الجولة الأولى بالخسارة من ضمك بهدف، رغم أن الخصم يطمح في مغادرة القاع بعد أن تعثر من الفيحاء بهدف، قبل أن يتعادل مع النهضة بهدف لمثله.
 وفي لقاء النقطة الواحدة، يأمل النجوم صاحب المركز الـ 11 مكرر مع الرياض، والشعلة الهروب من المؤخرة، ولا سيما أنهما تتساوى في رصيدهما ثلاثة أندية غيرها، الهروب من المؤخرة عندما يلتقيان اليوم.
 وتعادل النجوم مع النهضة 2/2، إلا أنه خسر من العروبة 2/1، في حين تعثر الشعلة مع الوافدين الجديدين، حيث تعادل مع أحد سلبيا، قبل أن يخسر أن ضمك 2/1.
 
