أونج: لا نريد خسائر كبيرة 

لخبط الثنائي فازلي مازلان وسوبياه شانتورو لاعبا منتخب ماليزيا لكرة القدم أوراق الجهاز الفني نظرا للإصابة التي تعرضا لها أخيراً، التي دفعت لاستبعادهما من القائمة التي وصلت إلى جدة في وقت متأخر البارحة الأولى وتستعد لمواجهة الأخضر في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وفضل أونج كيم سوي مدرب منتخب ماليزيا استبعاد مازلان وشانتورو بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية عدم جاهزيتهما الفنية والبدنية للمشاركة غدا، واستدعى عوضا عنهما نازرين ناوي، وآدم نور أزلين.
 وأكد أونج كيم سوي أن غياب مازلان وشانتورو أثر على خططه للمباراة التي يطمح فيها لتجنب الخسائر الكبيرة مثلما حدث أمام فلسطين ذهابا وإيابا والإمارات.
 وقال: "قادرون على تعويض تلك الغيابات، أتمنى ألا تحدث إصابات أخرى قبل المباراة". وكانت بعثة منتخب ماليزيا قد وصلت إلى جدة، وأدى اللاعبون تدريباتهم الأولية البارحة على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية.
 
