سواريز: مفاوضات برشلونة سلسة 

قال الأوروجوائي لويس سواريز مهاجم برشلونة الإسباني إن مفاوضات تمديد عقده حتى 2021 تجري بسلاسة.
 وكان سواريز، أفضل هداف في البطولات الأوروبية الموسم الماضي، انضم إلى برشلونة عام 2014 من ليفربول الإنجليزي.
 وقال سواريز (29 عاما) في مؤتمر صحافي من الأوروجواي قبل خوض مواجهة بلاده مع الإكوادور ضمن تصفيات مونديال 2018: "المفاوضات تسير بسلاسة في الاتجاه الصحيح".
 وأضاف صاحب 40 هدفا في الدوري الموسم الماضي في 35 مباراة و59 هدفا في 53 مباراة في مختلف المسابقات: "الطرفان يريدان أن يحصل هذا التمديد".
 وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" المحلية إلى أن بطل إسبانيا منح سواريز تحسينات على عقده الذي يمتد أصلا حتى2019.
 كما أشارت صحيفة "ماركا" المدريدية إلى الصفقة: "سيكون راتبه كبيرا، ينال الآن 16 مليون يورو سنويا، وسينال في العقد الجديد 25 مليون يورو".
 وكان البرازيلي نيمار وقع عقدا جديدا لخمس سنوات في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ليبقى داخل القلعة الكاتالونية حتى2021.
 كما أعلن النادي أنه سيمدد عقد جوهرته الأرجنتينية ليونيل ميسي في الأشهر المقبلة.
 
