الخليج يجني 8 ملايين  من صفقتين 

فيما ينتظر أن تغلق إدارة نادي الفيحاء جزءا مهما من تعاقداتها الجديدة تحضيرا للموسم الجديد الذي سيشهد الظهور الأول لـ "البرتقالي" في دوري جميل للمحترفين بعد إكمال صفقتي اللاعبين الحارس مسلم آل فريج، وطلال مجرشي قادمين من نادي الخليج، سيكون نصيب الأخير من انتقالهما ثمانية ملايين ريال، على أن يتحصل الثنائي على أجرهما وفقا للسقف الأعلى المحدد بـ2.4 مليون ريال ليصل المبلغ في جملته إلى 12.8 مليون ريال. ووافقت إدارة الخليج رسمياً على انتقال الثنائي بعد الإتفاق مع نظيرتها في الفيحاء، عقب طلب الأخير التعاقد معهما عبر القنوات الرسيمة، على الرغم من دخول أطراف أخرى مثل ناديي الشباب والتعاون. يشار إلى أن اللاعبين ظهرا في محافظة المجمعة لأجل التوقيع على العقودات التي تربطهما بالفيحاء تأهبا للمشاركة في المعسكر التحضيري الذي تحتضنه النمسا تحت قيادة المدرب الروماني قسطنطين جالكا.
 
