مدرب الرائد .. متفرج 

وقع منصور الرسيني الرئيس المكلف لنادي الرائد عقدا لمدة ستة أشهر مع المدرب الصربي ألكسندر أليكس (46 عاما) مدرب الأهلي السابق خلفا للمدرب المقال اليوناني لمونيس دون الإفصاح عن القيمة المالية للمدرب الجديد.
 من جانبه، أكد خالد السيف عضو شرف الرائد، أنه مشجع للرائد ودعمه ليس مرتبطا بأي أمور أخرى، بل هو محبة للرائد وللمنطقة، "وليس لي فضل في هذا الأمر الذي هو في أمس الحاجة لي وغيري من باقي أعضاء الشرف"، وقال "نعم إدارة الرائد بالرئيس المكلف والمدير التنفيذي يتشاورن معي في عديد من الأمور كوني عضو شرف حال غيري من الإخوان أعضاء الشرف، ودعمي لن يتوقف".
 وأضاف "المدرب الصربي لديه (سي في) جيد من التدريب وسيكون موجودا اليوم في جدة لمشاهدة المباراة على أرض الواقع، وأنا متفائل أن القادم لنادي الرائد جداً مبشر، اليوم أمامنا مباراة مع الاتحاد أتمنى أن نخرج منها بنتيجة إيجابية؛ فالفريق المستضيف قوي وشرس على أرضه، وبعد الاتحاد مع الهلال في بريدة، والمدرب ألكسندر سيتعرف على الفريق خلال مباراة اليوم، ومع الهلال ومن ثم سيكون لنا كلمة بالدوري".
 وختم "قبل خمسة مواسم قدمت صحتي على حساب نفسي في المباراة الفاصلة أمام أبها، وهذا الموسم سأقدم دعمي المالي، ولن أتوانى عن خدمة الرائد مهما حدث من الأمور".
 
