العكايشي .. استثمار 


 خطت إدارة نادي الاتحاد خطوة مهمة في طريق حل الأزمة التي تفجرت أخيرا والخاصة بالمهاجم التونسي أحمد العكايشي، بعد تحويل الأخير إلى بند الاستثمار في انتظار إعارته إلى أحد الأندية للاستفادة من الموسم المتبقي في عقده الحالي.
 واستغنى الأرجنتيني رامون دياز مدرب الاتحاد، عن خدمات اللاعب لأسباب فنية قبل المواجهة التي تجمع العميد بالهلال اليوم في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، لتعوضه إدارة المقيرن بالبرازيلي رومارينهو القادم من نادي الجزيرة الإماراتي، الذي اكتمل قيده رسميا في قائمة الاتحاد.
 وجاءت خطوة قيد رومارينهو، لتنوّع إدارة الاتحاد من الخيارات أمام دياز، خاصة بعد المستوى الجيد الذي ظهر به اللاعب في التجربة الودية التي كسبها الفريق أمام ريدينج الإنجليزي 3/ 0.
 يُشار إلى أن العقد الذي يربط الاتحاد بالعكايشي؛ يمتد إلى موسم آخر، ما يجبر الأول على دفع مبلغ 300 ألف دولار عبارة عن رواتب، وقرابة مليون دولار متأخرات عالقة من فترات سابقة لتكون جملة المبلغ 1.3 مليون دولار.
