بعد ألكسندر.. القادسية بيد المحاضر 

أكد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، أن قرار إقالة الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش لم يتأخر، حيث كانوا ينتظرون تحسن نتائج الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "لم نتأخر في إلغاء عقد ألكسندر، كنا ننتظر أن تتحسن النتائج، ولكن التوفيق لم يحالفه، ولذا أقدمنا على هذه الخطوة".وأوضح في الوقت نفسه، أن تعيين المدرب الوطني عبد العزيز البيشي، سيكون لفترة مؤقتة إلى حين التعاقد مع مدرب جديد يتولى المهمة في وقت لاحق.وكانت إدارة النادي قد قررت إنهاء التعاقد مع ستانوجيفيتش وكل مساعديه، وأسندت المهمة مؤقتا للبيشي. وألغت إدارة القادسية، عقد ألكسندر، بعد مضي ثماني جولات من الدوري، حيث لم يحصد خلالها سوى أربع نقاط، بالتعادل مع الفتح، والفوز على الاتحاد 3/ 0، ومن بعد السقوط في فخ خمس هزائم متتالية أمام النصر 3/0، الفيحاء 4/2، الوحدة بهدف، الحزم 2/1، الشباب 2/1، والهلال 2/0. وأضحى ألكسندر، رابع ضحايا الدوري، بعد إقالة الأرجنتيني رامون دياز في الاتحاد، البلجيكي مريشيا ريدنيك في الفيصلي، ومواطنه فرانك فيركاوترين مدرب الباطن. من جهته، أكد فارس السبيعي عضو إدارة النادي أن المدرب ألكسندر لم يوفق في الفترة التى قضاها مع الفريق، وقال: "فضلنا عدم استمراره، ونتمنى له التوفيق"، مشيرا إلى أن ألكسندر غادر مباشرة بعد أن تسلم حقوقه كافة. وعن إسناد المهمة للبيشي، قال: "البيشي مدرب معروف ومحاضر وثقتنا فيه كبيرة لانتشال الفريق في الفترة المقبلة، ولا سيما أنه قريب منه ويعرف عنه كل صغيرة وكبيرة".ومن جهته، أشار البيشي إلى أنه ليس بغريب عن القادسية، وأنه سيعمل على تحسين نتائجه في الجولات المقبلة.وعن تقديم استقالته قبل عدة أيام، قال: "كنت بصدد ذلك ولكن إدارة النادي رفضت الخطوة، وطالبت باستمراري"، رافضا في الوقت نفسه إيضاح سبب الاستقالة، مشيرا إلى أنها أمر فني، وأنه مستمر مع الفريق.وزاد: "أعلم أنني سأواجه الأهلي في أول مبارياتي، ورغم ذلك سأعمل على الخروج بنتيجة إيجابية".
 
