عقد أوسو 3 أشهر قابل للتمديد 

تعاقدت إدارة النادي الأهلي مع الغاني صامويل أوسو لاعب نادي الفيحاء "جناح أيمن "، لمدة ثلاثة أشهر على سبيل الإعارة، بعد اتفاقها مع المحور البوسني الفيس ساريتش بشأن إسقاط اسمه من الكشوف في فترة الانتقالات الصيفية الحالية على أن يعاد قيده في فترة الانتقالات الشتوية. وأوصى الجهاز الفني الذي يقوده الصربي فلادان ميلويفيتش بالتعاقد مع أوسو بعد متابعته الموسم الماضي مع فريقه الفيحاء قبل أن يهبط إلى دوري الدرجة الأولى، وقالت "عقد اللاعب لمدة ثلاثة أشهر وللنادي الأهلي أفضلية التمديد حتى نهاية منافسات الموسم الحالي". وأضافت "في حال نجح اللاعب أوسو سيتم التمديد له وسيكون النادي مضطرا لإعادة البوسني الفيس ساريتش بناء على الاتفاق الذي تم معه وقد يكون بديلا للألماني ماركو مارين". من جهة أخرى، وقعت إدارة النادي الأهلي ثمانية عقود احترافية مع لاعبي درجة الشباب عبدالرحمن الصانبي، أحمد النخلي، مناف أبو يابس، إياد مدني، فهد مجرشي، عبدالله محبوب، عبدالله طوهري، وسلطان السريحي، في ظل النجاحات الفنية التي قدمها اللاعبون مع الفئات السنية. ميدانيا، فضل المدرب فلادان ميلويفيتش عدم الكشف عن ملامح التشكيلة التي ينوي اللعب بها في لقاء النصر في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين حتى تدريبات اليوم.
 
