نهائي مرتقب قد يجمع ديوكوفيتش وموراي في دورة قطر 

حجز الصربي نوفاك ديوكوفيتش حامل اللقب والمصنف ثانيا بطاقته الى الدور نصف النهائي من دورة قطر لكرة المضرب بفوز سهل الخميس على التشيكي راديك ستيبانيك بينما واجه البريطاني اندي موراي المصنف اول مهمة اصعب نحو المربع الاخير. وفاز ديوكوفيتش على المخضرم ستيبانيك 6-3 و 6-3 في 91 دقيقة فقط ليحقق فوزه الثاني عشر تواليا عليه ليتأهل الى نصف نهائي الدورة البالغة قيمة جوائزها 1.3 مليون دولار
 ويلاقي الصربي المصنف اول عالميا سابقا الاسباني فرناندو فرداسكو الفائز على الكرواتي المخضرم ايفرو كارلوفيتش السادس 6-2 و 7-5. وكان ديوكوفيتش احرز لقب العام الماضي من دون ان يخسر اي مجموعة وهو إنجاز مستمر حتى الان. ويمني النجم الصربي المتوج بـ 12 لقبا في البطولات الكبرى النفس بان يستعيد مستواه والالقاب التي فشل في احراز اي منها منذ يونيو 2016 عندما أحرز دورة تورونتو للماسترز على حساب الياباني كي نيشيكوري.
 وبدأ تعثر ديوكوفيتش في دورة الالعاب الاولمبية الصيفية حيث خرج من الدور الاول، ثم خسر نهائي اخر البطولات الاربع الكبرى في فلاشينغ ميدوز الاميركية امام السويسري ستانيسلاس فافرينكا، وخرج من الدور نصف النهائي لدورة شنغهاي للماسترز، وصولا الى خسارته نهائي بطولة الماسترز امام البريطاني اندي موراي الذي انتزع من الصربي صدارة تصنيف المحترفين.
 من جهته كان ستيبانيك (38 عاما) المصنف 107 عالميا يأمل في ان يصبح اكبر لاعب منذ 25 عاما يبلغ نصف نهائي احدى دورات المحترفين عندما نجح الاميركي جيمي كونورز بعمر الاربعين في بلوغ نصف نهائي دورة سان فرانسيسكو عام 1993. وقال ديوكوفيتش بعد فوزه "هذا امر مثير لقد حققت 3 انتصارات متتالية مطلع السنة. لم تكن ظروف المباراة سهلة على الاطلاق". وفي حال بلوغه النهائي قد يلاقي ديوكوفيتش موراي الذي تخطى بصعوبة الاسباني نيكولاس الماغرو 7-6 (7-4) و 7-5. ويلتقي موراي مع التشيكي توماس برديتش الثالث الفائز على الفرنسي جو-وليفريد تسونغا الخامس 7-5 و6-3.
 
