المان سيتي أمام هال سيتي .. المهمة سهلة 

يواجه فريق مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مهمة سهلة في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة عندما يلتقي هال سيتي من الدرجة الأولى على ملعب الاتحاد اليوم.
 وكان مانشستر سيتي الفائز باللقب عام 2004، حقق فوزا سهلا على كريستال بالاس على ملعبه أيضا 5/1 في الدور الماضي.
 وستكون المباراة فرصة للمدرب التشيلي مانويل بيليجريني لإراحة بعض اللاعبين الأساسيين ومنح الفرصة للبدلاء، لكنه سيشرك على الأرجح صانع الألعاب الإسباني دافيد سيلفا الذي عاد من إصابة أبعدته أكثر من شهر خلال مباراة الفريق الأخيرة ضد ساوثمبتون السبت الماضي (3/1) لأنه في حاجة إلى خوض المباريات ليستعيد لياقته البدنية الكاملة.
 في المقابل، يخوض ليفربول، الذي يعيش صحوة بقيادة مدربه الجديد الألماني يورجن كلوب، غدا امتحانا صعبا في ضيافة ساوثامبتون على ملعب سانت ماريز.
 ومن المتوقع أن تكون المباراة فرصة لمهاجم ليفربول دانيال ستاريدج للعودة إلى إيقاع المباريات بعد أن شارك في مباراة فريقه أمس الأول ضد سوانسي سيتي في ربع الساعة الأخيرة وذلك بعد غياب طويل عن الملاعب، والأمر ذاته ينطبق على قائد الفريق جوردان هندرسون الذي عاد بدوره للمرة الأولى إلى الملاعب بعد غياب أكثر من شهرين بسبب الإصابة.
 والتقى الفريقان الشهر الماضي على ملعب إنفيلد وانتهت المباراة بالتعادل 1-1.
 وفي مباراتين أخريين، يلتقي ستوك سيتي مع شيفيلد ونزداي، وميدلزبره مع إيفرتون.
 يذكر أن الدور الرابع شهد سقوط ثلاثة فرق كبيرة هي مانشستر يونايتد وتشيلسي حامل اللقب، وآرسنال بخسارتها أمام ميدلزبره، ستوك سيتي، شيفيلد ونزداي على التوالي.
 
