90 دقيقة تبعد ميتريتسا عن قائمة رادوي 

 نيكولاي ديكو المساعد الأول لميريل رادوي مدرب منتخب رومانيا لكرة القدم، عدم ضم مواطنه ألكساندرو ميتريتسا لاعب نادي الأهلي لقائمة المنتخب التي ستلاقي منتخبات مقدونيا، ألمانيا، وأرمينيا في تصفيات كأس العالم 2022 في قطر، لعدم مشاركته بشكل منتظم مع الفريق خلال مواجهات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب ميتريتسا مع الأهلي 18 مباراة من أصل 23 في الدوري (لعب 1095 من أصل 2070 دقيقة)، حيث غاب خمس مباريات، ولم يلعب 90 دقيقة إلا في مباراتين فقط. وقال نيكولاي ديكو "ميتريتسا ليس مدرجا في الوقت الحالي ضمن خطط رادوي رغم أنه كان جزءا من المجموعة الحالية، وسبب عدم اتصال المدرب بميتريتسا أنه لعب أقل من 90 دقيقة في آخر أربع مباريات شارك فيها مع الأهلي". وأضاف "ميتريتسا لاعب عالي الجودة وسريع يصنع الفارق، لكن في خانته لاعبين رومانيين تطوروا كثيرا وأكثر جاهزية ولياقة، المنتخب يريد الأفضل والأجهز، ولا يوجد هنا مجال للعواطف وأمور أخرى". الجدير ذكره أن رادوي سيغيب عن مواجهة مقدونيا بسبب إصابته بفيروس كورونا، وقال نيكولاي ديكو "أتمنى أن يكون قد شفي ويلحق بنا في مباراة ألمانيا".