كعبي: هدفي هدية لزوجتي .. لن نتوقف 

أهدى خالد كعبي لاعب فريق الشباب لكرة القدم، الهدف الذي أمّن به النقاط الثلاث لفريقه على حساب منافسه القادسية 2/ 1، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى زوجته، وقال، "حققنا انتصارا مهما على خصم لا يستهان به، إذا لم نخرج من هذه المقابلة بالفوز لأصبح الوضع أكثر تعقيدا، بحمدالله تمكنت من التسجيل في شباكهم حتى وإن جاء الهدف في الرمق الأخير من اللقاء، إنه هديتي لزوجتي الغالية".وكان الشباب الذي يملك 12 نقطة، تأخر من القادسية بهدف البرازيلي خوزيه إيلتون (36)، إلا أنه تمكن من تعديل الكفة عبر البرازيلي لويس انطونيو (40)، وخطف الفوز في الرمق الأخير عبر خالد كعبي (96). وتابع كعبي "كنا بحاجة للنقاط حتى تسهم في رفع معنويات اللاعبين، بالنسبة لي كنت أنتظر الفرصة لأقدم بعضا مما لدي، المدرب الروماني سوموديكا، أعطاني كامل الحرية في التحرك، التسديد، واستخدام الحيل الفردية "المراوغة"، توقعت تسجيل الهدف رغم أنه تأخر، واعتبره هدية أيضا إلى خالد البلطان رئيس نادي الشباب، بعد عودته من جديد لقيادة الليث الأبيض، لقد دعمني معنويا، وطالبني بتقديم الأفضل، متى ما اتيحت لي الفرصة فلن أخيّب ظنه". وأتم، "لن نتوقف عند هذا الحد، بل إن جماهير الشباب موعودة بالأفضل حينما نلتقي الوحدة، في الجولة الثامنة للدوري، الجهاز الفني، يتعامل مع اللاعبين باحترافية، يتيح لهم الفرص حسب الحاجة، الجميع رهن إشارته".
 
