التزموا .. قد تُنقل إلى أرض محايدة 

سيكلف نزول مشجع أو أكثر إلى أرضية الملعب من أجل مصافحة لاعب أو للبحث عن الأضواء والشهرة في مباريات التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، اتحاد بلاده عقوبات وغرامات مالية؛ قد تصل إلى نقل المباراة المقبلة إلى أرض محايدة في حال وقوعها؛ حيث أعلن الاتحاد الدولي “فيفا” معاقبته 11 اتحاداً أهلياً في قارات أوروبا والأمريكتين.
 وجدد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، أمس، تأكيده على الاتحادات القارية والأهلية كافة، عدم تهاونه في إصدار عقوبات قاسية بحق الاتحادات المستضيفة لمباريات تصفيات المونديال في حالة خروج جماهيرهم عن المألوف وإرباك مباريات التصفيات، حيث توعد الاتحادات المخالفة بأقسى العقوبات.
 وسيكون حكام ومراقبو مباريات التصفيات ملزمين بتدوين أي ملاحظة في الملعب وعلى أي جمهور، من بينها: الهتافات العنصرية والطائفية والمعادية للآخرين، الألعاب النارية، قذف اللاعبين أو الحكام أو أرضية الملعب، الاشتباكات الجماهيرية، وحتى نزل المشجعين أرضية الملعب حتى لو كان من مشجع واحد.
 وأعلن “فيفا”، أمس، أنه ينوي إصدار عقوبات بحق اتحادات دول كل من: هندوراس، السلفادور، المكسيك، كندا، تشيلي، البرازيل، الأرجنتين، باراجواي، بيرو، إيطاليا، وألبانيا لتورط جماهيرها في سلوكيات تمييزية غير رياضية خلال مباريات التصفيات.
 وعُوقب الاتحاد التشيلي بالحرمان من أول مباراة على أرضه ستكون أمام فنزويلا، إضافة إلى غرامة مالية قدرها 65 ألف فرانك سويسري، فيما فرض “فيفا” غرامات مالية على كل من: هندوراس (65 ألفاً)، ألبانيا (50 ألفاً)، السلفادور (45 ألفاً)، إيطاليا والمكسيك والبيرو (30 ألفاً لكل منها)، باراجواي والأرجنتين (25 ألفاً لكل منها)، كندا والبرازيل (20 ألفاً لكل منها).
 
