الباشا: قادري ناجح و«مريح» 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، أن نجاح التونسي جلال قادري مدرب الفريق، ورغبتهم في الاستقرار من أهم الأسباب التي جعلتهم يعملون على تجديد عقده، خاصة في ظل الارتياح المتبادل بين الطرفين، وقال "حسمنا بقاء قادري لنجاحه في تقديم مستوى جيد مع الفريق، بجانب أننا مرتاحون وهو كذلك في التعامل معا".
 وأضاف "قرار النادي بالتجديد مع قادري يأتي من باب التمسك باستقرار الأجهزة الفنية والإدارية، للجوانب الإيجابية التي يحققها، وإن قام بعمل ضخم مع الفريق، نأمل أن يواصل فيه الموسم المقبل بتعزيز الإيجابيات وتلافي السلبيات".
 وأشار إلى أن قادري سبق وطلب في وقت سابق أن يستقيل من منصبه، بعد النتائج السيئة للفريق بداية الدوري، ولكنهم كإدارة رفضوا خطوته وفضلوا بقاءه، فكانت نقطة تحول نحو الأفضل.
 وكانت الإدارة الخلجاوية قد جددت عقد قادري لمدة موسم بتوصية من الجهاز الإداري واللجنة المشرفة على اللعبة.
 من جهته، قال قادري "أتشرف بالعمل في الخليج لموسم جديد، فالأجواء التي عملت فيها عائلية، وسجلنا كمنظومة نجاح يشجع أي مدرب للاستمرار، وهنا لا بد أن أشكر إدارة النادي على الثقة التي وضعتها بشخصي، وبالأخص الباشا الذي كان على مستوى عالٍ من الرقي في التعامل، كما هم كل المسؤولين في النادي، وإن شاء الله ندعم نجاحنا في هذا الموسم بنجاحات إضافية في الموسم المقبل".
 وتابع "سنبدأ الإعداد خلال شهرين، وسنبحث عن معسكر للفريق، والأقرب أن يكون في أوروبا، وأتمنى من الإدارة تجديد عقود اللاعبين، والبحث عن آخرين بمستوى أفضل يمكنهم من إحداث الفارق".
 
