الفريدي .. ممتع 

أبدع أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، وتألق بصورة لافتة، محولا تأخر فريقه إلى فوز على بني ياس 3/2 أمس وديا في أبوظبي، 3/ 2، خلال معسكره المقام حالياً في الإمارات استعدادا لعودة لدوري جميل للمحترفين، بعد أن سجل هدفين رائعين.
 فتتح الراهب التهديف (20) قبل أن يدرك بني ياس التعادل (36)، ويضيف الثاني (77)، ليأتي الفريدي ويدرك التعادل للنصر (83)، ثم أحرز هدف التفوق (87).
 وقدم الفريدي السهل الممتنع، وظهر بمستوى فني رفيع للغاية، وقدم مهارات فنية عالية جدا، وفشل بني يأس في حصاره والحد من خطورته رغم محاولات مدافعيه المستميتة للحد من خطورته، ولكنه استغل إمكاناته التي يتمتع بها ونجح في اختراقهم، وسجل مرتين في شباكهم بطريقة تنم عن موهبة فريدة في التعامل مع الكرة.
 وكانت البعثة النصراوية قد عادت إلى الرياض أمس عقب نهاية اللقاء، ومنح الجهاز الفني اللاعبين راحة اليوم، فيما سيعاود التدريبات الأحد القادم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، تأهبا لمواجهة الفيصلي في المبارة الودية الثانية.
 
