المنصور يحقق كأس بنك GIB بـ 134 ضربة 

حقق عبدالرحمن المنصور، لاعب المنتخب السعودي للجولف، كأس بطولة بنك GIB المفتوحة للجولف في نسختها الثالثة التي احتضنتها ملاعب نادي ديراب الدولية للجولف في الرياض. وتأهل المنصور، إلى الجولة الأوروبية لمحترفي الجولف التي ستلعب في نادي رويال جرينز للجولف في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية في جدة في الـ 31 من يناير 2019، كأول لاعب سعودي يتأهل من ملاعب نادي ديراب للجولف. وتمكن المنصور من تحقيق 67 ضربة في الـ "قروس" و65 في الـ"نت" وضربتين في الـ "HCP"، متفوقا على منافسيه في بطولة بنك GIB المفتوحة للجولف التي شارك فيها 120 لاعبا من مختلف الجنسيات، يتقدمهم لاعبو المنتخب السعودي للجولف. وتوّج المنصور، بكأس البطولة من قبل عبدالعزيز الحليسي، الرئيس التنفيذي لبنك الخليج الدولي (GIB)، وفهد بن محمد أبونيان، نائب مدير مجموعة شركات أبناء إبراهيم أبونيان، بحضور ياسر بن عثمان الرميان رئيس الاتحاد السعودي للجولف، والدكتور ماجد سرور، المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف، وعددا من رجال المال والأعمال ولاعبي الجولف، إضافة إلى تكريم الفائزين في المجموعات بجوائز البطولة. وقدم أبونيان شكره وتقديره لبنك الخليج الدولي على ثقته ببطولات نادي ديراب للجولف ووجوده للعام الثالث على التوالي، مؤكدا أن "بطولة GIB المفتوحة للجولف أصبحت خلال مدة وجيزة من أهم بطولات الجولف في نادي ديراب التي تحظى باهتمام من كافة لاعبي الجولف"، مقدما كذلك شكره للرميان على ما يقدمه من دعم واهتمام برياضة الجولف في السعودية.
 
