الهلال والشباب .. التعثر ممنوع 

ون الهلال ومطارده الشباب على الصدارة محط الأنظار عندما يحلان اليوم ضيفين على الفيصلي والوحدة في ختام الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما يستدرج التعاون نظيره ضمك، وتأجلت مباراة الباطن مع العين يوما لظروف الطيران. الهلال يحتل الصدارة بـ(29 نقطة)، عائد إلى الانتصارات على حساب التعاون 2/ 0 في الجولة الماضية، بعد أربعة تعادلات أمام الاتحاد والشباب بنتيجة واحدة 1/1، والباطن 2/2، والأهلي سلبيا، ويعلم أن أي تعثر أمام الفيصلي المتراجع (15 نقطة) يعني تهديدا لصدارته في ظل تقدم الشباب نحوها. أمام الشباب (16 نقطة) سيواجه الوحدة (20 نقطة)، يأمل خطف النقاط الثلاث حتى يكون قريبا من الصدارة على أمل أن يتعثر الهلال.