مانشستر يونايتد يتعاقد مع مارتيال "خليفة هنري" 

تعاقد فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بشكل رسمي اليوم الثلاثاء مع المهاجم الفرنسي الدولي انطوني مارتيال الملقب بخليفة تيري هنري من صفوف موناكو لمدة أربعة أعوام مقابل نحو 36 مليون جنيه استرليني. (50 مليون يورو).
 وسمح ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي لمارتيال البالغ من العمر 19 عاما بمغادرة معسكر الديوك امس الاثنين من أجل الخضوع للكشف الطبي في مانشستر.
 وسجل مارتيال ثمانية أهداف خلال 31 مباراة مع موناكو الموسم الماضي، وتنبأ الكثيرون بأن يصبح اللاعب خليفة للاسطورة الفرنسي هنري، نجم ارسنال الإنجليزي وبرشلونة الأسباني سابقا.
 واصبح مارتيال ثالث أغلى صفقة في تاريخ مانشستر بعد الأرجنتيني انخيل دي ماريا الذي بلغ قيمة انتقاله من ريال مدريد الأسباني 7ر59 مليون جنيه استرليني والأسباني خوان ماتا الذي كلف خزينة النادي 1ر37 مليون استرليني قادما من تشيلسي.
 وحاول توتنهام التعاقد مع مارتيال هذا الصيف، ولكن اللاعب فضل الانتقال إلى أولد ترافورد ليصبح سادس الصفقات الجيدة للفري.
 وقال مارتيال "سعيد للغاية بانضمامي إلى مانشستر يونايتد، أردت دائما اللعب في الدوري الإنجليزي الممتاز واتطلع إلى لقاء زملائي الجدد".
 ومن جانبه أوضح المدرب الهولندي لمانشستر لويس فان جال "انطوني لاعب شاب موهوب، يمتلك قدرات هائلة، واثق من أن مانشستر هو المكان المناسب لتنمية مهاراته".
 
