زوران: الدوري أولا ثم الآسيوية 

تعهد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ببذل كل ما يملك من أجل الفوز على الدحيل القطري، لإرضاء وإسعاد الجماهير، وقال قبل مواجهة بينهما، اليوم، التي تندرج ضمن مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا، "نخوض ثاني تحد لنا في المشوار القاري. المنافس يمتلك لاعبين متميزين. الدحيل يلعب بأساليب وطرق مختلفة، إنهم أقوياء دفاعيا وهجوميا".وقال، "اعتدنا خلال الفترة الماضية على إشراك أغلب اللاعبين، وغياب عدد من العناصر ليس جديدا. نواف العابد، عانى الإصابات خلال الفترة الماضية، وطبقنا كل الأمور التي تجعله لا يعود إلى العيادة".وعن أولوياته، قال "دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد أولوية لنا، يليه البطولة الآسيوية، وبعدها كأس زايد للأندية الأبطال . نسعى إلى كسب جميع البطولات". من جهته، يرى البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال، بأن الجماهير ستكون مؤثرة في نتيجة اللقاء، وقال "ننتظر مؤازرتهم، فالمنافس قوي يسيطر على بطولاتهم المحلية، وسنعمل على كسب كل البطولات". في المقابل، قال البرتغالي روي فاريا، مدرب الدحيل "المباراة مهمة، حيث إنها تأتي أمام واحد من الفرق المهمة في المجموعة الثالثة التي تضم أندية كبيرة في القارة الآسيوية، وحضرنا إلى الرياض من أجل الخروج بنتيجة إيجابية تساعدنا على العبور إلى الدور التالي من المنافسة، وبالتأكيد الدحيل يحترم كل منافسيه، وسيعمل اللاعبون بكل قوة وإصرار على الخروج بنتيجة إيجابية يجب علينا التعامل مع كل الظروف التي تواجهنا، فلدينا لاعبون في قمة جاهزيتهم البدنية والفنية، وننتظر عودة المصابين ليعززوا من خياراتنا في بقية مباريات دور المجموعات”
 
