كالاتحاد.. النصر يقترض 

علمت "الاقتصادية" أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب أرسلت موافقتها على منح إدارة نادي النصر قرضا بنكيا من أحد المصارف بما يقارب 40 مليون ريال مع تقديم الضمانات للمصرف على أن يتم سدادها على شكل دفعات من حقوق النقل التلفزيوني والرعايات أسوة بما قامت به نظيرتها في الاتحاد عندما حصلت على قرض مالي قبل عدة أشهر مقابل 50 مليون ريال.
 وأشار المصادر إلى أن الإدارة النصراوية قدمت قبل أسابيع خطابا للرئاسة العامة تطالب فيه بحصولها على سلفة مالية بسبب وجود ديون متراكمة على النادي داخلية وخارجية قد تهدده في فترة التسجيل للانتقالات الشتوية المقبلة وتمنعه من التسجيل ليصلها أمس خطاب الموافقة بذلك، وقال، "يوجد أيضا عدد من القضايا المنظوره لدى لجنة فض المنازعات في اتحاد القدم يجب أن تقوم الإدارة النصراوية بسدادها لكي تتمكن من تسجيل محترفين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ 20 كانول الأول (ديسمبر) المقبل، وتابع، "يأتي أبرز تلك المطالب هي حقوق إدارة العروبة من صفقة انتقال علي الخيبري والبالغة أربعة ملايين ريال، إضافة لإلزام لجنة فض المنازعات النصر بدفع حقوق عبدالرحيم جيزاوي لاعب النصر السابق والاتحاد حاليا التي تقارب مطالباته المالية خمسة ملايين ريال بخلاف القضية الدولية للإكوادوري أيوفي الذي صدر بحقه قرار من الفيفا بمنحه 300 ألف دولار الذي مثل الفريق النصراوي موسم 2012 / 2013 قبل أن يتعرض لإصابة في الرباط الصليبي أنهت مشواره مع النصر". وأوضح المصدر أن إدارة النصر ستسعى إلى استثمار القرض المالي في سداد رواتب اللاعبين ودفع بعض مقدمات عقود لاعبي الفريق الأول وإيداعها في حساباتهم المصرفية حتى تتمكن من التعاقد مع محترفين جدد.
 يشار إلى أن لجنة المنشطات في اتحاد القدم السعودي زارت النادي وأخذت عينات عديد من اللاعبين بينهم حسين عبدالغني قائد الفريق، بجانب المالي مايجا، وعبدالله العنزي.
 ميدانياً، حيّر غياب البولندي أدريان بسبب الإصابة الإيطالي كانافارو مدرب الفريق الذي يبحث عن لاعب لتعويض غيابه في مباراة الفريق المقبلة أمام الفتح غداً في ظل عدم قناعته الكبيرة بما يقدمه محترف الفريق المغربي يونس مختار، إضافة إلى عدم رغبته في إقحام أحمد الفريدي مبكراً رغم إعجابه الكبير بما قدمه الأخير خلال فترة التدريبات الماضية رغم عودته للتو من إصابة الرباط الصليبي.
 ومن جهة اخرى ، أبدى حسين عبدالغني رغبته الكبيرة في المشاركة في مباراة الفتح غدا في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل بعد أن كثف الجلسات العلاجية، وعمل على مضاعفة جهده ما مكنه من العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية ،مشاركته في المباراة من عدمها.
 
