جفين .. 3 انقطاعات بددت حبل الوصل 

يبدو أن مشوار المدافع جفين البيشي مع فريق الرائد لكرة القدم، اقترب من خط النهاية، بعد تأكيدات إدارة النادي أن استمراره لم يعد مجديا، دون إغفال قدرتهم على التعاقد مع بديله في أقرب فرصة ممكنة، على إثر التجاوزات المتواصلة وخرقه لوائح الانضباط بالغياب المتكرر. من جانبها، فاضت كأس الصبر في أوساط الجماهير حبل الوصل تبدد، على الرغم من وقوفها إلى جانبه في الكثير من الأزمات السابقة، لكنه لم يرعو، بعد غيابه عن معسكر الرائد الذي استمر لعشرة أيام في الدوحة بالتزامن مع فترة توقف دوري جميل للمحترفين، قبل العودة بمواجهة الباطن، حيث منح المدرب التونسي ناصيف البياوي اللاعبين إجازة لمدة يوم "الأحد الماضي" على أن تستأنف التدريبات في اليوم الذي يليه، إلا أن جفين خرج ولم يعد "من أربعة أيام".
 وبالعودة لسجل المخالفات، نجد أن البيشي تغيّب لفترة 28 يوما عن معسكر التحضيرات الذي احتضنته تركيا تأهبا للموسم الحالي، حيث لم يظهر إلا في الأسبوع الأخير، ليتفاعل المدرب التونسي بإبعاده عن مواجهة الاتحاد في إطار الجولة الأولى من المسابقة، لعدم اكتمال لياقته.
 الغياب الثاني جاء بعد منح ناصيف البياوي، اللاعبين راحة لمدة ستة أيام، لكنه لم يعد لساحة التدريبات إلا بعد مضي 13 يوما، لتطبق عليه اللائحة الداخلية، فضلا عن إخضاعه لتدريبات صباحية ومسائية، مع إبعاده عن مباراة الديربي أمام التعاون، قبل أن يعود للمشاركة في مقابلة الهلال لحساب كأس ولي العهد. وضعية البيشي تحاصرها خلال الوقت الراهن الكثير من التعقيدات، فالجميع داخل أسوار نادي الرائد، وصلوا لقناعة مفادها أن اللاعب يتغيّب مع اقتراب كل مباراة مهمة، وما زاد من موقفه حرجا أن المدرب البياوي، أكد أنه أضحى خارج حساباته للمرحلة المقبلة إثر غيابه 45 يوما.
 
