هازار.. انتقاد مورينيو «مبطن» 

انتقد الدولي البلجيكي إدين هازار مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي مدربه السابق البرتغالي جوزيه مورينيو بطريقة غير مباشرة من خلال الإشادة بمدربه الحالي الإيطالي أنطونيو كونتي.
 وكان مورينيو قد أقيل من منصبه في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بعد خسارة فريقه تسع مباريات من أصل 16 في مطلع الموسم وتردي علاقاته مع بعض اللاعبين وعلى رأسهم هازار.
 وظهر اللاعب بمستوى ضعيف الموسم الماضي، لكنه استعاد تألقه بإشراف كونتي المنتقل إلى الفريق اللندني بعد قيادته منتخب بلاده إلى بلوغ الدور ربع النهائي من كأس أوروبا الأخيرة، وقال هازار لصحيفة "ليكيب" الفرنسية: "كونتي يثق بلاعبيه والفريق يؤدي بطريقة جيدة خلافا للموسم السيئ السنة الماضية".
 وأضاف "أنا لم أتغير لكن كونتي يعرف كيفية التعامل مع اللاعبين لأنه لعب على أعلى المستويات" في انتقاد مبطن لمورينيو الذي لم يمارس اللعبة على مستوى عال.
 
