الهلال لا يستقر.. الأكثر تحولا 

في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة فشل الهلال في تحقيق الفوز، أمام باختاكور الأوزبكي في طقشند، رغم تقدم الفريق الأزرق مرتين، إلا أنه يفشل في كل مرة أن يحافظ على تقدمه بسبب الأخطاء الدفاعية وحارس المرمى.
 اليوم وضمن مباريات المجموعة الثالثة يستضيف الهلال على ستاد ملعب الأمير فيصل بن فهد من جديد باختاكور، على أمل تحقيق الانتصار الأول في النسخة الجديدة من البطولة التي كانت عصية على الفريق الأزرق في السنوات الماضية.
 في المباريات الأخيرة للهلال فشل في تحقيق نتائج إيجابية باستثناء الفوز على الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، خلاف ذلك فقد خسر من الفتح، التعاون، والاتحاد في دوري عبد اللطيف جميل، وفاز بشق الأنفس على الرائد، لذلك فإن أنصار الفريق الأزرق يخشون أن تستمر هذه النتائج السلبية في المنعطف الأهم في الموسم السعودي.
 يقول المدرب الوطني فهد الشمري "الموسم الحالي هناك تفاوت في مستويات كل الأندية في الدوري السعودي، إلا أن الهلال هو أكثر الأندية تحولاً في المستويات الفنية من مباراة لأخرى، المشكلة أن الفريق كان يسير بتصاعد حتى وصل إلى الفترة الأهم في الموسم الرياضي، لكنه فشل في أن يستمر بتلك القوة باستثناء نهائي كأس ولي العهد الذي كان له حسابات مختلفة، جعلت الفريق يظهر بشكل مغاير، رغم أن الأداء في الفترة الأخيرة غير مثالي على الصعيد الفني".
 مضيفاً "الفريق يعاني تراجع مستويات عدد من اللاعبين أبرزهم البرازيلي إدواردو واللاعب سلمان الفرج، إضافة إلى الأخطاء التي يرتكبها الحارس خالد شراحيلي من مباراة لأخرى، لذلك فإن تراجع مستويات العناصر الأهم في الفريق كانت سبباً رئيساً في النتائج السلبية التي يقدمها الفريق، إضافة إلى فشل الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس في حل تلك المشاكل وظل متفرجاً عليها، المفترض إبعاد كل اللاعبين الذين تراجعت مستوياتهم حتى يعطيهم فرصة لالتقاط الأنفاس".
 يذكر أن الهلال خسر تسع نقاط في الدوري بعد ثلاث خسائر من أصل أربع مباريات، ما جعل صدارته للدوري مهددة بالفقدان في أي جولة من الجولات المقبلة، إلا أن النجاح الذي حققه الفريق جاء بتحقيق كأس ولي العهد ليكون اللقب الثاني في الموسم الحالي، بعد أن افتتح الموسم بنيل لقب كأس السوبر حينما واجه النصر في العاصمة الإنجليزية لندن.
 
