راموس:  شخصيتنا حسمتها 

قال سيريخو راموس؛ قائد ريال مدريد، إن الفريق أدى ما عليه بالفوز الذي حققه، السبت، على مضيفه ريال سوسييداد 1 / 0 في المرحلة الـ 36 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 ورفع ريال مدريد رصيده إلى 84 نقطة ليحتل المركز الأول بفارق نقطتين أمام برشلونة وأتلتيكو مدريد اللذين يلتقيان ريال بيتيس ورايو فايكانو، على الترتيب، في مباراتين أخريين اليوم.
 وقال راموس عقب مباراة سوسييداد "لقد أدينا دورنا، وحققنا انتصاراً جديداً.. الآن ننتظر فقط على أمل تعرُّض برشلونة وأتلتيكو مدريد لكبوة".
 وأضاف "شكّلنا عليهما ضغطاً قدر المستطاع. لم نكن محظوظين اليوم بشكل كبير؛ لكننا حسمنا المباراة لمصلحتنا من خلال شخصيتنا".
 وعلى الجانب الآخر ، قال تشابي بريتو؛ قائد ريال سوسييداد "قدّمنا كل ما لدينا أمام فريق ممتاز". وأضاف "دافعنا بشكل رائع لكنهم يتمتعون بقدرات هجومية عالية، ومن الصعب منعهم من التسجيل طوال 90 دقيقة".
 
