تشيلسي يبحث عن مهاجم 

ألمح جوس هيدينك مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه حامل اللقب الممتاز قد يدخل سوق الانتقالات الشتوية الجارية للتعاقد مع مهاجم بديل لدييجو كوستا، ولويك ريمي.
 وفي ظل غياب رادامل فالكاو - المنضم على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم - بسبب إصابة في الفخذ وعدم تأكد هيدينك من عودة المهاجم الكولومبي فإن المدرب المؤقت يفكر في تدعيم الخط الأمامي.
 وقال هيدينك في مؤتمر صحافي أمس الأول "نحن نفكر في أنه يجب أن تكون لدينا منافسة قوية وأكثر من لاعب جاهز في كل مركز، لكن لا يجب أن نتعرض لهذا الخطر عندما يحدث شيء لمهاجم أو لمهاجمين".
 وأضاف "لا أنكر أننا سنعاني إذا أصيب كوستا أو ريمي".
 وشدد المدرب الهولندي أنه لن يفرط في مهام الفريق لويك ريمي في كانون الثاني (يناير) الجاري.
 يذكر أن هناك تقارير أكدت انتقال ريمي لموناكو بصفة رسمية في الميركاتو الحالي، وهو ما نفاه هيدينك بشكل قاطع، كما ذكرت تقارير أن تشيلسي دخل في مفاوضات مع أكثر من مهاجم منهم سعيدو براهينو مهاجم وست بروميتش ألبيون.
 
