أوسو وساريتش .. المعيار فني وطبي 

سيكون بقاء الغاني صامويل أوسو لاعب فريق الأهلي لكرة القدم حتى نهاية الموسم الحالي، مرتبطا بالاختبارات الطبية التي سيخضع لها البوسني ألفيس ساريتش حتى تثبت تعافيه من إصابة الرباط الصليبي من عدمها بعد مرور الأشهر الستة المقررة حسب التوصية الطبية.
 وأشارت المصادر إلى أن أوسو الذي انضم للأهلي قادما من الفيحاء على سبيل الإعارة، سيخضع للتقييم الفني خلال الفترة الحالية، وأن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش سيفاضل بينه وساريتش حال بلغ الشفاء، ليختار أحدهم حسب حاجته الفنية. وكانت إدارة الأهلي قد أبرمت اتفاقا مع ساريتش عقب تأكد إصابته بالرباط الصليبي وخضوعه لعملية جراحية، بإسقاط اسمه عن كشوفات الفريق في فترة الانتقالات الصيفة حتى تتمكن من تسجيل لاعب بدلا عنه، على أن يتم إعادته مرة أخرى في فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ مطلع كانون الثاني (يناير) المقبل شريطة اجتيازه للاختبارات الطبية.
 وتعرض ساريتش لإصابة في الرباط الصليبي الأمامي خلال نزال الرائد 2/ 0 في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خضع بموجبها لعملية جراحية في أيلول (سبتمبر) الماضي، أكد التقرير الطبي حينها حاجته لست أشهر للتعافي منها.
 وفنيا، فتح فلادان ملف مواجهة ضمك في الجولة السابعة، حيث استهل الحصة التدريبية أمس باجتماع مع اللاعبين، شرح فيه التكتيك الذي يرغب في تنفيذه، قبل أن يخضعهم لتمارين لياقية متنوعة، وتطبيق بعد الجمل الفنية عبر تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين.
