البطل .. يظهر 

يستهل فريق النصر حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل مشوار المحافظة على لقبه للعام الثالث على التوالي بمواجهة نظيره هجر الليلة على أرض ستاد الملك فهد الدولي في ختام مباريات الجولة الأولى من الدوري.
 ويسعى النصر الذي يعاني نقصا بسبب الإصابات والإيقافات إلى الحصول على نقاط اللقاء كاملة في لقائه الافتتاحي، والتقدم باكراً لمواقع المقدمة نحو الصدارة، حيث يدخل "الأصفر" المواجهة بمعنويات منخفضة عقب خسارته أولى منافسات الموسم على يد الهلال جاره اللدود بانتزاع الأخير كأس السوبر السعودي منه الأسبوع الماضي في العاصمة البريطانية لندن، ولذلك يسعى لتعويض جماهيرهم والحصول على النقاط الثلاث في لقاء الليلة.
 وسيرمي الأوروجوياني جورج دا سليفا مدرب النصر بكل أوراقه الهجومية من أجل حصد نقاط المباراة، لكنه سيواجه أزمة الغيابات والمتمثلة في: حسين عبد الغني، محمد عيد، وحسن الراهب للإيقاف، وعبد الله العنزي، نايف هزازي، أحمد عكاش، أحمد الفريدي، وإبراهيم غالب، إضافة إلى عدم تعاقده مع المحترف الأجنبي الرابع بعد تعثر مفاوضاته مع أكثر من لاعب.
 وخاض النصر معسكرا قصيرا في النمسا مقارنة بمنافسيه، حيث لاقى ردود أفعال غاضبة من محبيه وجماهيره، إضافة إلى قرار الإبقاء على المدافع البحريني محمد حسين والأوروجوياني فابيان إستويانوف الموقوف من الاتحاد الآسيوي.
 في المقابل، يدرك هجر القادم من الأحساء صعوبة المباراة، خاصة أمام حامل لقب الموسمين الماضيين كونها على أرضه وبين جماهيره، واستعد من خلال اللقاء بمعسكر مميز في تركيا تحت إشراف الصربي نيبوشا.
 ولعب الفريق مباريات تجريبية واستطاع التوقيع مع المهاجم الصربي درغان، العراقي سيف سلمان، البوليفي جلبيرتو، والمدافع الصربي توبيش.
 ونجح هجر أيضا في تدعيم صفوف فريقه بثمانية لاعبين محليين تأهبا لمنافسات الدوري في سعيه تقديم صورة مشرفة والبقاء في دوري الأضواء.
 وفي اللقاء الثاني، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز في بريدة يدرك التعاون صعوبة البداية في حصد أول ثلاث نقاط في رصيده، عندما يستضيف الأهلي وصيف بطل النسخة السابقة، حيث يأمل التعاون إلى الظهور بالأداء المشرف بعد الاستعداد الجيد الذي أقامه الفريق في مدينة هورست الهولندية، وتحركات الإدارة بالتعاقدات المحلية والأجنبية.
 وتعاقدت إدارة التعاون مع لاعب الوسط البرازيلي ساندرو، والمدافع البرتغالي ريكارد ماكادو إلى جانب 11 صفقات محلية في مختلف المراكز.
 وظهر التعاون في أول استحقاقات الموسم الجديد في بطولة كأس ولي العهد أمام الدرعية، وتأهل لدور الـ 16، لكن سيغيب عنه المهاجم بدر الخميس للإصابة، وأيضا الكاميروني إيفولو لعدم شفائه، ومحمد مجرشي للسبب نفسه.
 في المقابل، يدرك الأهلي أن مهمته لن تكون سهلة خصوصا على ملعب التعاون، حيث يتذكر جيداً التعادل القاتل مع التعاون الموسم الماضي في الجولة قبل الأخيرة، وهو ما أفقده المنافسة على لقب الدوري.
 وسيبذل الأهلي كل ما في وسعه لانتزاع نتيجة إيجابية يضع من خلالها أول ثلاث نقاط نحو لقب طال انتظاره، حيث استعد الفريق من خلال معسكر إعدادي في سويسرا تحت إشراف مدربه السويسري جروس الذي قدم مع الفريق في الموسم الماضي مستوى مميزا وضعه في المركز الثاني وحقق معه كأس ولي العهد. ويتطلع الأهلي إلى بداية قوية تمنحه فرصة المنافسة المبكرة، حيث تعاقدت إدارة ناديه مع اليوناني يوانيس فتفاتريدس، والسويدي نبيل بهوي، إضافة إلى تجديد عقد المصري محمد عبد الشافي ووجود السوري عمر السومة هداف الدوري، والتعاقد أيضا مع سلام سراج مهاجم الفيصلي، وفهد الحمد لاعب التعاون.
 
