الرئيس التنفيذي المقبل لميلانو: قيمة صفقة بيع النادي بلغت مليار يورو 


 قال ماركو فاسوني المرشح لتولي منصب الرئيس التنفيذي لميلانو المنافس في الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الجمعة إن الصفقة الإجمالية لبيع النادي لمستثمرين صينيين تصل قيمتها إلى مليار يورو (1.06 مليار دولار).
 وسيدفع المستثمرون الصينيون 740 مليون يور ثمنا للنادي بما في ذلك الديون.
 وأضاف فاسوني في مؤتمر صحفي للإعلان عن الصفقة رسميا أن الملاك الجدد سيدفعون إلى جانب ذلك 100 مليون يورو لتغطية نفقات الإدارة خلال الفترة التي تسبق إتمام إجراءات الصفقة كما سيتم استثمار مبلغ 160 مليون يورو في النادي.
