عند «المنازعات» .. «منازعاتكم» 

كشفت هيئة الرياضة أمس القواعد المنظمة للشكاوى والتظلمات وإجراءات التعامل معها، وكذلك آليات الفصل في المنازعات المتعلقة باللاعبين الهواة والمدربين والعاملين في الأندية، مؤكدة أن غرفة فض المنازعات ستتولى البت في الأمور المتعلقة باللاعبين الهواة والمحترفين والمدربين في كرة القدم في الأندية الرياضية، على أن يكون الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي أما فيما يتعلق بالمنازعات والدعاوى للاعبين الهواة والمحترفين والمدربين في كافة الألعاب الرياضية الأخرى في الأندية الرياضية فالبت فيها يتم من قبل اللجان القضائية في الاتحادات المعنية، على أن يكون الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي.
 كما بينت أن المنازعات والدعاوى التي تخص الإداريين العاملين في كافة الألعاب بالأندية يتم البت فيها لدى هيئات تسوية الخلافات العمالية، وفي حال حكمت بعدم الاختصاص فيتم البت فيها من قبل مركز التحكيم الرياضي.
 وأشارت إلى أنها تضع أمام كافة العاملين والمنتسبين للمجال الرياضي القنوات النظامية التي يمكن اتباعها في حال الشكاوى والتظلمات أو المنازعات الرياضية وإجراءات الفصل فيها لضمان قيام كل جهة بما يخصها.
 
