صراع الثالثة .. الفوز يكفي 

يبدو المنتخب الإنجليزي أقرب إلى التأهل إلى الدور ثمن النهائي عندما يلتقي سلوفاكيا اليوم في حين ترصد جارته ويلز تأهلا تاريخيا عندما تواجه روسيا أيضا في التوقيت ذاته ضمن الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية لنهائيات كأس أوروبا.
 وتتصدر إنجلترا ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط وبفارق نقطة واحدة أمام الأخيرة وسلوفاكيا التي أنعشت أمالها بالفوز 2/ 1 على روسيا الرابعة بنقطة واحدة.
 ويكفي الإنجليزي التعادل لضمان بطاقته إلى الدور الثاني، في حين أن ويلز ستضمن تخطيها الدور الأول في أول مشاركة لها في البطولة في حال الفوز أو التعادل، كما أن الخسارة قد تمنحها البطاقة التاريخية باعتبارها أحد أربع منتخبات حلت في المركز الثالث، فيما تجد روسيا نفسها أمام ضرورة الفوز لمواصلة المشوار في العرس القاري.
 ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني إلى جانب أفضل أربع منتخبات تحل ثالثة في المجموعات الست إلى الدور ثمن النهائي.
 ويسعى الإنجليزي إلى تأكيد مستواه التصاعدي في البطولة عندما يلتقي سلوفاكيا على ملعب "جوفروا جيشار" في سانت اتيان.
 وأهدر الإنجليزي فوزا في المتناول أمام روسيا في الجولة الأولى، وقلب الطاولة على جارته ويلز في الثانية محولا تخلفه 0/ 1 إلى فوز 2/ 1، وبالتالي فإن معنويات لاعبيه عالية لتحقيق الفوز الثاني على التوالي لضمان الصدارة لملاقاة ثالث المجموعة الأولى أو الثالثة أو الرابعة.
 ويمني الإنجليز النفس باستعادة كاين حسه التهديفي حيث لم يترك حتى الآن أي بصمة في الكأس القارية وهو الذي توج هدافا للدوري برصيد 25 هدفا وبات أول لاعب إنجليزي يحقق هذا الإنجاز منذ 16 عاما.
 ولا تختلف حال ويلز عن سلوفاكيا وترصد بدورها تأهلا تاريخيا إلى ثمن النهائي في أول مشاركة لها في النهائيات القارية وثاني مرة في بطولة كبرى بعد مونديال 1958 عندما بلغت ربع النهائي، وذلك عندما تلتقي روسيا الجريحة في تولوز.
 وصنفت مواجهة المنتخبين بين المباريات "الأكثر خطورة" عقب أحداث الشغب التي اندلعت بين المشجعين الروس والإنجليز قبل مواجهة المنتخبين السبت قبل الماضي في مرسيليا.
 وتعول ويلز على نجمها ونجم ريال مدريد الإسباني جاريث بايل الذي سجل هدفين حتى الآن من ركلتين حرتين أمام سلوفاكيا (2/1) وإنجلترا (1/2).
 وستضمن ويلز التأهل مباشرة في حال فوزها، ولكنها ستضطر إلى انتظار انتهاء مباريات الجولة الأخيرة في المجموعات الست لمعرفة مصيرها في حال التعادل (وتعادل إنجلترا وسلوفاكيا) أو الخسارة.
 في المقابل، ستكون روسيا مطالبة بالفوز لضمان مواصلة مشوارها في الكأس القارية وهي التي تتطلع إلى تعويض آخر خيبتين لها في بطولة كبرى، بعد خروجها من الدور الأول للبطولة قبل أربع سنوات ومن دور المجموعات في مونديال البرازيل 2014، وتعتبر كأس أوروبا الحالية آخر تجربة فعلية لها قبل استضافة مونديال 2018.
 
