دياز: سلاحنا.. افرحوا 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الروح القتالية وعدم الاستسلام قادا للفوز على الفتح 0/1 أمس في الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين، وقال "أعتقد أن عشاق النادي هم السلاح الحقيقي لنا، منحونا الفارق لأنهم ركن أساسي في كل نجاح نحققه ويحق لهم الفرحة، الفريق لم يؤد بشكل جيد وكان تحضيرنا للكرة بطيئا، ولكن هذا الأمر أتفهمه بسبب توالي المباريات والازدحام في الجدول، ما زلنا محتفظين بفارق النقاط التي خرجنا بها من المباراة الماضية، وهذا نتاج الإصرار والروح العالية التي ظهر عليها اللاعبون في آخر الدقائق". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "لعبنا مباراة قوية أمام الاتحاد الذي استنزفنا، ارتحنا ثلاثة أيام فقط في الرياض. ‏الإرهاق كان واضحا ولم نكن في يومنا، ‏ولكن الأهم تحقيق النقاط والخروج بها كاملة أمام فريق مدافع".وتابع "لدينا لاعبون مهمون دائما، منهم فيصل درويش قدم مستوى جيدا في الشقّين الدفاعي والهجومي، ‏وجميع اللاعبين مستعدون للاستعانة بهم في أي لحظة، وهذه ميزة لقوة دكة البدلاء".من جهته، قال فتحي الجبال مدرب الفتح "خسارتنا أمام متصدر الدوري في الدقائق الأخيرة لا تعني نهاية المطاف، راض جدا عن مستوى فريقي والطريقة التي انتهجناها. كانت طبيعية وطبقها اللاعبون كما طلبت".
 
