6000 ريال رسوم الودية الدولية .. والإذن قبل 21 يوما 

جب على كل اتحاد محلي، دفع 1500 فرانك سويسري "6000 ريال" للاتحاد الدولي لكرة القدم لكل مباراة ودية دولية يستضيفها خلال "أيام الفيفا" طوال العام، وبسعر الصرف الرسمي في اليوم الذي تستحق فيه السداد. ويدفع 500 فرانك رسم المباراة لـ"فيفا"، إضافة إلى دفع 2 في المائة لـ"فيفا" كذلك من إجمالي حقوق النقل التلفزيوني للمواجهة ومبيعات التذاكر وأي عوائد مالية من اللقاء "500 فرانك بحد أدنى"، و500 فرانك للاتحاد القاري المستضيف للمواجهة الودية كحد أقل. وتقام مباريات "أيام الفيفا" في تشرين الأول (أكتوبر) الحالي ما بين الرابع حتى الـ12 من الشهر ذاته ولمدة تسعة أيام، حيث ستقام نحو 30 مباراة "45 ألف فرانك أي ما يعادل 180 ألف ريال"، فيما تبقى تسعة أيام أخرى، هي آخر "أيام الفيفا" في العام الحالي 2021، تبدأ في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) وتنتهي في الـ11 من الشهر ذاته، ولم تحدد مواجهات هذا الشهر. ويتطلب من كل اتحاد أقام مباريات ودية دولية على أرضه خلال "أيام الفيفا" دفع كامل المستحقات المترتبة عليه خلال 60 يوما "شهرين" من موعد إقامة اللقاء، متضمنا بيانا كاملا بإجمالي الدخل، المصروفات، والضرائب التي دفعها. ويشترط على كل اتحاد يريد خوض مباراة ودية أخذ الإذن من الـ"فيفا" قبل 21 يوما "ثلاثة أسابيع" من موعد اللقاء، وإرسال تفاصيل ومعلومات المباراة بقوائم اللاعبين والحكام بعد 48 ساعة من نهاية اللقاء للأمانة العامة في الـ"فيفا".