الخليفي رئيس باريس يمدد عقد مدربه بلان حتى 2018 

أعلن نادي باريس سان جرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم وبطل المواسم الثلاثة الماضية اليوم ان المدرب لوران بلان مدد عقده حتى 30 يونيو 2018. وقال سان جرمان في بيان غداة الفوز على ليون 3-0 والتأهل الى ربع نهائي مسابقة الكأس التي يحمل لقبها، "لوران بلان بات مرتبطا بنادي العاصمة حتى 30 يونيو 2018".
 وبدأ الدولي الفرنسي السابق الاشراف على باريس سان جرمان في 2013 خلفا للايطالي كارلو انشيلوتي الذي رحل الى ريال مدريد الاسباني ومدد عقده في المرة الاولى عام 2014. ويتجه سان جرمان متصدر الترتيب بفارق 24 نقطة عن موناكو الثاني بقيادة بلان (50 عاما) نحو لقب رابع على التوالي، ويبقى الهدف الرئيسي له احراز دوري ابطال اوروبا المسابقة التي توقف مشواره فيها عند ربع النهائي في المواسم الثلاثة السابقة.
 
