الشهري: لم نخطط لألعاب ضمك 

 أحمد الشهري الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أن حصول ناديه على درجات أقل في الألعاب المختلفة بعد إعلان دعم وزارة الرياضة الاستراتيجي لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي، لأن الاستراتيجية ما زالت في عامها الأول، وقال "أشكر وزير الرياضة على الدعم والوقوف بجانب الأندية السعودية على حد سواء، وبإذن الله نحصل على دعم أكثر وأكبر لأن درجاتنا ليست الأقل وهناك من هو أقل منا". وأضاف "السبب يعود لأن الاستراتيجية في عامها الأول وهناك كثير من الأندية قبل الاستراتيجية وقبل برامج "الرؤية" التي من ضمنها نشر ثقافة ممارسة الرياضة لم يكن هناك خطط عمل مدروسة للألعاب من أغلب الأندية في السعودية، والسبب عدم التخطيط الجيد لتلك الألعاب". يذكر أن دعم الوزارة لضمك بلغ (76 مليونا) منها مليون ريال للرياضات المختلفة، من الدعم الذي بلغ 1.350.400.000 ريال للأندية "16 ناديا".