قادري: لا تراخي أمام القادسية 

قلل التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج من غياب بوبا عن مباراة الفريق أمام القادسية، ضمن الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل، وذلك بسبب غيابه لظروفه العائلية، وقال "الفريق قدم مباراة قوية أمام النصر وبغياب اللاعب وأنا أثق بجميع اللاعبين".
 وأشار إلى أنه سيلعب أمام القادسية لتحقيق الفوز والنقاط الثلاث للمنافسة على تحقيق المركز السادس في دوري جميل، وقال "لا مجال للتراخي بعد تحقيق الخليج هدف البقاء، ولا سيما أننا لم نضمن المركز السابع حيث تبقت جولتان على نهاية الدوري".
 وأكد أن الفريق وصل المنعطف الأخير من الدوري بعد أن حقق 99 في المائة‏ من أهدافه التي خطط لها، ومن أهمها البقاء. وقال "لكن لا يزال لدينا الطموح باستكمال أهدافنا، وهي تحقيق مركز متقدم عن الذي حققناه الموسم الماضي، الذي حللنا فيه في المركز الثامن". وختم "ندرك صعوبة اللقاء وحساسيته، حيث سنواجه فريق القادسية المهدد بالهبوط، وسيلعب من أجل الفوز".
 
