دا كوستا بطلا لفورمولا إي - الدرعية 

فيما شهدت الدرعية ختام مهرجان سباق "السعودية للفورمولا إي- الدرعية 2018"، بحضور الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، حيث استمر المهرجان ثلاثة أيام وحظي بمتابعة إعلامية دولية ومحلية على مستوى كبير، وتفاعل جماهيري غير مسبوق محققا نتائج مذهلة، انتزع البرتغالي أنطونيو فيلكس دا كوستا المركز الأول في سباق "السعودية للفورمولا إي- الدرعية 2018".وتوّج الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، دا كوستا (من فريق "بي إم دبليو آي أندريتي موتور سبورت") بعد فوزه على بطل العالم في الفورمولا إي فيرجن (من فريق فورمولا إي) الذي حل ثانيا بفارق 0.46 ثانية، فيما جاء المتسابق البلجيكي جيروم دامبروزيو (من "فريق ماهيندرا") في المركز الثالث. وخطف فيرن سائق دي.إس تكيتاه، الصدارة بعد منتصف سباق جائزة الدرعية الكبرى، لكنه عوقب بالقيادة داخل منطقة الصيانة دون توقف ليكتفي بالمركز الثاني خلف دا كوستا سائق بي.إم.دبليو أندريتي، فيما حلّ جيروم دامبروزيو في المركز الثالث مع ماهيندرا ريسينج.وشهدت الفعالية هطول أمطارٍ غزيرة في الصباح أسهمت في زيادة الصعوبات أمام السائقين ممن لم يُتح لهم الاستفادة من جلسات التمارين الصباحيّة، ولكن سوء أحوال الطقس لم يتسبب في منع توافد المشجعين والجماهير الرياضية أو توقف أجواء الحماسة والتشويق على مسار السباق الذي يعد الفعالية الأضخم والأولى من نوعها في المملكة، والذي تم تنظيمه بموجب اتفاقية شراكة طويلة الأجل بين سباقات "فورمولا إي" والهيئة العامة للرياضة، والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، انسجاما مع أهداف "رؤية 2030" الرامية إلى بناء مستقبل مشرق وواعد للمملكة في شتّى الميادين، ولا سيما أنه سباقات فورمولا تحظى بمتابعة أكثر من 80 مليون مشاهد في العالم. وحظي المشجعون الذين وقفوا في المدرجات بفرصة متابعة سباقٍ حماسي شق خلاله 22 سائقا طريقهم على مسار السباق من خلال 21 منعطفا و33 لفة على مدى 45 دقيقة؛ وقد شمل في ذلك "منطقة الهجوم" الجديدة (Attack Zone) التي أضافت عنصرا آخرَ من الإثارة على مجريات السباق الذي شهد فعليا منافسة حامية بين السائقين المشاركين. وشكّل السباق يوما مميزا بمشاركة المتسابقين السعوديين أحمد بن خنين وبندر العيسائي، اللذين احتلا المركزين الثاني والثالث ضمن فئة "المحترفين-الهواة" خلال المباراة النهائية لبطولة جاكوار I-PACE eTROPHY للسيارات الكهربائية بعد اجتياز اللفات المؤهلة.
 
