عبد الأمير: لن نثأر من الأخضر 

شدد سعد عبد الأمير، لاعب منتخب العراق لكرة القدم، على أن تمثيله لصفوف فريق الأهلي السعودي لن يؤثر فيه حينما يلتقي منتخب بلاده بنظيره السعودي بعد غد، في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وقال "الأهلي فريق جيد جداً، اللعب معه يعد تجربة جيدة للغاية، ارتديت قميص الأهلي بعد أن عرضوا علي عرضا مميزا. أيضا الجماهير تمنحني شعورا رائعا عندما ألعب من أجلهم، ولكن الآن أنا ألعب من أجل بلدي العراق، أنا أركز على هذا الأمر الآن".وأعترف "خسرنا في المباراة الأولى مع السعودية إلا أننا لن نتطلع للثأر أو أي شيء. سنتعامل مع المباراة بمعطيات رياضية".وحول تعادلهم مع أستراليا، قال "لا أريد أن ألوم أي أحد على التعادل، لكن هنالك أمر مهم وهو قصر فترة التدريب التي حصلنا عليها، عديد من لاعبينا يلعبون خارج العراق، ولهذا لم نحصل على فرصة كافية من أجل العمل معاً قبل المباراة".
 
