الأمن العام بطلا لـ «أرامكو 4» 

حقق منتخب الأمن العام بطولة أرامكو السعودية للصداقة الرابعة التي شهدت مشاركة عدد من القطاعات العسكرية والأمنية في السعودية، بعد أن كسب مركز تدريب قوات الطوارئ الخاصة بهدف على ملعب الأمير محمد بن نايف في مدينة تدريب الأمن العام في الرياض.وشهد الحفل الختامي ومراسم التتويج تقليد سعادة اللواء محمد الشريف مساعد مدير الأمن العام لشؤون التدريب والمهندس عبد الله الشمالي رئيس اللجنة المنظمة ومدير أعمال الأمن الصناعي بالمنطقة الوسطى لشركة أرامكو السعودية، الأمن العام بالميداليات الذهبية وكأس البطولة، وتكريم الفرق المشاركة، حيث حصل ماجد المالكي من قوات الطوارئ الخاصة على جائزة أفضل حارس، محمد الذيابي من منتخب الأمن العام على هداف البطولة، فيما حقق جائزة اللعب النظيف فريق أرامكو السعودية. وأشاد الشريف بالتنظيم الرائع للحفل النهائي، واصفا أنه عمل احترافي، وقال: "هذه البادرة الجميلة لها الأثر من خلال التقاء القطاعات الأمنية وأرامكو السعودية ممثلة بالأمن الصناعي". في المقابل، قال الشمالي: "الهدف من البطولة ليس تحقيق الكأس، بل مد جسور التواصل بين الأمن الصناعي لأرامكو السعودية والقطاعات الأمنية، وإيجاد مزيد من الانسجام والتعارف بين القطاعات التي تعمل لخدمة هذا الوطن".
 
