«درة الملاعب» .. أرض الذهب 

يأبى فريق الهلال لكرة القدم إلا أن يكون تتويجه بأي لقب يحققه أمرا غير اعتيادي يستطيع أي منافس نيله، بل لا بد أن يكون لهذا الإنجاز بصمة توازي حجمه.
 تتويج الهلال بلقب كأس ولي العهد سجل فيه عدة امتيازات وأولويات، تميز المارد الأزرق كعادته في تحقيقها، حيث حقق أول كأس باسم الأمير محمد بن نايف ولي العهد، وزاد رقمه القياسي في تحقيق هذا اللقب لـ 13 بطولة. واستطاع الهلال أيضا نيل اللقب رقم 19 على ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" كأكثر فريق سعودي ينال هذا الرقم تمثلت في تحقيقه: تسع بطولات كأس ولي العهد، لقبان في الدوري الممتاز، كأس الأمير فيصل بن فهد، وأيضا كأس المؤسس التي تقام كل 100 عام.
 #2#
 ولم يكتف الهلال بالبطولات المحلية على ستاد الملك فهد فحسب، أيضا حقق الكأس العربية أبطال الدوري مرتين، وأبطال الكؤوس مرة واحدة. وعلى الصعيد القاري، توج على أرض الذهب "درة الملاعب" ثلاث مرات الأولى أبطال الكؤوس ثم أبطال الدوري ثم كأس السوبر الآسيوي على التوالي.
 #3#
 البطولات الـ 19 والمتنوعة جعلت الهلال رقما صعبا في ستاد الملك فهد الدولي إذ أصبح متخصصا في حسم الألقاب على أرضية الدرة على أنواعها كافة؛ وهو الأمر الذي يجلب التفاؤل لدى أنصار الفريق حينما تقام المباريات على أرضه.
 كما يعد الهلال أكثر نادٍ لعب مباريات نهائية على ستاد الملك فهد الدولي، حيث وصلت 25 مباراة ليكون هو الأكثر لعبا للمباريات النهائية وتحقيقا للبطولات.
 
