اليوم .. انطلاق «سوبر كلاسيكو» 

يفتتح منتخبا الأرجنتين والعراق لكرة القدم، اليوم، منافسات بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية الودية على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، حيث تستضيف السعودية البطولة في الرياض وجدة حتى الـ 16 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، بمشاركة المنتخب السعودي ومنتخب البرازيل أيضاً. تأتي هذه المباريات الدولية الودية، بعدما أعلن أخيراً تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، إطلاق السوبر الكلاسيكو بمشاركة المنتخبات الأربعة امتداداً لمختلف الفعاليات والأحداث الرياضية التي تقيمها الهيئة في مختلف مناطق المملكة؛ لإثراء الحركة الرياضية في البلاد وتنميتها بما يتواكب مع أهداف "رؤية 2030".كما ستشكل البطولة فرصة للمنتخبين السعودي والعراقي للتحضير لمشاركتهما في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 التي تستضيفها الإمارات بين الخامس من كانون الثاني (يناير)، والأول من شباط (فبراير).ويقص منتخبا الأرجنتين والعراق شريط منافسات البطولة، في غياب النجم ليونيل ميسي؛ أفضل لاعب في العالم خمس مرات.وبدأ المنتخب الأرجنتيني استعداداته بحسبما أعلنت الهيئة العامة للرياضة السعودية، بحضور عدد من أبرز لاعبيه، مثل: باولو ديبالا مهاجم يوفنتوس الإيطالي، وماورو إيكاردي؛ مهاجم إنتر ميلان الإيطالي، إلا أن ألبي سيليستي؛ وغونزالو هيغواين؛ مهاجمي ميلان الإيطالي سيغيبان عنه أيضاً، وسيرخيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي بطل إنجلترا.في المقابل، يسعى المنتخب العراقي، إلى استغلال فرصة مواجهة منتخب من هذا الطراز على أكمل وجه، في اختبار لمدربه الجديد السلوفيني ستريشكو كاتانيتش؛ الذي تولى مهامه مطلع أيلول (سبتمبر) الماضي.وبعد مباراة ودية مع نظيره الكويتي انتهت بالتعادل 2/2، سيكون المنتخب بتشكيلته التي تضم 12 لاعبا محترفا، أمام اختبار مواجهة نخبة من أبرز اللاعبين العالميين.
 
