بولوني .. يباشر 

بعد أن اكتمل عقد فريق الاتحاد لكرة القدم بالنسبة للاعبين المحليين بوصول اللاعب محمد أبو سبعان إلى مقر المعسكر الحالي في إحدى ضواحي الجنوبية لميلان الإيطالية بعد زوال ظروفه التي منعته من المغادرة مع زملائه، يبقى مصير عبد الله الشهيل غير واضح حتى الآن، وأن الأزمة بينه وبين ناديه لا تزال قائمة رغم أن الجميع توقع أن اجتماعه مع منصور البلوي المشرف على كرة القدم في أواخر رمضان الماضي قد أثمر عن حلها ووضع نقطة على سطر نهايتها.
 ولا يزال الشهيل الذي توقف عن ممارسة الركض مع فريقه الذي قدم إليه من الشباب، لعدم استلامه مستحقاته المالية المتأخرة، في موقفه رافضا التنازل عنه، ضاربا بالتوقعات التي أشارت إلى توصله إلى حل مع البلوي وأنه سيكون حاضرا في المعسكر الخارجي مع بقية زملائه، عرض الحائط، وكأنه يشير إلى أنه سيبقى هكذا أي لن يشارك مع الفريق إلى حين السداد.
 #2#
 وكانت الإدارة الاتحادية قد منحت الثنائي باسم منتشري وعبدالرحيم جيزاوي حرية التوقيع لأي نادٍ آخر أسوة بطلال العبسي الذي انتقل للتعاون وعبدالعزيز تكروني ويحيى دغريري ومعن الخضري المنتقلين لنجران.
 من ناحية أخرى، علمت مصادر "الاقتصادية" أن الروماني بولوني الذي انضم إلى معسكر الفريق أمس، لديه رأي إيجابي في الثنائي الأجنبي سان مارتن وزوكالا، ولن يكون لديه اعتراض باستمرارهما، لقناعته بإمكاناتهما ومعرفته المسبقة بهما منذ أن كانا في ستيوا بوخارست.
 #3#
 وينتظر أن يعقد البلوي اجتماعا مع بولوني اجتماعا مهما في مقر المعسكر، وسيتم خلاله توقيع العقد بين الطرفين بشكل رسمي، كما سيتناقشان في عديد من القضايا العالقة أبرزها اللاعبون الأجانب؛ من أجل تحديد مصير الثنائي زوكالا وسان مارتن، وبعض اللاعبين الذين ينوي استقطابهم، بجانب اللاعب الآسيوي، بعد التعاقد مع الفنزويلي المهاجم ريفاس.
 وفنيا، واصل لازار مساعد المدرب إشرافه على تدريبات الفريق لليوم الثاني قبل أن يسلم زمام الأمور الفنية لبولوني، على فترتين صباحية ومسائية وسط وتركيز كامل على الجوانب اللياقية بهدف رفع معدلات اللياقة لدى اللاعبين.
 
