انفانتينو يتعهد بإعادة الفيفا إلى كرة القدم 

فيما يلي مجموعة من تصريحات السويسري جياني انفانتينو في أول مؤتمر صحفي بعد فوزه في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس الجمعة.
 "سأعمل بلا كلل لكي أعيد كرة القدم إلى الفيفا والفيفا إلى كرة القدم. هذا ما يتعين علينا القيام به."
 "هناك كثير من العواطف أشعر بها ولم أستوعب بعد ما حدث اليوم تماما. لقد كانت رحلة طويلة ومثيرة واعتقد أني بحاجة إلى بعض الوقت للهدوء وإدراك ما حدث."
 "أود رؤية تطورات كبيرة في كرة القدم حول العالم. أريد أن أري بطولة في الكاريبي وأكاديميات في افريقيا وأطفالا يلعبون في الاوقيانوس."
 "أريد رؤية نمو كرة القدم في كل أنحاء العالم وأن ينظر الناس للفيفا باعتباره مؤسسة تساعد كل دولة في العالم على تطوير كرة القدم."
 "أريد النظر في أعين الأطفال الذين يبتسمون لأن لديهم كرة يلعبون بها."
 "عهد جديد يبدأ الآن في الفيفا ونحن نتحدث. سأتواصل مع الشركاء التجاريين والرعاة الذين يحتاجون إلى استعادة الثقة في الفيفا وإذا نجحنا في تحقيق ذلك بطريقة عملنا فإن الإيرادات سترتفع ولن نقلق على الفيفا."
 "الاتحاد الاوروبي لكرة القدم لم يفلس مطلقا والإيرادات زادت حتى في ظل الأزمات الاقتصادية."
 وعن الأمين العام المقبل للفيفا قال انفانتينو "لسنا بحاجة للحديث عن ذلك اليوم لأن القرار الآن في يد مجلس الفيفا بعد تطبيق اللوائح الجديدة."
 "لكني أريد أن يكون الأمين العام قويا جدا. قلت إذا أصبحت رئيسا فإنه لن يكون من اوروبا لكننا سنحبث ونرى من هو الاختيار الأفضل للفيفا ولكرة القدم."
 "أتوجه بالشكر الى ميشيل بلاتيني على كل شيء علمني اياه وعلى العمل المشترك الذي قمنا به سويا. تنتابني مشاعر طيبة الآن للسيد بلاتيني."
 وفي إشارة إلى تصويت العديد من الاتحادات الافريقية للشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة قال انفانتينو "كانت منافسة وليست حربا. كانت انتخابات... يمكن الفوز بها أو خسارتها."
 "أنا شخصيا لدي علاقات جيدة للغاية بأشخاص في افريقيا والاوقيانوس والكونكاكاف (اتحاد امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) والكونميبول (اتحاد امريكا الجنوبية)."
 "الانتخابات انتهت وطوينا الصفحة. لست مرشح أوروبا بل مرشح كرة القدم وكرة القدم لعبة عالمية."
 "لا أتحدث في السياسة والحواجز والانقسامات. يمكننا التركيز على كرة القدم وتطوير كرة القدم في كل مكان في العالم."
 
