النصر .. المفاضلة بين فيريرا وسوزا وأروابارينا 

حت المصادر، أن إدارة نادي النصر دخلت في مفاوضات مع البرتغاليين آبيل فيريرا (42 عاما) مدرب نادي بالميراس البرازيلي، ومواطنه باولو مانويل سوزا (51 عاما) مدرب المنتخب البولندي، من أجل الحصول على اتفاق نهائي لتولي مهمة الإشراف على تدريب فريقها، بجانب الأرجنتيني رودولڤو أروابارينا، خلفا للمدرب البرازيلي مانو مينيزيس، الذي كفت الإدارة يده عن العمل، بعد الخسارة من الاتحاد 3/1، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر إلى أن قيمة التعاقد مع المدربين تتراوح ما بين ستة إلى سبعة ملايين دولار، في حال نجح المفاوض النصراوي في كسب صفقة أحدهما، إلى جانب أروابارينا، الذي يملك منه موافقة مبدئية، وقال: "النصر عرض 24 مليونا لثلاثة أعوام على الأرجنتيني مارسيلو جالاردو مدرب ريفر بليت إلا أنه رفض، والخيارات حاليا اتجهت إلى: فييرا، سوزا، وأروابارينا". وتسعى إدارة النصر لحسم الملف الأهم في هذه الفترة، قبل الدخول في مراحل الحسم في دوري أبطال آسيا، حيث سيواجه النصر نظيرة الوحدة الإماراتي في 16 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل ضمن ربع النهائي. فنيا، شعر المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله بآلام عضلية خلال التدريب استعدادا للقاء أبها اليوم، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليقرر الجهاز الطبي إجراء أشعة على موقع إصابته اليوم، في حين شمل التدريب محاضرة فنية وتدريبات لياقية ومناورة على منتصف الملعب وتسديد الكرات الثابتة.