صلة : 8 آلاف تذكرة فقط بيعت لمباراة السعودية والإمارات 

أعلنت شركة صلة الرياضية عن وصول عدد التذاكر المباعة لمباراة المنتخب السعودي المقررة اليوم الخميس أمام نظيره الإماراتي بالتصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم إلى (8097) تذكرة. وأكد الحساب الرسمي لشركة صلة على "تويتر" أن هذا العدد هو المسجل حتى الساعة 12 صباح الخميس. وذكرت الشركة "بلغ إجمالي التذاكر التي تم بيعها لمواجهة المنتخب السعودي ضد منتخب الإمارات حتى الساعة 12 (8097 تذكرة) بالتوفيق لصقورنا". ويتصدر المنتخب السعودي مجموعته بالتصفيات بعدما حقق 3 انتصارات متتالية أمام فلسطين وتيمور وماليزيا.
 
