الاتحاد يسمح لمونتاري بالسفر إلى إيطاليا بعد مرض ابنه 

أعلن نادي الاتحاد الذي يتقاسم صدارة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أن لاعبه الجديد الغاني سولي مونتاري سيسافر إلى إيطاليا لمتابعة ابنه المريض.
 ونقل المركز الإعلامي لنادي الاتحاد عن مناف أبو شقير مدير الكرة قوله "تقديرا للظرف الصحي الطارئ الذي يمر به طفل اللاعب مونتاري فقد تم السماح له بالمغادرة إلى إيطاليا للاطمئنان على صحة ابنه."
 وأضاف لاعب الاتحاد السابق أن مونتاري سيعود خلال يومين.
 واستهل الاتحاد مشواره في الدوري بالفوز 2-1 على نجران و2-صفر على الرائد وشارك مونتاري القادم من ميلانو الإيطالي في المباراتين.
 وسيخوض الاتحاد مباراته المقبلة على أرضه أمام الفيصلي في ختام الجولة الثالثة للدوري السعودي يوم السبت المقبل.
 
