القحطاني: تغيرات سعد سلبية .. لم يقنعني 

تسبب الهدف المتأخر الذي أحرزه التشيلي روني فرنانديز لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، في شباك الاتفاق في المباراة التي حسمها التعادل 1/1 في ختام الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين، في انفعال مشجع اتفاقي يدعى أبو أسماء سعد القحطاني «أبو أسماء»، حيث انتظر الأخير إلى حين خروج المدرب الوطني سعد الشهري، ليتجاذب معه أطراف الحديث بالتركيز على أن ثمة أخطاء في تغييراته خلال لقاء "البرتقالي"، وأيضا في مواجهة الباطن 1/1 في الجولة 19. وكشف لـ«الاقتصادية»، ما دار بينه وبين الشهري من حديث، حيث قال "لم أكن لأصمت على الأخطاء التي تحدث من قبل الجهاز الفني، تغييرات الشهري لم تكن موفقة منذ مباراة الباطن التي انتهت بالتعادل في الدقائق الأخيرة على الرغم من أننا تقدمنا، دائما تغييراته سلبية، بعد دقائق من النقاش معه في عدة أمور. آراؤه لم تقنعني لأنه برر نتيجة التعادل الأخير بأن الفيحاء هزم ناديي النصر والهلال، ونسي أننا هزمنا الفيحاء في أرضه وبين جماهيره. سعد يظل ابننا وهو لا يتحمل وزر كل الأخطاء لكن تغييراته خاطئة". وأضاف أبو أسماء "لم أكتف فقط بمناقشة الشهري، بل بعثت برسالة عبر الهاتف إلى خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أبلغته بأهمية الجلوس إلى المدرب لمناقشته حول أخطائه وكذلك محاسبة الجهاز الطبي لأن هناك لاعبين مصابون افتقدنا خدماتهم منذ فترة طويلة مثل: علي الخيبر، محمد السبيعي، وآخرين"، مكملا "الدبل ردّ علي بالتأكيد على أنهم لن يلقوا باللوم على الشهري ولا سيما في ظل افتقاده عددا من العناصر في لقاء الفيحاء، كما أن الإصابات ما هي إلا قضاء وقدرا". وختم القحطاني أنه لن يحضر إلى المدرجات مرة أخرى لمساندة الاتفاق لأنه لم يعد يتحمل الأخطاء التي تحدث، وقال "أنا مريض بالسكري، والضغط، والقلب. هناك لاعبون يفكرون في مصالحهم الشخصية أكثر من مصلحة الفريق، منهم محمد الكويكبي الذي يقدم أداء أكثر من رائع أمام الفرق الكبيرة فقط، بينما يختفي في المباريات الأخرى".
 
