تعزيز إضاءة ملعب بريدة بـ 521 واط 

كان ضعف إضاءة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة هو الملاحظة الأبرز التي دوّنها القرغيزستاني بافيل لوزانوف مدير المسابقات في الاتحاد الآسيوي خلال زيارته التفقدية للمدينة الرياضية في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حيث رصد عددا من الملاحظات تأهبا لمشاركة التعاون في دوري أبطال آسيا.
 وبعد أن أنهت هيئة الرياضة ملاحظات الفريق الآسيوي ومنها إضاءة الملعب، كشف المهندس عبدالرحمن القضيب مدير الصيانة في هيئة الرياضة، أن هذه المشكلة تم إنجازها في خمسة أيام، مشددا على صيانة ملعب المدينة الرياضية، وتلبيه جميع احتياجاته وفق معايير الاتحاد الآسيوي في أقل من المدة المحددة.
 وشدد المهندس القضيب على أن "إصلاح إضاءة ملعب بريدة لم يأخذ منا إلا خمسة أيام فقط، كنا نعمل ليلا، ونهارا لذلك أنجزنا المهمة في وقت قصير".
 وأضاف "تم تغيير جميع الكشافات السابقة بنوع جديد يقيس شدة الإنارة على الأرض، بشكل بقع دائرية حيث كان في السابق بـ "779 واط"، والآن وبعد الصيانة أصبحت "1300 واط" "بفارق 521 واط"، هي القوة الجديدة بمعدل زيادة 80 في المائة عن السابق"، موضحا "كنت من بين مرافقي الوفد الآسيوي خلال زيارتهم التفقدية للملعب، سألني بافيل لوزانوف مدير المسابقات في الاتحاد الآسيوي، ورددت عليه أنها أقل من المطلوب وفق المعايير، لأني أعرف القوة المطلوبة وهي "1200 واط" كحد أقصى، وأبلغت الوفد أنه وخلال 45 يوما سنعمل على الإيفاء بجميع الملاحظات الموجودة".
 وأضاف "نهاية الشهر الحالي تنتهي المدة التي وعدنا الآسيوي بحل مشكلات وملاحظات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لكن بحمد الله تم إنجاز المطلوب قبل نهاية المدة، أيضا تم إبلاغ الاتحاد الآسيوي بما تم إنجازه وإرفاق صور ومقاطع فيديو بالعمل المنجز"، مشددا على أنهم سيجرون اختبارات ميدانية على إضاءة الملعب ليتم إصدار شهادة بذلك، ويتم إرسالها للاتحاد الآسيوي بناء على طلبهم.
 واعترف مدير الصيانة في هيئة الرياضة على أن من بين الملاحظات التي دونت على الملعب قياسات مناطق الإحماء خلف المرميين، وقال، "تم استبدال أرضيتها إلى "إنجيله صناعية" وأصبحت أفضل الآن، أيضا غرفة مقيم الحكام الآسيوي، كانت في الأعلى، طلب منا أن تكون أرضية، وتم عمل ذلك، في حين كانت باقي المتطلبات متوافرة وهي توفير ملاعب رديفة، إجراء تعديلات بسيطة في المنصة الرئيسة وعملت في ساعتها، وتوفير منصة إعلاميين تحوي 50 مقعدا وهذه أيضا موجودة لكن تم إجراء بعض التعديلات عليها بناء على التعليمات الآسيوية"، كاشفا أن الوفد الآسيوي استفسر عن المسافات بين المطار والملعب والسكن، وقال، "مطار بريدة يبعد 40 كيلومترا، ويوجد أكثر من فندق كبير و(5 نجوم) في مدينة بريدة".
 
