مارادونا يتهم زوجته السابقة بسرقة 6 ملايين دولار 

سيواجه اسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو مارادونا زوجته السابقة كلاوديا فيافانيي في المحكمة الثلاثاء المقبل لاتهامها بسرقة 6 ملايين دولار اميركي من امواله. وطالب النجم الدولي السابق محاميه بالشروع في جلسات استماع بعد اختفاء اموال من حسابات مصرفية ارجنتينية وخارجية بحسب ما ذكرت صحيفة "دياريو بوبولار". وبحسب الصحيفة، فان قرار الاستماع الى زوجته السابقة، ووالدة ابنتيه دالما وجانينا، أمام قاض ووسيط اتخذه مارادونا.
 ودافعت ابنته دالما عن والدتها لاذاعة "اونس دييس": "انا اول من يقول ان والدتي هي اصدق انسان في العالم". وشككت دالما (28 عاما) بدوافع والدها: "يجب ان نرى من هو على الجانب الاخر. اعتقد ان والدي يتلقى نصائح سيئة وليس محاطا باناس جيدين". واضافت : امل الا تصل الامور الى القضاء. بالنسبة للصحافة فهذا عيد، اما بالنسبة لنا فالامر مؤلم". ومنذ بدء اجراءات الطلاق بين مارادونا وزوجته في 2003، حصلت الاخيرة على ادارة رأس مال زوجها السابق والسماح لها بالحفاظ على ميراث ابنتيها.
 
