النصر وأيفولو يغضبان التعاونيين 

كشفت المصادر عن غضب تعاوني كبير بعد تسريب نية النصر الظفر بخدمات الكاميروني باولو إيفولو مهاجم فريق التعاون قبل لقاء الفريقين الليلة ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وأشار المصدر إلى أن إدارة التعاون وشرفييها يرون أن الهدف من مثل هذه الأخبار هو تشتيت ذهن اللاعب قبل مواجهة النصر الليلة.
 في المقابل، أوضح المصدر أن هناك تخوفا كبيرا من التحكيم قبل لقاء النصر.
 وهو ما صرح به محمد القاسم رئيس النادي علنا، مؤكدا أمله في ألا تؤثر أخطاء الحكام في سير المباراة.
 على صعيد آخر، وصلت المكافآت الشرفية لأكثر من 70 ألف ريال في حال تحقيق الفريق الانتصار الليلة أمام النصر والتأهل إلى نهائي كأس الملك.
 
