الأهلي يقفلها: لا حارس ولا ظهير 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن إدارة نادي الأهلي طوت صفحة التعاقد مع ظهير أيمن وحارس مرمى، بعد رفض نظيرتها في الشباب بيع عقد المدافع حسن معاذ رغم موافقتها بادئ الأمر، ومغالاة الأخرى في الرائد في بيع الحارس أحمد الكسار. وجددت الثقة بلاعبيها عقيل بلغيث، أمير كردي في خانة الظهير وياسر المسيليم، أحمد الرحيلي وباسم العطالله في خانة حراسة المرمى لحين الفترة الشتوية المقبلة. وكانت إدارة الأهلي قد سعت بشتى الطرق للتعاقد مع لاعبين في خانة الظهير الأيمن وحراسة المرمى، طيلة الفترة الماضية، إلا أن الأبواب أوصدت أمامها بالرفض والتعنت في البيع أو المغالاة.
 وتسعى الإدارة الأهلاوية التعاقد مع على الزبيدي لاعب نادي الاتفاق في الفترة المقبلة، بعد أن منحها المدرب السويسري جروس الضوء الأخضر لجلبه، إثر قناعته التامة بما سيقدمه، ولكن هذه الرغبة تصطدم بأن الإدارة المكلفة في الأخير لا يحق لها بيع عقود اللاعبين حسب توجيهات الرئاسة العامة لرعاية الشباب لحين انعقاد الجمعية العمومية في الثامن من ذي القعدة من الشهر المقبل. وكان الأهلي قد أجرى حصة تدريبية صباح أمس في سان مورتيز خصصها جروس للنواحي اللياقية، قبل أن يجري مناورة بين اللاعبين، فيما خاض مساء لقاء وديا "الثاني خلال معسكره" أمام فودنزفيل السويسري وكسبه بسبعة أهداف دون مقابل، تبارى في تسجيلها كل من مهند عسيري “هدفين”، تيسير الجاسم “هدفين”، وهدف لإسلام سراج، عمر السومة، وكامل الموسى.
 
