المهنا: حكم الديربي روسي.. وويب يعرفهم 

أوضح عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في اتحاد القدم أن طاقم التحكيم الأجنبي الذي سيقود ديربي النصر والهلال غدا ضمن دوري عبد اللطيف جميل من روسيا، وهذا ما يعرفه فقط، كون الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم هو من يختارهم، وقال: "في الموسم الماضي كان يتم اختيار الحكام عن طريق أمانة اتحاد القدم بينما هذا العام عن طريق ويب، وأرى أنها خطوة إيجابية كونه لديه معرفة تامة بالاتحادات الخارجية ويعرف مستوى الحكام، وللأمانة الأسماء الأجنبية التي اختارها حتى الآن مستواهم من جيد إلى جيد جدا". وأوضح "المهنا" في حديثه أمس عن دورة الحكام الدولية التي ستستمر حتى غدا تحت إشراف "فيفا" "هي خصصت لـ 30 حكما فقط لكن من مبدأ التعاون زدنا العدد إلى 60 حكما"، مبينا أن 90 حكما سبق أن اختبروا في دبي في الفترة الماضية والبقية يقدمون نتائج طيبة حتى الآن.
 وأكد أنه بعد تجاوز ونجاح حكم الساحة الشاب خالد الطريس الاختبارات سيتحصل على الشارة الدولية مطلع 2016، مشيرا إلى أنه يعد من خيرة الحكام في الاتحاد السعودي. وشدد على أنه لا يخاف سوى من الله عز وجل وحده ولا يخاف من أي شخص، ولاعنده استعداد أن يقول كلمة ليس صادقا فيها، وقال: "لذلك أؤكد أن الحكمين شكري الحنفوش ومحمد القرني لم يحالفهما الحظ في تجاوز بعض الاختبارات التي ستجلعهما من نخبة حكام آسيا في 2016، وهناك معايير لتجاوز تلك الاختبارات أهمها اللغة الإنجليزية وليس كما يردده البعض بأن سقوطهما بسبب اختبار اللياقة البدنية".
 وتابع: "الحكم محمد القرني من الحكام الأوفياء والمؤدبين وهو طموح وللأسف هناك من يربط هذا بقرار من المهنا"، معلنا تحديه للجميع أنه هو من رجح كفة خالد الطريس على القرني ورشحه للشارة الدولية.
 ورفض المهنا الإفصاح عن أسماء وعدد الحكام الذين تم تجميدهم خلال الجولات الماضية من دوري عبد اللطيف جميل، مؤكدا في الوقت نفسه أنه عدد قليل، رغم الأحاديث الإعلامية بتهويل أخطائهم التي يقر أنها موجودة ولكن ليس بهذا الحجم، وقال: "للأسف مشكلتنا نقيم الحكام بحسب الميول وليس بالأداء التحكيمي، فعلى سبيل المثال الحكم عبد الرحمن السلطان قدم أداء تحكيميا جيدا جدا في مباراة الاتحاد والتعاون ولكن ممكن آخرون يفسرونها بتفسيرات أخرى". وبين أن آلية اختيار الحكم بحسب المكان والزمان وألا تكون له أخطاء مع فريق معين، وقال: "لذلك عندما نرى حكم أخطأ أخطاء مؤثرة ضد فريق معين لا نمنحه فرصة لإدارة مباراة في الأسبوع الذي يليه، ونحن بالتعاون مع هاورد ويب نختار الأسماء المناسبة".
 وعن ابتعاد الحكم مرعي العواجي عن إدارة المباريات الجماهيرية لفترة طويلة، قال: "لا يوجد سبب معين، ومرعي من خيرة الحكام داخل السعودية وخارجها وقد يكلف قريبا لمباريات جماهيرية".
 وحول تأخر المكافآت للحكام منذ الموسم الماضي في الدوري، قال: "غير صحيح جميع الحكام في الدوري تسلموا مكافآتهم 2800 ريال للعام كاملة، وتبقى 1000 ريال من الرابطة و1200 التقييم، أما مكافآت الموسم الحالي لم يتسلموا شيئا حتى الآن، لم نأخذ الإعانة من الراعي والرابطة، وقريبا سيحصلون على مكافآتهم".
 ولفت إلى أن الحكم السعودي لا يبحث عن المال في المقام الأول، وقال: "المكافآت متأخرة ولا أعلم ما هو تفكير الحكم لكن بصفة عامة الحكم السعودي ليس المال هو الأساس لديه ولو كان هو الهدف لما شاهدنا حكاما يديرون مباريات دوري الناشئين والشباب".
 وكشف أن استدعاء حكام أجانب في كأس ولي العهد بيد اتحاد القدم، وقال: "استدعاء الحكام لكأس الملك وكأس ولي العهد القرار بيد الاتحاد السعودي وليس للأندية شأن مع احترامي لها، ومتى ما قررنا فليس لدينا مانع".
 
