حل نزاع «فيفا» وبث السفن 

ن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن نزاعه مع شركة (تي يو آي كروزس) الألمانية للرحلات البحرية حول بث مباريات كأس العالم على متن سفن سياحية، سيحل أمام إحدى محاكم هامبورج الألمانية. وكان "فيفا" قد أقام دعوى قضائية ضد الشركة الألمانية بعدما قامت ببث مباريات كأس العالم للرجال 2018 وللسيدات في العام التالي مجانا على متن سفنها عبر محطتي (أيه آر دي) و(زد دي إف) الألمانيتين، اللتين لهما حقوق بث المباريات في ألمانيا. وأوضح فيفا، أن شركة (تي يو آي كروزس) ليس لديها ترخيص لمثل هذا البث، بناء على التغذية الأساسية للفيفا في المياه الدولية، وقال "محكمة هامبورج الجزئية ذكرت قبل شهرين، أن الشركة الألمانية كان يتعين عليها احترام حقوق فيفا". وأضاف "بموجب التسوية، ستعترف الشركة بحقوق البث الخاصة بالفيفا على التغذية الأساسية وستمتنع عن استخدامها في أنظمتها على متن السفن حتى عبر أصحاب الحقوق (محطتي أيه آر دي، زد دي إف) ما لم تحصل على ترخيص".