لبث بطولاته في روسيا .. "الآسيوي" يوقع اتفاقية حقوق مع "تي في ستارت" 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم أن شبكة "تي في ستارت" ستكون شريكه الإعلامي في روسيا وأوكرانيا ولاتفيا وإستونيا وليتوانيا وبيلاروسيا ومولدوفا وأرمينيا وأذربيجان وجورجيا لبث بطولات الاتحاد الآسيوي الكبرى خلال الفترة ما بين 2021 و 2024. وتشمل الشراكة الإعلامية بطولات المنتخبات الوطنية والأندية بما في ذلك تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين بالإضافة إلى دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي بداية من موسم 2021. وانطلقت "تي في ستارت" العام الماضي كقناة رياضية تبث على مدار الساعة بالتوازي مع أعمال الإنتاج الحالية الخاصة بها وتضيف الآن بطولات آسيا إلى جدولها من البطولات الرياضية بما فيها الدوري النمساوي والكوري ودوريات السلة واليد والطائرة في ألمانيا والعديد من فعاليات الرياضات الشتوية. ويتمتع 60% من مستهلكي التلفزيون المدفوع في روسيا بإمكانية الوصول إلى "تي في ستارت" وسيستمتعون بمنافسات أفضل بطولات آسيا لكرة القدم من منازلهم. وقال داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي :"سعداء بهذه الشراكة الجديدة في روسيا وأقاليم رابطة الدول المستقلة حيث تستمر كرة القدم في النمو بشكل كبير". وأضاف "تقدير شبكة تي في ستارت الإعلامية يجسد الجاذبية المتزايدة والقيمة المقترحة لبطولات الاتحاد الآسيوي ويؤكد بشكل أكبر طموحاتنا من خلال رؤية ورسالة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لتنظيم مسابقات عالمية لفرقنا ولاعبينا والمشجعين المتحمسين". وقال أنطون شيروكوف المدير الإداري في "تي في ستارت" : فخورون بتقديم مجموعة متنوعة من بطولات آسيا إلى جمهورنا. لقد وجدنا أن الرياضة الآسيوية تلقى استحسان جمهورنا في روسيا. نحن واثقون من شراكتنا مع الاتحاد الآسيوي ونتطلع إلى زيادة شعبية كرة القدم الآسيوية في روسيا وفي أقاليم رابطة الدول المستقلة. نحن متحمسون لتقديم أفضل بطولات المنتخبات الوطنية والأندية في آسيا لجماهيرنا". وقال باتريك مورفي الرئيس التنفيذي لشركة تسويق كرة القدم الآسيوية "إف.إم.إيه" :"نحن بالتأكيد متحمسون للترحيب بشبكة تي.في ستارت كشريك إعلامي مهم لنا في روسيا وأقاليم رابطة الدول المستقلة. هذه هي المرة الأولى على الإطلاق التي يتم فيها بث بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في روسيا ونحن على ثقة من أن التغطية الواسعة الإضافية عبر أقاليم رابطة الدول المستقلة ستساعد في تعزيز حضور وشغف أفضل المنتخبات والأندية في آسيا".