عند الـ 9 .. الإشارة تضبط 

أوضح عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن مباريات الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل في جولته الـ 25 ستكون في توقيت واحد في جميع المدن، عند التاسعة ليلا، وقال: "هناك تعليمات واتصالات لدى المقيمين والمراقبين للمباريات في إعلان إشارة البداية في جميع المباريات". وأكد أن الجولة الـ 25 ستخلو من الحكم الأجنبي، وسيديرها حكام محليون رغم وجود صراع محتدم في القاع للهروب من الهبوط، مؤكدا ثقته في الحكم السعودي، رغم الاستعانة به في مباريات عدة الموسم الحالي، مضيفا: "ثقتنا فيهم كبيرة، ولا يتعمدون الأخطاء". ونفى المهنا وجود أي شكوى ضد حكم معين لميوله لفريقه بحكم المنطقة أو المدينة التابع لها، مبينا: "لم أسمع أي شكوى، وفي حال وجود شكوى من أي رئيس ناد عن أي حكم أو منطقته، يمكنني الرد عليه بأننا في السعودية، وجميع المناطق واحدة". وكانت لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد كرة القدم، قد كشفت عن أسماء حكام مواجهات الجولة وخلت تماما من أي حكم أجنبي، حيث سيقود نزال الهلال مع هجر في الرياض، الحكم مشاري المشاري، ويعاونه يحيى آل معتق، ومؤيد المسجن، والدولي محمد القرني رابعا، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيما. أما مباراة، الفيصلي مع الشباب في المجمعة، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحسن الأسمري، والدولي مرعي العواجي رابعا، والدولي السابق عبد العزيز السليمان مقيما.
 والقادسية مع الخليج في الخبر، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد العرمطي، ومحمد البريدي رابعا، والدولي السابق عبد الرحمن القحطاني مقيما، أما الوحدة مع التعاون في مكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان هشام الرفاعي، وماجد الناصر، ورائد الزهراني رابعا، والدولي السابق فايز الكابلي مقيما، والفتح مع نجران في الأحساء، يقودها الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد الشهري، ومحمد السماعيل رابعا، والدولي السابق عبد الله العباد مقيما. الرائد مع الأهلي في جدة، يقودها الحكم الدولي خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الأسمري، وعبد الله الشلوي، ومحمد النحيت رابعا، والدولي السابق حمد الخربوش مقيما، وأخيرا الاتحاد مع النصر في جدة، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وفيصل القحطاني، وسلطان العكيري رابعا، والدولي السابق عبد الله الخالدي مقيما.
 من جهة أخرى، استنكرت إدارة نادي الوحدة التصرف الغريب وغير المحسوب من أمانة اتحاد كرة القدم السعودي، على عدم اهتمامها بطلبها بتعيين طاقم تحكيم أجنبي لنزال التعاون، على الرغم من استيفاء جميع شروط الطلب المتضمنة مخاطبتها وتحويل المبلغ المطلوب بعد وصول موافقتها عليه.
 وقالت "خاطبنا الأمانة لطلب الحكام ليأتي ردها بالموافقة وطلب إيداع المبلغ قبل الخميس في21 الشهر الماضي، وبالفعل تم ذلك، إلا أننا فوجئنا بتعيين طاقم حكام محلي بقيادة الحكم شكري الحنفوش الذي أساسا لنا تحفظ عليه لمواقف سابقة، وعلى الرغم من ثقتنا بالحكم المحلي، ولكن حساسية اللقاء وتأثيره في مسيرة الفريق جعلتنا نتجه للحكم الأجنبي، وهذا حق مشروع لنا يكفله نظام المنافسة، ولا نعلم ما سبب تجاهل طلبنا، على الرغم من اكتمال بنوده وفي وقت مناسب".
 وتؤكد إدارة النادي أنها تواصلت مع هاورد ويب مدير دائرة التحكيم الذي أكد عدم وصول طلبها للدائرة في أمانة اتحاد كرة القدم، فيما قام رئيسها هشام مرسي بلقاء أحمد عيد الذي أكد أنه حق مشروع للفريق، وأنه سيبحث عن سبب عدم تعيين طاقم التحكيم الأجنبي.
 
