الإعلان بـ 20 ألف ريال 

اضطر بعض لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم إلى الالتحاق بالمعسكر قبل موعده بيوم بسبب ارتباطهم بتصوير إعلان تجاري لرعاة الأخضر الجدد شركتي بنده وشل اللتين تم التوقيع معهما أخيرا.
 واختارت الشركتان ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض لتصوير الإعلانين اللذين سيتم عرضهما خلال الفترة المقبلة.
 وبحسب مصادر مطلعة فإن عقود الرعاية التي وقعتها الشركات مع الاتحاد السعودي لكرة القدم تتضمن بنودا تتيح لها اختيار أي لاعب ترغب به مقابل أن يتقاضى الأخير مبلغا ماديا نظير مشاركته يراوح ما بين 10 إلى 20 ألف ريال. وشارك في الإعلان كل من الرباعي تيسير الجاسم، ياسر المسيليم، نايف هزازي، ومحمد البريك.
