مؤمنة: الكأس في «الحفظ والصون» 

نفى عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي الأهلي صحة الأنباء التي راجت في الساعات الماضية حول سرقة كأس دوري عبد اللطيف جميل، وقال "ما أثير وأشيع غير صحيح إطلاقاً لم تتعرض الكأس للسرقة ولم نتقدم بأي بلاغ لدى الجهات الأمنية".
 وأضاف "الكأس في «الحفظ والصون» لدى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي سابقاً وعضو الشرف الحالي في الرياض، هناك من يختلق مثل هذه الأخبار في هذا التوقيت بالذات من أجل عمل البلبلة، خاصةً أن الفريق ينتظره نزال مهم أمام النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لتشتيت الأذهان".
 وكانت وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" تحديداً قد تردد فيها سرقة كأس دوري عبد اللطيف جميل الذي ظفر الأهلي بلقبها.
 وكان المدرب السويسري جروس قد تسلم تقريرا طبيا يفيد بجاهزيةالثنائي معتز هوساوي ومنصور الحربي بدنياً ولياقياً بعد زوال الوعكة الصحية التي تعرضا لها أخيراً، والتي تسببت في استبعاد الثنائي من المعسكر الإعدادي القصير في الدوحة.
 وسيستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم بعد الراحة الإجبارية التي منحها الجهازان الفني والإداري البارحة، حيث سيواصل الفريق تدريباته المغلقة استعدادا لنزال النصر في نهائي الكأس.
 يشار إلى أن جروس فضل إراحة المهاجم السوري عمر السومة عن نزال منتخب قطر العسكري البارحة الأولى، حيث فضل عدم الزج به وإراحته وعدم إرهاقه حفاظاً عليه للمشاركة أمام النصر الأحد المقبل.
 
