هزازي: مكتوب ..  لا أسجل 

أكد نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أن فريقه جاهز ذهنيا وتكتيكيا لمواجهة الهلال اليوم ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، مشددا على أن "مباراة اليوم لا بد أن تظهر بمظهر يليق بالكرة السعودية أولا، نتمنى أن تظهر بمستوى مشرف، ونحن في النصر كلاعبين وإدارة وجهاز فني وإداريين جاهزون لهذه المباراة، نعتبرها ثلاث نقاط مهمة، وطعم الديربي يختلف عند الجمهور، نتمنى من الله التوفيق في هذه المباراة". وأضاف، "الهلال فريق ظهر مستواه تصاعديا، حتى النصر مستواه أيضا بشكل عالٍ ذهنيا، بإذن الله نقدم مباراة تليق بنا كلاعبين، ونحقق فيها النقاط الثلاث"، موضحا أن الفارق النقطي مؤثر بين الفريقين، مؤكدا "بصراحة فارق النقاط الخمس مؤثر، نسعى للفوز لتقليص الفارق، سنكون حاضرين ذهنيا وتكتيكيا داخل الملعب". وأعتبر هزازي أن معاندة الحظ له في المباريات مكتوب، وقال، "أنا لا اعترض على قضاء الله، المكتوب هو الذي سيحصل، في آخر عشر دقائق من مباراة الشباب قد سنحت لي فرصتان، لكن لم أوفق في التسجيل وإن شاء الله يحالفني التوفيق مستقبلا، أتمنى أن آخذ فرصتي في هذه المباراة، وإن سجلت فهو شيء جيد والأهم هو فوز فريقي بغض النظر عمن سيسجل".
 
