25 حكما أجنبيا من 18 جنسية يكلفون 3.3 مليون 

بعد إسناد إدارة مباراة فريقي الأهلي والنصر في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة، إلى طاقم تحكيم إسباني، يكون اتحاد القدم السعودي وأنديته قد استعانت بـ 25 حكما أجنبيا خلال الموسم الحالي الذي سيكون ختامه اليوم. ويتكون الطاقم الإسباني الذي سيدير لقاء اليوم على نهائي كأس الملك، من حكم الساحة كارلوس فيلاسكو كاربايو، وحكم مساعد أول، روبرتو فيرناديز ألونسو، وحكم مساعد ثانٍ، خوان كارلوس يوستي خمينيز، كما ستقوم اللجنة بتكليف حكم رابع ومقيم للحكام لهذه المباراة. وبذلك، أنفقت الأندية والاتحاد السعودي لكرة القدم مبلغ 3.375 مليون ريال قيمة الاستعانة بـ 25 طاقم حكام أجانب لقيادة 25 مباراة ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل، ومسابقة كأس دوري خادم الحرمين الشريفين، حيث سيكون الطاقم الإسباني المكلف لقيادة مباراة النصر والأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين هو الطاقم رقم 25.
 #2#
 ويكلف استقطاب الطاقم الأجنبي لإدارة مباراة واحدة مبلغ 135 ألف ريال، حيث تم جلب 22 طاقما أجنبيا لمباريات الدوري، وثلاثة أطقم لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما أدار كأس ولي العهد طاقم محلي بالكامل.
 وينتظر أن تكون مباراة الليلة المباراة رقم 15 التي يديرها حكم أجنبي واحد أطرافها النصر أو الأهلي أو مجتمعين.
 وحملت الأطقم الأجنبية جنسية 18 دولة، هي: روسي، سويدي، كرواتي، مجري، إسباني، ألماني، إيرلندا الشمالية، إيطالي، بولندي، تركي، تشيكي، روماني، سلوفيني، سويسري، صربي، فرنسي، نرويجي، وهولندي.
 
