دونيس: لن نحصر التسجيل في 3 

عد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الأسبوع الماضي أسبوعا صعبا على فريقه، بعد أن لعب مباراتين ذواتي أهمية كبيرة في فترة وجيزة، وقال "يجب علينا أن نعمل بجد خلال الشهر الحالي، حتى ننجح في تنفيذ البرنامج؛ لأننا سنلعب عددا كبيرا من المباريات المهمة، ولديّ ملاحظة بأن التعاون ارتاح أكثر من فريقنا قبل مباراة الفريقين في كأس ولي العهد"، حيث ارتاح فريقه يومين ونصف بعد لقاء الشباب، بينما ارتاح التعاون خمسة أيام.
 وحول مواجهة نجران في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، الذي يعتبره البعض فريقاً غير منافس، أجاب دونيس في المؤتمر الصحافي، "مواجهات الأندية المتوسطة أصعب من الأندية الكبيرة، وأخشى التعثر أمامها بشكل أكبر؛ لذلك درست طريقة لعب نجران بشكل جيد، ونحن جاهزون تماماً للمباراة، وأنا سعيد بأن اللاعبين يدخلون المباريات بثقة كبيرة".
 وعن عدم مشاركة ناصر الشمراني والاكتفاء بالبرازيلي ألميدا ومطالبات الجماهير باللعب بمهاجمين، قال "ألعب بمهاجمين؛ لأن إدواردو مهاجم بمهام وأسلوب خاص، الشمراني مهاجم صريح وألميدا مهاجم متحرك يجيد فتح الثغرات، ولا أريد أن نحصر الأسماء الهجومية في هذه العناصر الثلاثة، لأنني أطمح في أن يكون جميع اللاعبين قادرين على التسجيل، ففريقنا هو الأفضل هجوميا في مسابقة الدوري، وهذا الأمر يجعلنا مرشحين دائمًا للتسجيل عبر أكثر من لاعب".
 من جانبه، أكد اللاعب سالم الدوسري أن الجهاز الفني استطاع اللعب في مباريات عدة بتشكيلة مختلفة، لكن ذلك لم يؤثر في الانسجام لهدف التدوير، وجميع اللاعبين بجاهزية عالية، وهذا يعود إلى العمل الكبير من الجهاز الفني، مؤكداً جاهزيته التامة لمباراة نجران بعد إصابة بسيطة في عضلة الساق.
 
