الأميرة ريما بنت بندر تبحث مع وزيرة الرياضة البريطانية التعاون الرياضي بين البلدين 

التقت صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية اليوم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض وزيرة الرياضة البريطانية ترايسي كراوتش والوفد المرافق لها.
 وجرى خلال اللقاء الذي حضره مدير عام التعاون الدولي بالهيئة العامة للرياضة محمد بن عبدالله الحميضي مناقشة أوجه التعاون الرياضي بين البلدين وبحث تعزيز البرامج المشتركة بين الهيئة العامة للرياضة ووزارة الرياضة البريطانية.
 من جانب آخر التقت وزيرة الرياضة البريطانية برئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح القنباز اليوم ، بحضور أمين عام اللجنة عبدالعزيز المسعد، حيث جرى خلال اللقاء استعراض أوجه التعاون بين اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات ووزارة الرياضة البريطانية.
