تثبيت إعدام 11 مشجعا مصريا 

ثبتت محكمة مصرية أمس، أحكاما بالإعدام في حق 11 شخصا من مشجعي كرة القدم، وذلك في محاكمة جديدة ضمن قضية أعمال العنف التي أوقعت 74 قتيلا بعد مباراة لكرة القدم في بورسعيد في 2012.
 ومن أصل 72 متهما، حكمت المحكمة بالسجن بين سنة و15 سنة على 40 متهما آخرين وبرأت 21 من بينهم سبعة مسؤولين من الشرطة.
 وفي شباط (فبراير) 2014، كانت محكمة النقض قد أمرت بمحاكمة جديدة 72 متهما، بعد أن ألغت حكما بالإعدام على 21 منهم.
 ومثل المتهمون بتهمة المشاركة المفترضة في شباط (فبراير) في أعمال شغب دموية، إثر مباراة في كرة القدم فاز فيها نادي المصري (بورسعيد) على نادي الأهلي (القاهرة) في ظل حالة الانفلات الأمني التي سادت مع إطاحة الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك قبلها بعام.
 وأكدت المحكمة أمس أحكام الإعدام الصادرة في 19 نيسان (أبريل) بعد إحالة أوراق المتهمين إلى مفتي الجمهورية بموجب الإجراء الروتيني، إذ يقضي القانون بموافقة المفتي على أي حكم بالإعدام، وجرى العرف أن يؤيد الأخير أحكام القضاء.
 وحكم على مسؤولين كبيرين في الشرطة بالسجن خمس سنوات، بينما تمت تبرئة سبعة أخرين.
 وحكم على اثنين من أعضاء إدارة نادي الأهلي بالسجن خمس سنوات وتبرئة شخص ثالث.
 وعقب المأساة وجهت اتهامات إلى الشرطة المصرية بالامتناع عمدا عن التدخل لحماية مشجعي كرة القدم انتقاما من رابطتي مشجعي ناديي الأهلي والزمالك "ألتراس أهلاوي" و"ألتراس وايت نايتس" اللذين غالبا ما يصطدمان برجال الشرطة في المباريات، كما أنهما شاركا بكثافة في الثورة على حسني مبارك.
 
