.. وصحيفة فرنسية تورطه 

نشرت أسبوعية "جورنال دي ديمانش" الفرنسية في نسخة أمس تقريرا وزع في الـ 12 من تشرين الثاني (نوفمبر) 1998 على أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم يشير إلى أجر سنوي بقيمة "مليون فرنك سويسري" للفرنسي ميشال بلاتيني مقابل نشاطات كمستشار لدى الاتحاد الدولي "فيفا". وقال تيبو داليس محامي بلاتيني للصحيفة "هذا التقرير يخالف الفرضية التي يرتكز عليها الاتهام، ويكشف أن عقد ميشال بلاتيني مع "فيفا" ليس له طابع سري، وأن المسؤولين في الاتحادين الأوروبي والدولي على علم به منذ 1998".
 وكتبت الصحيفة أيضا أن هذه المذكرة وزعت على أعضاء اللجنة التنفيذية في السويد في ذلك العام عندما كان السويدي لينارت يوهانسون رئيسا للاتحاد الأوروبي. وأضافت أن يوهانسون، الألمانيين إيجيديوس براون، وجيرهارد إيجنر، الإيطالي أنطونيو ماتاريزي، التركي سينيش إرزيك، النرويجي بير رافن أومدال، حضروا الاجتماع، مشيرة إلى أن يوهانسون وإرزيك وماتاريزي كانوا أعضاء في "فيفا".
 وفي هذه الوثيقة، أعلن السويسري جوزيف بلاتر "أن بلاتيني سيصبح مستقبلا مدير القسم الرياضي في "فيفا"، أي أن بلاتيني سينخرط في "فيفا"، وأن هناك شائعات تقول بأنه سيعمل من باريس".
 ونقلت الصحيفة عن الوثيقة "يحكى عن أجر بقيمة مليون فرنك سويسري". وأدت هذه القضية بعد تسلُّم المبلغ عام 2011 عن عمل انتهى عام 2002، إلى إيقاف بلاتيني الذي خلف يوهانسون في رئاسة الاتحاد الأوروبي، وبلاتر من قبل لجنة الأخلاق المستقلة 90 يوما، ويواجه الأول المرشح لخلافة الثاني في رئاسة الاتحاد الدولي عقوبة الإيقاف مدى الحياة.
 
