بوبا .. أنكر ثم اعترف فـ «اعتذر» 

لم يتمالك اللاعب الكاميروني أمينو بوبا؛ نفسه وتهجم على وهبي مرزوق؛ مندوب نادي الخليج، عند رؤيته وهو يهم بالتقاط الصور له لحظة وصوله إلى مطار الدمام، أمس؛ تمهيداً لاصطحابه معه إلى ناديه، وصرخ في وجهه “صداقتي مع الخليج انتهت، لا أريد الذهاب معكم، لست لاعبكم الآن، ولن أعتذر لكم”.
 مرزوق؛ لم يكن وحده مَن يريد اصطحاب اللاعب؛ بل مندوب الاتفاق أيضاً كان حاضراً للغرض نفسه؛ ما حدا بالأول إلى التعنت بشدة، وتمسك بموقفه، في ظل رفض بوبا القاطع الذهاب معه؛ رافضاً كل المحاولات من وكيل أعماله.
 واعترض مندوب الخليج، السيارة التي تقل بوبا ومندوب الاتفاق، ورفض مرورها، لأن لديه أوامر باصطحابه معه إلى النادي، مهدداً بشكوى ضد اللاعب لتهجمه عليه داخل المطار.
 وتلقي مندوب الاتفاق اتصالاً من رئيسه خالد الدبل؛ بإحضار بوبا إلى نادي الخليج؛ لأنه موجود هناك، لكن مرزوق رفض أيضاً الفكرة قبل أن يتراجع بعد أن تلقى اتصالاً من رئيسه فوزي الباشا؛ الذي أكد له حديث نظيره الموجود بجواره، ليذهب الجميع إلى هناك برفقة أخ اللاعب ووكيله.
 الأنفاس المتلاحقة لم تهدأ في نادي الخليج، وزادت سخونتها بعدما طالبه الباشا بالاعتذار عن حديثه في حق النادي، لكن بوبا لزم الصمت مطالباً بمترجم للفرنسية، فكان التونسي مساعد مدرب الكرة الطائرة.
 أنكر بوبا كل اتهامات الخلجاويين في البداية وتمسك بموقفه، قبل أن ينهار ويعترف بعد مفاجأته بالفيديو الذي تحدث فيه، ليقر بخطئه، قبل أن يعتذر عنه.
 
