لوشيسكو: كل يوم لنا مغامرة 

جدد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم تأكيده على رغبة فريقه في تحقيق لقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية على التوالي عقب تأهله لدور الـ16 من النسخة الحالية المقامة بنظام التجمع في قطر. وقال لوشيسكو خلال مداخلة هاتفية مع أحد البرامج الرياضية في بلاده نقلتها صحيفة "جازيتا سبورتوريلور" الرومانية أمس "سنقاتل حتى النهاية بغض النظر عن العقبات، قد نعتمد على لاعبين شباب قليلي الخبرة بسبب الظروف الحالية". واجتاح بعثة الهلال المشاركة في البطولة فيروس كورونا وتسبب في إصابة وعزل 15 لاعبا وعدد من الأجهزة الإدارية، الفنية، والطبية. وأضاف المدرب الروماني "لدينا رغبة كبيرة في الفوز باللقب القاري مرة أخرى وتحقيق حلم الجماهير، سنقاتل لتحقيق هذا الهدف". وأشاد لوشيسكو بالمجموعة التي شاركت في الجولات الثلاث الماضية وآخرها أمام شهر خودرو الإيراني ضمن الجولة الخامسة، حيث فاز 2/1 ثم تعادل 0/0 أمام باختاكور الأوزبكي قبل أن يتعادل مع الإيراني 0/0 أمس الأول، وقال "الصف الثاني في الفريق واللاعبون الجدد الذين يتم استدعاؤهم لأول مرة رغم قلة الخبرة متطورون وشجعان تماما، في آخر مباراة لم يكن لدي إلا تغيير واحد مع حارسين ومع ذلك تأهلنا ولم نتعثر، بل أتيحت لنا فرص لتحقيق الفوز". وختم المدرب الروماني حديثه "في البطولة الحالية، كل يوم لنا هو مغامرة جديدة بالنسبة إلى هذا الوضع الاستثنائي، الجهاز الفني يثق باللاعبين الذين لا يملكون الخبرة في المباريات الدولية، كثير منهم لم يتطوروا في الموسم الماضي ولا حتى لم يأخذوا فرصتهم، لم يكن أمامي إلا إجراء تغيير واحد فقط، لكنني راضٍ عن موقفهم وانضباطهم وروحهم القتالية".
