الأخضر واليابان .. بينهما 3 دقائق 

حدد الكوري لي مراقب نزال المنتخب السعودي لكرة القدم أمام ضيفه منتخب اليابان الساعة الـ (5:30 عصرا) موعدا لوصول الحافلات التي ستنقل أعضاء الجهاز الفني والإداري واللاعبين إلى مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة الذي سيحتضن اللقاء الذي يجمع بينهما في ختام منافسات الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.حيث أبلغ المراقب لي إدارة كلا المنتخبين بضرورة وجود الجميع قبل اللقاء بساعتين تفاديا للزحام في الطرقات خاصة أن الجماهير ستزحف بأعداد كبيرة بعد أن تم فتح المدرجات لها بالمجان. يذكر أن بعثة الأخضر والساموراي اختارتا في وقت سابق المبيت في الفنادق الفخمة المطلة على البحر الأحمر، حيث اختار الأول فندق "الهيلتون" واختار الثاني فندق "سوفتيل"، حيث إنهما قريبان من بعضهما بعضا ولا يفصل بينهما سوى مسافة ثلاث دقائق مشيا على الأقدام.
 
