الدوسري .. «خلك بعيد» 

رفض الجهاز الطبي في نادي الهلال إخضاع اللاعب عبدالعزيز الدوسري، لأي برنامج تأهيلي ما لم تظهر نتائج الفحوص التي أجرها أمس الأول، أي بعد 48 ساعة، ليحدد على ضوئها مدته الزمنية والتدريبات التي يحتاج إليها.
 وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في العضلة الضامة خلال مباراة النجوم في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وعقب نهايتها خضع لفحوص طبية في عيادة النادي تحت إشراف بوبا.
 وفنيا، شهدت التدريبات الجماعية أمس على ملعب النادي عودة اللاعب عبدالله الزوري، وشارك بجانب زميله نواف العابد في المناورة الرئيسة، تحت إشراف اليوناني جورجيوس دونيس، ما يؤكد جاهزيتهما لمواجهة الفتح في الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز.
 وكان دونيس قد أخضع الذين شاركوا في المباراة الماضية لتدريبات استرجاعية، بينما أخضع البقية وعلى رأسهم محمد الشلهوب، وعبدالله عطيف، وياسر الشهراني لتدريبات تكتيكية متنوعة.
 
