محرز:  فقدوا أعصابهم فركلونا 

عاد رياض محرز صاحب هدفي مانشستر سيتي الفضل في انتصار فريقه على باريس سان جيرمان في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إلى زملائه المدافعين بعد أن قاد الفوز 2/ 0 داخل ديار الفريق الإنجليزي إلى المباراة النهائية بتفوقه 4 /1 في النتيجة الإجمالية أمس. ووضع الانتصار حدا لانتظار المدرب بيب جوارديولا عشرة أعوام من أجل العودة إلى نهائي البطولة التي يصفها دائما بأنها قمة اللعبة وسيرى سيتي في المباراة النهائية لأول مرة. وقال محرز الذي هز الشباك أيضا في مباراة الذهاب "يجب أن تتحلى بالصلابة والكل يجب أن يكون صلبا في الناحية الدفاعية وهذا ما فعلناه، لم نستقبل كثيرا من الأهداف ولهذا السبب أعتقد أننا في النهائي". واحتوى خط دفاع سيتي هجوم باريس سان جيرمان الذي لم يطلق لاعبوه أي تسديدة خطيرة على المرمى بعد أن قدم قلبا الدفاع جون ستونز وروبن دياز أداء رائعا. ويشتهر سيتي بأسلوبه الذي يعتمد على الاستحواذ، لكن هدفي سيتي جاءا من هجمات مرتدة كلاسيكية. وقال اللاعب الجزائري الدولي "لم تكن خطتنا أن نلعب على الهجمات المرتدة، لكنهم هاجمونا وربما في بعض الأوقات تراجعنا قليلا وكنا جيدين في المرتدات، بهذه الطريقة جاء الهدفان ونحن سعداء". وتابع "كانت مباراة جيدة جدا، لم نبدأ جيدا مرة أخرى ولم نقدم أداء جيدا في الشوط الأول لكننا سجلنا الهدف وأصبحنا أكثر راحة، لعبنا جيدا في الشوط الثاني وكان بوسعنا تسجيل مزيد، فقدوا أعصابهم وبدأوا في ركلنا وبعد البطاقة الحمراء باتت الأمور أسهل". وطرد الأرجنتيني أنخيل دي ماريا جناح باريس سان جيرمان بعد احتكاك مع فرناندينيو (69).