لعب ومدرج يطرب 

من سخرية القدر أن تكون أول مباراة لفريق الاتحاد لكرة القدم، عقب قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي "فيفا" بخصم ثلاث نقاط أمام جاره الأهلي، ولا سيما أن السبب الرئيس لقرار الحسم نتيجة خلاف نشب بين الناديين قبل ثمانية أعوام لضم اللاعب الأرجنتيني داميان مانسو، ومنع الناديين من التعاقد معه وعدم إيفاء الاتحاد لاحقا بكامل مستحقاته.
 وبالتالي تلوح أمام الاتحاد الليلة فرصة كبيرة لتجاوز هذه الأزمة ونسيان أحزانه في حال نجح في تخطي الأهلي عندما يلتقيه على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" حينما تجتمع الجواهر في أمسية مميزة من أمسيات جدة ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وكانت عقوبة الخصم قد حسمت من رصيد الاتحاد أخيرا، ما تسبب في تخليه عن صدارة دوري جميل للمحترفين التي كان يتقاسمها مع الهلال ليتراجع للمركز الثالث في الترتيب متساويا في رصيد النقاط مع الأهلي حامل اللقب بـ31 نقطة.
 وإذا كان الملعب سيشهد تنافسا صاخبا بين الغريمين في ظل توافر الكثير من المواهب التي تبدو مؤهلة لحسم الديربي في أية لحظة نظرا للقيمة الفنية العالية للأهلي والاتحاد، فإن ثمة طربا آخر سيكون موقعه في المدرجات، حيث تتمركز الجماهير المتحمسة لفرحة طاغية تملأ سماوات جدة الليلة.
 وسيكون التنافس صاخبا بين الفريقين داخل الملعب إثر وفرة النجوم في الفريقين واللعب الهجومي الذي ينتهجانه فضلا عن مدرجين سجلا تميزا بالوقوف خلفهما بعد أن حط الاتحاد المليونية واقترب الآخر منها. من جانبه، بدأ الأهلي مشواره في البطولة من دور الـ 16 بصفته وصيفا للنسخة الماضية، فيما شارك الاتحاد منذ دور الـ 32، حيث صعد الأهلي لهذا الدور بعد أن تغلب على الفيصلي 2/ 1، ثم فاز على هجر 6/ 1، فيما صعد الاتحاد لهذا الدور بعد أن تغلب على الجيل 3/ 2، ثم على القادسية 8/ 7 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، قبل أن يطيح بالباطن 1/ 0.
 وينتظر أن تكون هذه المباراة هجومية من الطراز الأول نظرا لما يمتلكه الفريقان من خط هجوم قوي، حيث سجل الاتحاد 36 هدفا في الدوري السعودي حتى الآن فيما سجل الأهلي 34 هدفا.
 كما يوجد مع الفريقين عديد من المهاجمين المتميزين فالأهلي يقوده النجم السوري عمر السومة هداف الدوري حاليا برصيد 16 هدفا فيما يملك الاتحاد محمود كهربا ملاحقه المباشر الذي سجل 12 هدفا.
 ويسعى الاتحاد لمواصلة سلسلة انتصاراته التي حققها في الدوري، وآخرها على الرائد 3/ 2 في المرحلة الـ 14، أما الأهلي الذي بات يتساوى نقاطا في الدوري مع الاتحاد (31 لكل منهما)، فإنه يدخل المباراة متسلحا بمعنويات عالية جراء فوزه الأخير في الدوري على الاتفاق 4/ 1.
 
