في شوط الرديف.. النصر يخسر 

فيما ينتظر أن يلتحق الثنائي إبراهيم غالب وعوض خميس بمعسكر النصر في النمسا، خسر فريقهما أولى مباراته الودية أمام كونيا سبور التركي 4/2 بعد أن لعب المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا الشوطين بتشكيلتين مختلفتين.
 ورمى دا سيلفا من اللعب بتشكيلتين إلى الوقوف على جاهزية اللاعبين، وتقييم مراحل الإعداد التي وصل إليها جميع اللاعبين للفترة الماضية، حيث لعب الشوط الأول بتشكيلة مكونة من: حسين شيعان، خالد الغامدي، عمر هوساوي، محمد حسين، أحمد عكاش، عبدالعزيز الجبرين، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، أدريان، محمد السهلاوي، ونايف هزازي، وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين دون أهداف.
 وفي الشوط الثاني استبدل المدرب دا سيلفا جميع اللاعبين الذين شاركوا في الشوط الأول، ولعب بتشكيلة الرديف مكونة من: عبدالله الشمري، حسين عبدالغني، عبدالله مادو، محمد عيد، جمعان الدوسري، عبدالرحمن الشمري، أحمد عباس، أيمن فتيني، ربيع سفياني، مصعب العتيبي، وحسن الراهب، وشهد تسجيل ستة أهداف.
 وسيلعب النصر مباراته الودية الثانية أمام السد القطري الأحد المقبل، قبل أن يختتم ودياته بلقاء النصر الإماراتي.
 يشار إلى أن خميس سيدخل برنامجا لياقيا خاصا بعد أن غاب عن التدريبات إثر زواجه، فيما سينتظم غالب لدى طبيب النادي لمواصلة برنامجه التأهيلي إثر إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 
