جارديم: حلول الهلال بـ 4 / 4 / 2 

 الهلال واستقلال طهران شريط دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، عندما يلتقيان على ملعب زعبيل في دبي، حيث يفتقد الأول الثنائي عبدالله عطيف؛ الذي تعرض للإصابة أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي، ومحمد كنو؛ بداعي تراكم البطاقات. وكان الهلال قد تأهل إلى الدور الحالي بعدما حل وصيفا في المجموعة الأولى التي استضافها في الرياض، برصيد عشر نقاط من ست مباريات، فيما تأهل استقلال متصدرا المجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة من ست مباريات. وضم البرتغالي ليوناردو جارديم؛ مدرب الهلال، الثنائي الجديد المالي موسى ماريجا؛ والبرازيلي ماثيوس بيريرا؛ إلى جانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ والكوري الجنوبي جانج هيون سو؛ في قائمة دوري أبطال آسيا. وقال جارديم؛ في المؤتمر الصحافي أمس، "أسعى إلى المنافسة بقوة على جميع البطولات هذا الموسم، ومن بينها دوري أبطال آسيا"، مؤكدا أن طريقة لعبه 4 / 4 / 2 تعطي فريقه حلولا كثيرة خاصة على مستوى الاستحواذ". في المقابل، أبدى فرهاد مجيدي؛ مدرب استقلال طهران، استغرابه من قرار الاتحاد الآسيوي بلعب مباريات دور الـ16 على ملاعب محايدة، إضافة إلى استكمال الأدوار النهائية من منافسات الغرب في السعودية، وقال "لا أفهم هذا القرار، فهو قرار غريب لماذا لا نلعب على أرضنا، حتى لو تأهلنا سنلعب الأدوار النهائية في السعودية، سورية لعبت أمام منتخبنا في إيران في تصفيات كأس العالم، وفي دوري أبطال آسيا غير مسموح بذلك، إنه أمر غريب".