الهلال يفاجئ لاعبيه بـ «البصمة» 

فوجئ لاعبو الهلال في أول تدريب لهم بإجراء جديد في الحضور والانصراف، بعد أن تم وضع جهاز البصمة لكافة اللاعبين بإشراف من الجهاز الإداري، حيث سيكون اللاعب مطالباً بوضع بصمته عند حضوره وبعد أن يفرغ من تدريباته.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول أن هذا الإجراء يأتي ضمن إطار التنظيم الإداري في النادي، حيث يعد جهاز البصمة ملزماً على كافة العاملين في النادي من إداريين وعاملين، نظراً لرؤية الأمير نواف بن سعد رئيس النادي أن يكون نظام النادي أشبه بالشركات، من خلال وجود كل المنتسبين للنادي في كامل أوقات العمل، ووجود جهاز البصمة يغني عن المتابعة المستمرة ويعطي صورة كاملة لأداء العاملين واللاعبين.
 يُذكر أن نادي الهلال هو أول نادٍ سعودي يعتمد نظام البصمة للاعبين، ضمن الخطوات التطويرية وبالتحديد التنظيم الإداري، الذي تسلمه عبدالله الجربوع عضو مجلس الإدارة المختص بالجوانب الإدارية.
 #2#
 من جانب آخر، قال البرازيلي إدواردو لاعب الفريق الجديد بعد وصوله البارحة إلى الرياض "سأكون لاعباً في أحد أكبر الأندية الآسيوية، وأعلم أنه يملك شعبية كبيرة في المنطقة وهو ما جعلني أقبل العرض، بعد أن كانت هناك عروض أخرى وبالتحديد في فرنسا، لكني استشرت عدداً من اللاعبين الذين سبق لهم اللعب مع الهلال، وكان حديثهم إيجابياً بشكل كبير عن النادي والأجواء في السعودية".
 فيما سيصل المهاجم البرازيلي ألميدا في غضون اليومين القادمين، بعد أن تجاوز الكشف الطبي ووقع بشكل رسمي في دبي قبل يومين.
 ميدانياً، انطلق تدريبات الفريق الأول للموسم الجديد باجتماع مغلق دام ربع ساعة، كان فيه الحديث بين الأمير نواف بن سعد واللاعبين ثم تسلم اللاعبون البرنامج التدريبي من اليوناني دونيس حتى وقت مغادرة الفريق إلى النمسا، ووجد جميع اللاعبين في الوقت المحدد عدا البرازيلي إداوردو بسبب وصوله قبل التدريب بساعتين.
 
