قمصان الاتحاد بـ 6238 يورو 

وصلت قيمة قمصان لاعبي فريق الاتحاد لكرة القدم إلى 6238 يورو قبل ساعتين من إغلاق مزاد "موقعة من نمرك المفضل" أمس على قمصان اللاعبين الذين شاركوا في الفوز على القادسية 1 /0 ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان. وتصدر قميص الحارس البرازيلي جروهي الذي يحمل الرقم (34) إضافة إلى المدافع المصري أحمد حجازي (26) القائمة بأعلى سعر وصل إلى مبلغ 740 يورو ثم جاري رودريجيز الذي يحمل الرقم (10) الذي سجل الهدف في القادسية بمبلغ 714 يورو، البرازيلي رومارنيو بـ700 يورو. فيما وصلت قيمة قمصان بقية اللاعبين: خالد السميري 439 يورو، عبدالمجيد السواط 200 يورو، سعود عبدالحميد 315 يورو، برجوفيتش 264 يورو، عبدالإله المالكي 140 يورو، زياد الصحفي 114 يورو، كورسيني 216 يورو، عبدالعزيز البيشي 189 يورو، مهند شنقيطي 164 يورو، عمر هوساوي 300 يورو، هارون كمارا 120 يورو، حازم الزهراني 165 يورو، عواد الناشري 114 يورو، راكان النجار 140 يورو، عبدالعزيز الجبرين 300 يورو، حمدان الشمراني 114 يورو. يذكر أن الاتحاد صعد للمركز السادس برصيد تسع نقاط بعد فوزين وثلاثة تعادلات وخسارة.
