الهلال.. البليهي في العيادة 

ا اضطر علي البليهي مدافع فريق الهلال لكرة القدم، إلى الحضور في العيادة الطبية، لأداء تدريبات علاجية وتأهيلية، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها أمس معاناته من إصابة في العضلة الضامة، شارك ناصر الدوسري في المران أمس بعد سلامة ركبته من الإصابة. يشار إلى أن الهلال سيفقد جهود البليهي خلال مباراة بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي على نهائي كأس آسيا الثلاثاء المقبل بداعي الإيقاف بسبب تراكم البطاقات الملونة، بعد أن حصل على بطاقة صفراء أمام النصر 2/ 1 في نصف النهائي. وأجرى الهلال حصة تدريبية اعتيادية تأهبا للمواجهة، تركزت على الجوانب التكتيكية والفنية، بدأت بالجري حول الملعب، والقفز على الحواجز، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات فنية متنوعة. وطبق المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم عددا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب، كاللمسة الواحدة، والضغط على حامل الكرة، واللعب في مساحات ضيقة.