تايلاند تسحب عرضها لاستضافة كأس اسيا 2023 

أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الجمعة أن تايلاند سحبت عرضها لاستضافة كأس آسيا 2023. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان "الاتحاد التايلاندي لكرة القدم أبلغ الاتحاد الآسيوي اليوم بقراره سحب عرض استضافة كأس آسيا المقررة في 2023".ولم يقدم الاتحاد الآسيوي تفسيرا لانسحاب تايلاند من سباق استضافة البطولة القارية. وبانسحاب تايلاند سيصبح التنافس بين الصين وكوريا الجنوبية فقط على استضافة البطولة التي تقام كل أربع سنوات. وتستضيف الإمارات كأس آسيا القادمة في 2019.
 
