معتز: سألعب دون خوف 


 شدد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، على جاهزيته للمشاركة في المباريات الرسمية بداية من الوحدة بعد غد في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي كاملا طوال الفترة الماضية، وقال: "أصبحت جاهزا للعب وبات قرار مشاركتي في المباريات الرسمية في يد المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش وهو الشخص الوحيد الذي يحدد هذه الخطوة حسب رؤيته الفنية".
 وأضاف "بعد برنامج علاجي وتأهيلي طيلة الفترة الماضية، سمح لي الجهاز الطبي بمزاولة كرة القدم من جديد دون أي خوف مما كنت أعانيه بعد أن وصلت إلى مرحلة الشفاء والجاهزية البدنية والفنية".
 من جهة ثانية، أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب عبدالفتاح عسيري في أحد مستشفيات الدمام عقب العودة من البحرين، وجود كدمة بسيطة في الوجه لا تعوقه عن المشاركة في التدريبات.
 وكان عسيري قد تعرض للإصابة أثناء لقاء الأخضر أمام نظيره اليمني 2/2 البارحة الأولى على ملعب البحرين الوطني، في استهلالية مشواره في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023.
 ميدانيا، ينتظر أن يضع برانكو اليوم خطته الفنية التي ينوي تطبيقها للوحدة أثناء الحصة التدريبية التي ستجرى على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد اكتمال عناصر الفريق بعودة اللاعبين الدوليين والأجانب للمشاركة في التدريبات الجماعية.
