كيش: عتب الاتفاقيين في محله 

رفض السلوفاكي فيليب كيش، لاعب الاتفاق لكرة القدم، أن تكون الأجواء في السعودية قد أثرت في عطائه في بداية الدوري السعودي للمحترفين، وقال "أنا لاعب محترف، هذه الأمور ليس لها أدنى تأثير في مستواي الذي أقدمه مع زملائي، دائما أحاول التأقلم قدر الإمكان مع الأجواء المحيطة بالنادي الذي أعمل فيه". وعن اللقاء المنتظر بين الاتفاق والتعاون، في ختام الجولة الـ 13 من الدوري السعودي، قال "شخصيا لا أعلم شيئا عن المنافس، ربما علينا الاهتمام أكثر بفريقنا والعطاء الذي يمكن أن نقدمه داخل أرضية الملعب، بالنظر إلى أن المجموعة في الأساس معنية بالنهوض بالفريق والمضي به قدما في المنافسة، فالأمر لا يتعلّق بلاعب واحد"، مكملا "تركيزنا دوما ينصب على تنفيذ توجيهات المدرب الصربي ميودراج يسيتش، لتأمين حصد النتائج الإيجابية في نزال التعاون وبقية المباريات الأخرى".ونوه كيش إلى أنهم يعلمون أن جماهير الاتفاق ليست راضية عن نتائج الفريق الأخيرة في الدوري السعودي وكذلك الترتيب الحالي، وقال "هذا حق من حقوقهم، سنبذل مجهوداً كبيراً لتحقيق انتصار يسعد قواعدنا، إنهم يستحقون ذلك وأكثر". وأتم "أنا كلاعب أجنبي أعلم أن هناك عتبا علينا من قبل الجماهير، هذه التجربة ليست بالغريبة، يجب علينا كعناصر أجنبية بذل مجهود مضاعف، وتقديم أفضل ما لدينا، على الرغم من أنه في بعض الأحيان لا تساعدنا النتائج على الظهور بمردود فني عالٍ، لأنني وكما ذكرت آنفا فالمسؤولية جماعية وليست على عاتق لاعب واحد، وفي ظل هذا الظرف من الطبيعي أن يكون الضغط مرتفعا على الجميع، بيد أننا مؤهلون للعودة من جديد".
 
