وداع جيرارد .. مذلة 

ودع ستيفن جيرارد فريقه ليفربول بهزيمة مذلة أمام مضيفه ستوك سيتي 6/1، فيما لحق هال سيتي ببيرنلي وكوينز بارك رينجرز إلى الدرجة الأولى بعد المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الإنجليزي التي شهدت فوز كل من تشلسي البطل ووصيفه مانشستر سيتي وأرسنال الثالث وتأهل توتنهام إلى دور المجموعات من "يوروبا ليج".
 على "ستاد بريطانيا"، ودع القائد جيرارد فريقه ليفربول بأسوأ طريقة وذلك بعد أن مني "الحمر" بأسوأ هزيمة لهم في دوري الأضواء منذ نيسان (أبريل) 1963 (خسروا أمام توتنهام 7/2) وجاءت على يد مضيفهم ستوك سيتي 6/1. ولم تكن هزيمة "الحمر" كارثية رغم حجمها لكنهم سيضطرون إلى خوض الملحق المؤهل إلى دور المجموعات من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" بعد تراجعهم إلى المركز السادس لمصلحة توتنهام الذي تغلب بدوره على القطب الأزرق لليفربول إيفرتون على ملعب الأخير بهدف لهاري كاين (24).
 وعلى ملعب "ستانفورد بريدج"، احتفل تشلسي باللقب الغالي بأفضل طريقة ممكنة من خلال فوزه على ضيفه سندرلاند 1/3 في مباراة كان متخلفا فيها.
 وشهدت المباراة وداع المهاجم العاجي المخضرم ديدييه دروجبا الذي شارك أساسيا قبل أن يخرجه المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في الدقيقة 28 حيث حمل على أكتاف زملائه قبل أن يترك مكانه للإسباني دييجو كوستا الذي نجح بعد ثوان في تعديل النتيجة من ضربة جزاء (37).
 وعلى "ستاد الإمارات"، أكد أرسنال أحقيته بالمركز الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا وتحضر جيدا للقاء أستون فيلا السبت المقبل في نهائي الكأس، وذلك بعودته إلى سكة الانتصارات على حساب ضيفه بروميتش 1/4.
 
