الهلال .. 100 دقيقة للجبلين 

فرض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، 100 دقيقة تدريب للاعبيه صباح أمس ضمن تحضيراته الميدانية لاستئناف منافسات الموسم الرياضي الحالي، حيث سيلاقي الجبلين في الدور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن يحزم حقائبه إلى الدوحة لملاقاة الترجي التونسي في افتتاح كأس العالم للأندية. وأجبر لوشيسكو لاعبيه على 15 دقيقة لياقية قبل أن يتبعها بـ 15 أخرى لتدريبات على التمرير والتحرك ثم طبق جملا تكتيكية لمدة 20 دقيقة قبل أن يعتمد على الجمل الفنية لـ25 دقيقة، واختتم مرانه بمناورة على نصف الملعب لمدة 25 دقيقة.
 
