«يومية» اللاعبين .. صُرفت «كاش» 

قلصت إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، المبالغ المالية "الكاش" التي تحملها معها عادة في معسكرات "الأخضر" الخارجية، حينما أودعت في حسابات اللاعبين كل مبالغهم اليومية قبل مغادرة البعثة إلى بانكوك لمواجهة تايلاند في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.كان هناك محاسب يغادر مع البعثة كالعادة، ويتولى الصرف على اللاعبين يوميا، ولكن هذا الإجراء أدى إلى تذمرهم واحتجاجهم من جرّاء التأخير في تسلُّم مصروفهم اليومي. ورأت إدارة اتحاد القدم السعودي الجديدة بقيادة عادل عزت؛ أن الأسلم تحويل "اليوميات" إلى حسابات اللاعبين، دفعة واحدة قبل السفر، ولا سيما أنها بذلك لا تضطر إلى حمل مبالغة ضخمة معها كما كان يحصل في السابق؛ ما يؤدي إلى هدر للمال بشكل زائد في ظل وجود "الكاش".وكانت المصادر قد أوضحت أن معسكر بانكوك سيكلف اتحاد القدم السعودي قرابة مليون ريال "شاملة جميع المصروفات"، للبقاء فيها ثمانية أيام قبل العودة إلى جدة.
 
