بينيتيز.. مستهدف 

جدد إيمليو بوتراجوينيو مدير العلاقات المؤسسية في نادي ريال مدريد الإسباني ثقته بالمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم رافايل بينيتيز.
 وأنهى ريال مدريد عام 2015 بشكل جيد بعد أن فاز أمس الأول 1/3 على منافسه ريال سوسيداد في الدوري الإسباني، ورغم ذلك تعرض بينتيز المدير الفني السابق لليفربول الإنجليزي لصيحات استهجان طوال المباراة. وعانى المدرب الإسباني الضغط المتزايد عليه بسبب أداء فريقه المتراجع الذي تفصله نقطتين فقط عن المتصدر برشلونة، الذي لديه مباراة مؤجلة. وردا على سؤال وجه له من قبل شبكة "موفي ستار بلس" التلفزيونية، عن ما إذا كان يثق ببينتيز، رد بوتراجوينيو قائلا "نعم بكل تأكيد". وينهي ريال مدريد العام الجاري دون تحقيق أي ألقاب، بعدما فاز بأربعة ألقاب دفعة واحدة عام 2014.
 ويأمل بوتراجوينيو في أن تحمل السنة الجديدة حظا أفضل للعملاق المدريدي الذي يستهل 2016 بمواجهة فالنسيا الأحد المقبل.
 ويعتقد رفائيل بينيتيز الواقع تحت ضغوط أن هناك حملة ضده، وضد النادي، وقال المدرب الإسباني "هناك حملة ضد الرئيس فلورنتينو بيريز، ريال مدريد، وضدي". وأضاف "يتم انتقاد كل شيء، هذا واضح خاصة إذا نظرت للموقف من الخارج". وأكد بينيتيز أن "كل شيء يتم تضخيمه، لدي خبرة تدريبية كبيرة، لذا أعلم كيف ألا يتم تشتيت انتباهي كثيرا".
 وتابع "لدي تشكيلة مكونة من 24 لاعبا لكن عندما أستبعد لاعبا واحدا يتم اعتبار الأمر كأنه مسألة شخصية وتزيد التكهنات، الفريق أفضل كثيرا مما يعتقده الناس".
 وأوضح المدرب الإسباني "علاقتي باللاعبين أفضل كثيرا مما تقرأه الجماهير في وسائل الإعلام، هناك قسم اتصالات يبلغني بالمعلومات باستمرار، الفريق يقوم ببعض الأشياء بشكل جيد وأشياء أخرى لا يقوم بها جيدا جدا".
 
