مارفيك .. أمامك ثأران 

يعد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، خامس مدرب هولندي يتولي تدريب الأخضر في تاريخه، والمدرب رقم 48 في سلسلة مدربي الأخضر، كما سيكون المدرب الهولندي الثاني الذي يقود المنتخب السعودي أمام أستراليا من بين خمسة مدربين في المواجهات الست المباشرة بين المنتخبين. وقاد الأخضر من هولندا بجانب مارفيك كل من: ليو بينهاكر، مارتن كوبمان، جيرهارد فاندرليم، وفرانك رايكارد.
 وسبق لمدرب هولندي أن قاد الأخضر في مواجهة أستراليا مرتين في التصفيات المونديالية، وهو فرانك رايكارد لكنه خسره الأولى في الدمام 3/1، والثانية في ملبورن 4/2 ضمن تصفيات مونديال 2014.
 وسيكون بيرت فان مارفيك ثاني مدرب هولندي للأخضر أمام أستراليا، وسادس مدرب بعد الألماني أوتو فيستر، والبرازيليين زي ماريو، وكارلوس البرتو بيريرا، الإسباني لوبيز كارو، وريكارد. وسيكون أمام مدرب الأخضر الليلة ثأران؛ الأول رد الدين للأخضر، والثاني لمواطنه ريكارد بعد الهزيمتين الثقيلتين في التصفيات الماضية.
 
