الشباب والاتفاق .. نقطتان 

لم يصالح الشباب والاتفاق جماهيريهما بعد أن تقاسما النقاط إثر تعادلهما 2/2 في الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورفع الشباب رصيده إلى 17 نقطة في المركز الخامس، كما رفع الاتفاق رصيده إلى 15 نقطة في المركز السابع بفارق الأهداف خلف التعاون.يذكر أن هذا التعادل هو الخامس للشباب مقابل الفوز في أربع مباريات والخسارة في مباراتين، فيما يعد هذا التعادل هو الثالث للاتفاق في مقابل الفوز في أربع مباريات والخسارة في مثلها. وخسر الشباب من النصر بهدف، كما خسر الاتفاق من التعاون 2/4، ما أدى إلى إقالة مدربه الأورجوياني ليوناردو راموس، حيث كلفت إدارة خالد الدبل المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس مدربا لفريقها. وتقدم الاتفاق بهدف سجله كريستيان جوانكا بعد أن تلقى تمريرة ولا أروع وضعته في مواجهة الحارس التونسي فاروق بن مصطفى (31)، وتعادل الشباب عن طريق كونستانتين بوديسكو الذي انتهز كرة داخل الصندوق الأحمر وترجمها في شباك الحارس الجزائزي رايس مبولحي (36)، ثم أضاف حسن جمال الحبيب الهدف الثاني للاتفاق برأسية بعد أن استغل كرة ركنية (42) إلا أن خالد حسين الكعبي سجل هدف التعادل للشباب، بعد أن عالج الكرة العرضية القادمة من الخطأ برأسه داخل الخشبات الثلاث (64).
 
