كومان وأجويرو الأفضل في انجلترا في يناير 

فاز رونالد كومان مدرب ساوثامبتون بجائزة أفضل مدرب في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في يناير كانون الثاني الماضي ليصبح بذلك أول مدرب لساوثامبتون يحرز الجائزة ثلاث مرات في حين فاز الأرجنتيني سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي بجائزة أفضل لاعب خلال الشهر نفسه.
 وخلال أربع مباريات في الشهر الماضي قاد كومان فريقه لتحقيق ثلاثة انتصارات عندما فاز على واتفورد ووست بروميتش البيون ومانشستر يونايتد في حين خسر الفريق أمام نوريتش سيتي في الثاني من يناير كانون الثاني.
 وقال كومان بعد التتويج "أنا في غاية السعادة لان الفوز بالجوائز دائما يكون جميلا."
 وأضاف المدرب الهولندي قوله "بالطبع هذه جائزة شخصية لكنها أيضا تشريف لكل الطاقم الفني واللاعبين وكل من يعمل في النادي والمشجعين."
 وهذا هو الفوز الثالث لأجويرو بالجائزة أيضا بعد أن أحرز خمسة من أهداف فريقه الثمانية خلال الشهر الماضي على مستوى الدوري حيث جمع فريقه ثماني نقاط في أربع مباريات.
 
