الفتح لـ 3 أندية: التفاوض مقفل 

تمسكت إدارة نادي الفتح باللاعبين وعدم فتح المفاوضات لبيع أي لاعب حتى نهاية الموسم الحالي بعد ارتباط اسمي الثنائي المدافع علي لاجامي، والمحور علي الحسن بمفاوضات مع أندية النصر، الهلال، والأهلي. وتبقى في عقد الحسن (23 عاما) ثلاثة مواسم، فيما تبقى في عقد لاجامي (24 عاما) أربعة مواسم. وأكد لـ"الاقتصادية" صالح المري مدير المركز الإعلامي، أن إدارة الفتح أقفلت وسائل التواصل مع أي ناد وأنها لا ترغب في فتح باب التفاوض حول انتقال أي لاعب مهما كانت المغريات وأن الإدارة تريد التركيز مع لاعبيها على ما تبقى من مباريات في الموسم الحالي"، مضيفا "لا يوجد مفاوضات مع أي ناد، وجميع الأحاديث المتداولة حول رحيل اي لاعب غير صحيحة، النادي حريص على الاستقرار". ويحتل الفتح المركز الـ14 في سلم الترتيب برصيد 19 نقطة، ويعد الأقرب مع ضمك والعدالة لمغادرة الدوري قبل ثماني جولات من نهايته، وراجت أنباء إعلامية حول رغبة النصر، الهلال، والأهلي بالتعاقد مع لاجامي، فيما يتنافس النصر والهلال في ضم الحسن بعد بروزه مع المنتخب السعودي، إلا أن إدارة المهندس سعد العفالق تريد التمسك بهما حتى انتهاء الموسم الحالي والمقرر في التاسع من أيلول (سبتمبر) المقبل.
 
