المواليد .. التقييم  من 1 إلى 10 

ستسلّم لجنة اكتشاف الموهوبين من فئة المواليد تقييمها الفني الخاص باللاعبين الذين استقر عليهم الاختيار وعددهم 30 لاعبا، لشركة الاتحاد السعودي لكرة القدم، في اجتماعهما المحدّد غدا بعد الإشراف عليهم ومعاينة مستوياتهم في عدد من المعسكرات التي نظمتها الهيئة العامة للرياضة أخيرا.وسيجمع شركة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اجتماع آخر بممثلي الأندية لمناقشة رؤيتهم حيال التعاقد مع المواهب المختارة وآليات عقود اللاعبين فيما يتعلّق بالرواتب الشهرية ومقدمات العقود، حيث أوضحت المصادر، أن لجنة المواهب وضعت لأعضائها درجات ما بين واحد إلى عشرة لتقييم مستويات اللاعبين.وأضافت "سيكون هناك اجتماع آخر لشركة اتحاد القدم، مع ممثلي الأندية التي ترغب في التعاقد مع اللاعبين لاستعراض الترتيبات الخاصة بالمرحلة المقبلة بما فيها منحها الحق في تجربة المواهب خصوصا أن اللاعبين غير معروفين لديها، قبل الكشف عن كل التفاصيل خلال الأيام اللاحقة". وكان تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد أعلن في أيلول (سبتمبر) الماضي، تشكيل لجنة لاستكشاف المواهب، واستقطاب الموهوبين وذوي الإمكانات والقدرات الكروية المميزة، حيث تنقلت اللجنة في عدد من المدن السعودية واستقبلت ما يقارب الـ8000 لاعب من مواليد السعودية قبل تصفيتهم.الجدير بالذكر أن ستة من مواهب المواليد ارتدوا شعار المنتخب السعودي لكرة القدم، في "خليجي 23"، التي احتضنتها الكويت أخيرا، منهم ثلاثة عناصر ظهروا في مباريات الأخضر ـ وهم: جابر عيسى، سالم علي، وعلي النمر، فيما يدخل الحارس عبد القدوس عطية في معسكر حراس المنتخب السعودي في ألمانيا برفقة كل من: الحارس عبد الله المعيوف، وليد عبد الله، ومحمد العويس.
 
