المؤهل الجامعي يحبط  آل سليس 

بات تزكية فوزي الباشا رئيس نادي الخليج المكلف، لرئاسة النادي لأربعة أعوام مؤكدة، بعد استبعاد منافسه رضا آل سليس بخطاب رسمي من "رعاية الشباب" لعدم أهليته بعد تدقيق الأوراق والموافقة على الأول، وإبعاد الآخر.
 من جهته، رفض آل سليس المرشح للرئاسة الحديث عن استبعاده، مؤكداً أنه كان يمني نفسه برئاسة النادي، ولكنه يحترم قرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وقال "لا أريد الحديث عن هذا الموضوع والقرار أصدر، ونحن حينما قدمنا للرئاسة كان ذلك بصدد خدمتنا للكيان والرياضة عامة".
 وأوضح الخطاب الذي كان ممهورا بتوقيع وكيل الرئيس العام لرعاية الشباب للشؤون الرياضية، ضرورة عقد الجمعية العمومية اليوم لتزكية الباشا رئيساً واستبعاد آل سليس، لعدم استيفائه شرط المؤهل الجامعي، وكذلك تم استبعاد العضو خالد الشويخات لعدم حصوله على مؤهل الثانوية العامة أو ما يعادلها. ونص الخطاب على عدم أهلية المرشحين بحسب المادة 27/3 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، بناء على تقرير اللجنة المكلفة بتدقيق بيانات المرشحين. وكان مقررا أن يصوت 190 عضوا على الرئيس المقبل، إلا أن الخطاب الرسمي الذي وصل إلى النادي باستبعاد آل سليس أنهى كل الأمور.
 وكانت فترة الطعون الماضية قد أقرت استبعاد سبعة أعضاء من أصل 14 عضوا، ما جعل الإدارة المكلفة برئاسة الباشا تطالب بإضافة اثنين آخرين، إلا أنه تم الرفض حيث إن أي إدارة بإمكانها العمل بسبعة أعضاء أو ستة، حيث سيوجد مع الباشا سبعة أعضاء في إدارته بعد استبعاد خالد الشويخات، وهم: إبراهيم الداوود، أحمد السيهاتي، حسين الخليفة، حسين عبدالخالق، عبدالله العجمي، وفتحي المطرود.
 يذكر أن اللجنة المشرفة على الانتخابات استبعدت في وقت سابق عبد الرؤوف العبدرب النبي، جعفر المحفوظ، حسن العبدرب النبي، أحمد الداوود، سامي المرزوق، حبيب اليوسف، وهادي السواد.
 
