ارسنال يقهر هال سيتي بالثلاثة وينعش آماله الأوروبية 

أنعش فريق ارسنال آماله الأوروبية بالفوز على ملعب مضيفه هال سيتي 3 / 1 اليوم الاثنين في ختام المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 الفوز رفع رصيد ارسنال إلى 70 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف مانشستر سيتي الوصيف في الوقت الذي تجمد فيه رصيد هال سيتي عند 34 نقطة في المركز السادس عشر بفارق نقطة واحدة عن مراكز الهبوط.
 ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا بينما يشارك صاحب المركز الرابع في الأدوار التمهيدية للبطولة.
 وحسم تشيلسي أمس السبت لقب الدوري الإنجليزي بعد فوزه على كريستال بالاس بهدف نظيف.
 وافتتح صانع اللعب التشيلي الدولي اليكسيس سانشيز التسجيل لارسنال في الدقيقة 28 عبر تسديدة قوية اصطدمت بمايكل داوسون وتحولت إلى الشباك.
 وأضاف ارون رامس الهدف الثاني في الدقيقة 33 بعدما تلقى تمريرة رائعة من الأسباني سانتي كازورلا ليسدد كرة قوية من على حدود منطقة الجزاء عرفت طريقها للشباك.
 وفي الثواني الأخيرة من شوط المباراة الأول سجل سانشيز الهدف الثاني له والثالث لارسنال بمساعدة رامسي.
 وجاء الهدف الوحيد لهال سيتي في الدقيقة 56 عن طريق لاعب الوسط الأيرلندي ستيفن كوين مستغلا تمريرة الظهير المصري أحمد المحمدي.
 
