المحكمة الرياضية تعلن اليوم قرارها بشأن شارابوفا 

أكدت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) انها ستعلن اليوم قرارها بشأن الاشتئناف المقدم من قبل لاعبة كرة المضرب الروسية ماريا شارابوفا التي اوقفت عامين لتناولهما عقار الملدونيوم الذي وضع على لائحة المواد الممنوعة اعتبارا من الاول من يناير الماضي. وقالت المحكمة التي تتخذ من لوزان مقرا لها في بيان "ستذيع كاس حكمها المتعلق بماريا شارابوفا والاتحاد الدولي لكرة المضرب في 4 اكتوبر عند الساعة 00ر15 بالتوقيت المحلي". وكان الحكم منتظرا في 18 يوليو لكن كاس اجلت قرارها لاول مرة الى 19 سبتمبر من اجل اتاحة الوقت امام الاطراف المعنية "لتقديم العتاصر التي تجيب على مختلف الاسئلة".
 ولم تستطيع شارابوفا الفائزة بفضية اولمبياد لندن 2012 المشاركة في اولمبياد ريو دي جانيرو 2016 في اغسطس بسبب الايقاف. واوقف الاتحاد الدولي شارابوفا (29 عاما) في 8 يونيو لاستمرارها في تناول عقار الملدونيوم المحظور منذ بداية العام الحالي. واعلنت شارابوفا بنفسها ان نتيجة الفحص الذي خضعت له في 7 مارس في لوس انجليس كانت ايجابية، واعترفت في الوقت ذاته بانها استمرت في تناول الملدونيوم في 2016، نافية علمها بانه موضوع على لائحة المواد المحظورة.
 
