19.6 مليون ريال تكلفة استقطاب 112 حكما لإدارة مباريات الدوري السعودي 

تراجع الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قراره في الموسمين الماضيين بتكليف الحكام الأجانب لإدارة أبرز مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأقر أمس سبعة طواقم حكام أجنبية لكل فريق خلال مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كحد أقصى، سواء خارج أو على أرض الفريق. وسيتكفل النادي الذي يطلب طواقم أجنبية بتكاليف كل مباراة، والمحدد بـ175 ألف ريال، حيث سيكون عليه دفع 1.225 مليون ريال في حال طلب خياراته من الحكام الأجانب.
 وسيكون أمام الحكم المحلي قيادة 128 مباراة في الدوري من أصل 240 مباراة، فيما ستكون الفرصة متاحة للحكم الأجنبي لإدارة 112 مباراة في حال استنفدت كل الأندية طلباتها وقيمة تكلفتها 19.6 مليون ريال.
 وأوضح الاتحاد في تعميمه أنه على النادي أن يتقدم بالطلب قبل 16 يوما من تاريخ المباراة بدلا من 14 يوما، وقال "تم استثناء الجولة الأولى ويكون الطلب قبل 14 يوما من تاريخ المباراة نظرا لقرب بداية انطلاق الدوري".
 وكانت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد قد أقامت ورشة عمل ودورة تدريبية وتثقيفية للحكام، منها خمس دورات لتقنية حكم الفيديو المساعد VAR، حيث تم اعتماد 44 حكما ومساعدا للتقنية.
 من جانبه، أبدى الحكم الدولي السابق عبدالرحمن الزيد سعادته بقرار الاتحاد السعودي بمنح الحكم المحلي فرصة قيادة مباريات مسابقاته والعودة من جديد، وقال "الموسم الماضي وبسبب جائحة فيروس كورونا أدار الحكم السعودي 37 مباراة، كانوا مميزين وتألقوا في بعض المباريات على الحكم الأجنبي".
 وأضاف "من خلال تقنية حكم الفيديو المساعد VAR ستسهم في تقليل أخطاء الحكام، وعليهم الاستفادة من هذا القرار وإعادة الثقة للحكم السعودي".
 وعن تكليف سبعة طواقم أجنبية، قال الزيد "أتمنى أن تخصصها الأندية للمباريات الكبيرة أو الحساسة التي يخشون من الضغوطات فيها، ويتم جلب أفضل الحكام".
 وزاد "على لجنة الحكام تجهيز 14 طاقما محليا لإدارة مباريات الدوري من حكام النخبة وأميز الصاعدين ولا يضيعوا هذه الفرصة ليكسبوا ثقة الجميع".
