الطاعنون الـ 3: الوعد «قدام» 

توعد الطاعنون الثلاثة خالد بن معمر (مرشح لرئاسة اتحاد القدم)، والمرشحان لنائب الرئيس أحمد الوادعي، ومحمد الدوسري، لجنة الاستئناف، التي رفضت التظلمات والطعون الانتخابية المقدمة منهم.
 وأكد لـ "الاقتصادية" خالد بن معمر أنه سيناقش مع المحامي حيثيات القرار، وقال، "لن أعلق حاليا على قرار لجنة الاستئناف وسأناقش مع المحامي الحيثيات وإذا رأى المحامي أن هناك إجراءات سيكون لنا حديث آخر".
 من جهته، قال أحمد الوادعي، "القرار متوقع خصوصا بعد عدة مخالفات ارتكبتها اللجنه بداية من طلب الاستئناف اليدوي لأمانة اتحاد القدم، إضافة إلى رفضها لاستئنافي الأول واحتساب عودتي من مركز التحكيم الرياضي الذي ذكر فيه أن قرار الاستئناف تعسفي".
 وأضاف "سأتوجه إلى "فيفا" على الرغم من أن لدي قدرة على التوجه لمركز التحكيم الرياضي لأنني أعتقد أن الضغوطات ستمارس عليهم لو قدمت لهم طلب الاستئناف هذه المرة خصوصا بعد تسلم الاتحاد الجديد مهمة العمل".
 في المقابل، كشف محمد الدوسري أن قرار الاستئناف بعدم قبول تظلمه وطعنه قرار ظالم، وقال، "من غير المنصف أن يبدا اتحاد القدم بهذه اللجان وأعضائها لا سيما أن رئيس الانتخابات هو رئيس للانضباط وناصر الصقير عضو في الاستئناف واعتقد أن القرار الأخير سيحقق رغبات تلك اللجان".
 وتابع، "أنا قدمت طعونا ضد إجراءات الانتخابات إضافة إلى طعن ضد ياسر المسحل، حيث يجب أن يختار بين منصب نائب الرئيس أو رئيس للرابطة حسب النظام".
 وختم، "لم أتسلم القرار من لجنة الاستئناف لكي أقرأ مسببات عدم القبول وعند تسلمه سأرد عليه وسأواصل استئنافي لدى جهة الاختصاص".
 يُذكر أن لجنة الاستنئاف أكدت أن القرارات التي أصدرتها تعد نهائية وملزمة ولا يقبل عليها أي التماس أو اعتراض، استنادا للمادة (25/7) من النظام الأساسي لاتحاد القدم والمادة (15/5) من لائحة الانتخابات.
