بلاتر يصف نفسه بماعز جبلي لا يمكن إيقافه 

شبه سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم نفسه بالماعز الجبلي السويسري المعروف بقوة تحمله قبل أيام من انتخابات يتوقع أن تنتهي باحتفاظه بالمنصب. ويواجه بلاتر منافسة على رئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) من الأمير الأردني علي بن الحسين في الجمعية العمومية يوم الجمعة المقبل بعد انسحاب الهولندي مايكل فان براج والبرتغالي لويس فيجو يوم الخميس الماضي.
 ويعتقد فان براج وفيجو أنه يتعين على بلاتر ترك المنصب بعد شغله لسنوات لكن بلاتر قال لصحيفة إن.زد.زد "أنا كالماعز الجبلي.. أتقدم وأتقدم وأتقدم.. لا يمكن إيقافي.. وسأواصل التقدم."
 وأضاف الرجل السويسري الذي سيبلغ الثمانين من عمره العام المقبل أنه "رجل بسيط ومخلص" وأن أول شيء يفعله عند الذهاب إلى مسقط رأسه في فيسب هو زيادة قبر العائلة.
 وتولى بلاتر رئاسة الفيفا منذ 1998 ومن المتوقع أن يفوز بفترة ولاية جديدة عند إجراء التصويت بين أعضاء الفيفا البالغ عددهم 209.
 
