الباشا: لن نبكي  على بوبا 

شدد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، على أن المركز الذي حققه فريقه الموسم الماضي، عندما احتل المركز السابع وضع على عاتقهم تحديدا كبيرا الموسم الحالي ليكون أفضل من سابقه، وقال “لن يهدأ لنا بال إلا إذا واصل الخليج تقديم مستوياته المميزة التي كان عليها الموسم الماضي”.
 وأبدى الباشا عدم رضاه عن النتائج بالخسارة من الفيصلي ثم الاتحاد، مشيرا إلى صدور قرارات تصحيحية لإعادة الوضع لطبيعته مبكرا، وقال “قررنا الاستغناء عن المدرب باتريك، وإعادة التونسي جلال قادري رغم علمنا أنه لا يملك عصا سحرية لإعادة الخليج لوضعه الطبيعي في فترة صغيرة، لكنه بحكم معرفته باللاعبين وكيفية توظيفهم إضافة إلى حسن تعامله معهم سيكون الأمر بالنسبة له سهلا نوعا ما، وهذا ما جعل عودته ضرورية”.
 وعن المدافع الكاميروني أمينو بوبا قال “لم يكن هناك اتفاق على استمرار بوبا، ولذا تم بيع عقده للاتفاق، انتظرناه ولعبنا بدون مدافع أجنبي، ولكنه سد كل الطرق الموصلة إليه، وتبين لنا أنه لا يرغب في البقاء معنا، ومن لا يرغب في الخليج أيضا لا نرغب فيه، نحن من صنعناه ولن نبكي على اللبن المسكوب، لذا فضلنا الاستفادة من صفقته استثماريا”، مشيرا إلى أن البحث عن راع رسمي لا يزال مستمرا، ونزيه النصر يعمل في هذا الاتجاه بشكل كبير.
 من جهته، برر حسين الصادق المشرف على الخليج، إلغاء عقد اللاعب خالد الزيلعي، لظروف تخصه وتمنعه من اللعب للخليج، ولذا تم فك الارتباط بشكل ودي.
 يشار إلى أن الاتفاق وضع مدافعا عراقيا بديلا لبوبا في حال رفضه التوقيع معه.
 
