النيجيري أحمد موسى رسميا إلى ليستر سيتي 

تعاقد ليستر سيتي الانكليزي رسميا مع النيجيري الدولي احمد موسى، في خضم استعدادات حامل لقب الدوري الانكليزي الممتاز للموسم المقبل، في صفقة انتقال قياسية على مستوى النادي قدرت بـ20 مليون يورو (22 مليون دولار اميركي).
 وسطع نجم الجناح النيجيري (23 عاما) عقب احرازه ثنائية في مرمى منتخب الارجنتين في كاس العالم 2014، حيث وقع عقدا لمدة اربع سنوات مع ليستر قادما من سيسكا موسكو الروسي.
 وذكر موسى لقناة الذئاب قائلا: "أنا سعيد حقا لانضمامي إلى ليستر. إنه واحد من أفضل الأندية على امتداد العالم اجمع".
 واردف صاحب 13هدفا في 34 مشاركة مع سيسكا الموسم الماضي بالقول: "جئت هنا بسبب الاجواء المحيطة. النادي بمثابة عائلة واحدة. أنا متحمس إلى ابعد مدى".
 وسبق لليستر أن سعى للتعاقد مع موسى في فترة الانتقالات الشتوية (كانون الثاني/يناير 2016)، لكن المبلغ الذي طلبه النادي الروسي حال انذاك دون اتمام الصفقة، لكنه غدا في الوقت الآني رابع صفقة يبرمها ابطال الدوري الممتاز استعدادا للموسم المقبل.
 وإلى جانب موسى، عزز ليستر صفوفه بنامباليس ميندي لاعب منتخب فرنسا لما دون سن 21 عاما قادما من نيس الفرنسي لمدة اربعة مواسم مقابل 13 مليون جنيه استرليني.
 وتعاقد ليستر بدوره مع الحارس الالماني رون روبرت زيلر، والذي توج بالغار مع منتخب المانيا في كاس العالم 2014 كحارس احتياطي لمانويل نوير، قادما من هانوفر 96 الالماني، إضافة إلى ظفره بخدمات المدافع الاسباني لويس فرنانديس قادما في صفقة انتقال حرة من نادي سبورتينغ خيخون الاسباني.
 
