الحربي: اللاعبون بريئون .. الحكم هزمنا 

حمّل سعود الحربي رئيس نادي أُحد الحكم الروسي سيرجي كاراسيف، الذي تولى ضبط المواجهة التي جمعت فريقه بالفيحاء 3/0، في ختام الجولة 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مسؤولية الخسارة التي أزمت كثيرا من موقفهم، وقال: "الفريق قدم مستوى جيدا في اللقاء، اللاعبون لا يتحملون وزر الهزيمة، بل الحكم مسؤول عنها بعد أن ألغى هدفا صحيحا لنا في بداية الشوط الأول، ولم يحتسب لنا ركلة جزاء صحيحة أيضا 100 في المائة، لتضيع المباراة من بين أيدينا".وقال: "حينما تبدأ أي مباراة بالشكل الصحيح، وتنجح في تسجيل هدف، من المؤكد أن الوضع سيتغيّر، فريقنا كان محبطا من الأساس، في ذات الوقت المطالب فيه بالعودة إلى سكة الانتصارات من جديد، الحكم تسبّب في خسارتنا، كنت حريصا على عدم التحدث عقب صافرة النهاية إلا بعد التأكد من الحالات الجدلية ومنها الهدف وركلة الجزاء، من المؤسف أن تهضم حقوقنا بهذه الطريقة". وأشار إلى أنه لا يخشى هبوط أُحد، وقال: "أثق في فريقي ولا أخشى الهبوط، نحتاج إلى ثلاثة انتصارات في بداية الدور الثاني مبدئيا، إلى جانب الصبر على الفريق حتى الفترة الشتوية ومع الدعم سيتغير الشكل إلى الأفضل"، مضيفا: "الحديث عن الهبوط سابق لأوانه، ملامح الدوري ستظهر للعيان بعد المرحلة الخامسة من النصف الثاني، أُحد سيقدم نفسه حينها بشكل مختلف".واعترف بالمفاوضات بين إدارته، والمغربي محمد فوزير، لاعب اتحاد طنجة الحالي، ونادي النصر السابق، وقال: "المفاوضات في مراحلها الأخيرة، نتمنى أن تكلّل بالنجاح".
 
