ريال مدريد ومانشستر سيتي أول المتأهلين إلى ثمن النهائي 

بات ريال مدريد الاسباني ومانشستر سيتي الانكليزي اول المتأهلين الى الدور ثمن النهائي بفوز الاول على ضيفه باريس سان جرمان الفرنسي 1-صفر، والثاني على مضيفه اشبيلية الاسباني 3-1 اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من دور المجموعات في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.
 في المباراة الاولى على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد، حقق النادي الملكي حامل الرقم القياسي في عدد الالقاب في المسابقة (10) الاهم وتغلب على باريس سان جرمان وفض معه شراكة المجموعة الاولى ملحقا به الخسارة الاولى.
 وانفرد ريال مدريد بصدارة المجموعة الاولى برصيد 10 نقاط محافظا على نظافة شباكه للمباراة الرابعة على التوالي، بفارق 3 نقاط امام باريس سان جرمان.
 كما حافظ النادي الملكي على سجله خاليا من الخسارة في 19 مباراة متتالية في دور المجموعات محطما رقم غريمه التقليدي برشلونة (18 مباراة بين تشرين الثاني/نوفمبر 2009 وتشرين الاول/اكتوبر 2012).
 واستفاد ريال مدريد من فوز شاختار دانييتسك الاوكراني على مالمو السويدي 4-صفر ضمن المجموعة ذاتها، ليضمن تأهله حيث بات يبتعد عنهما بفارق 7 نقاط قبل جولتين من نهاية الدور الاول.
 وحقق حارس مرمى ريال مدريد الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس رقما قياسيا جديدا في المسابقة بحفاظه على نظافة شباكه لمدة 529 دقيقة ماحيا الرقم السابق الذي كان بحوزة الاسباني مويا (528 دقيقة مع فالنسيا واتلتيكو مدريد).
 ولم يقدم ريال مدريد المستوى المأمول منه حيث خضع لسيطرة الفريق الباريسي على مجريات المباراة خاصة ناحية الاستحواذ على الكرة.
 وفي المجموعة ذاتها، استعاد شاختار دانييتسك توازنه بعد 3 هزائم متتالية وحقق فوزه الاولى في دور المجموعات بفوزه الساحق على ضيفه مالمو 4-صفر على ملعب "لفيف ارينا" في مدينة لفيف.
 وثأر شاختار دانييتسك لخسارته امام مالمو صفر-1 في الجولة الثالثة.
 ومنح الكسندر غلادكيي التقدم لشاختار دانييتسك في الدقيقة 29 عندما تلقى كرة عرضية من مارسيو ازيفيدو فتابعها برأسه من مسافة قريبة ارتدت من الحارس يوهان فيلاند فتهيأت امام غلادكيي مجددا فتابعها بيمناه داخل المرمى الخالي (29).
 وحصل شاختار دانييتسك على ركلة جزاء مطلع الشوط الثاني عندما تعرض البرازيلي اليكس تيكسييرا للعرقلة داخل المنطقة من قبل كاري ارناسون، فانبرى لها القائد الكرواتي المخضرم داريو سرنا بنجاح مضيفا الهدف الثاني (48).
 وعزز الدولي الكرواتي البرازيلي الاصل ادواردو دا سيلفا تقدم اصحاب الارض بهدف ثالث بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية للبرازيلي الاخر برنارد انيسيو (55)، قبل ان يسجل تيكسييرا الهدف الرابع بضربة راسية (73).
 وفي المباراة الثانية على ملعب "سانشيز بيزخوان"، سجل رحيم سترلينغ هدفه الاول في دوري ابطال اوروبا بعد انتقاله من ليفربول، عندما افتتح التسجيل لمانشستر سيتي في مرمى اشبيلية مبكرا بعد تمريرة من البرازيلي فرناندينيو (8).
 وضاعف فرناندينيو الارقام بسرعة برأسه بعدما تابع كرة صدها الحارس الشاب سيرخيو ريكو اثر تسديدة بعيدة من العاجي ويلفريد بوني (11).
 وقلص المدافع الفرنسي بنوا تريموليناس برأسه النتيجة لحامل لقب الدوري الاوروبي في المرمى الخالي بعد كرة عرضية اساء تقديرها الحارس الدولي جو هارت ودفاعه (25).
 لكن بوني اعاد فارق الهدفين بعد تمريرة من الاسباني خيسوس نافاس وتسديدة ارضية قريبة في مرمى ريكو (36).
 وكان اشبيلية على وشك العودة من مانشستر بالتعادل قبل اسبوعين قبل ان يخطف النجم الجديد، البلجيكي كيفن دي بروين، هدف الفوز في الدقيقة الاولى من الوقت الضائع.
 واستمر غياب مهاجم سيتي الارجنتيني سيرخيو اغويرو للاصابة، كما غاب لاعب الوسط الاسباني دافيد سيلفا بسبب اصابة في الكاحل.
 ورفع سيتي رصيده الى 9 نقاط في المجموعة الرابعة وضمن تأهله الى الدور الثاني بفارق نقطة واحدة امام يوفنتوس الايطالي المتعادل مع بوروسيا مونشنغلادباخ الالماني 1-1.
 وتجمد رصيد اشبيلية عند 3 نقاط وبوروسيا مونشنغلادباخ نقطتين، وكلاهما لن يلحق بمانشستر سيتي حتى في حال خسارة الاخير لمباراتيه المتبقيتينن فالفريق الانكليزي يتفوق بفارق المواجهات المباشرة على اشبيلية (تغلب عليه ذهابا وايابا) وبفارق 7 نقاط امام الفريق الالماني.
 وسحب يوفنتوس نتائجه المحلية المخيبة الى الساحة القارية عندما تعادل على ارض بوروسيا مونشنغلادباخ 1-1 على ملعب "بوروسيا بارك".
 وضغط بوروسيا مونشغلادباخ على ضيفه مطلع اللقاء، وكانت اخطر فرصه من تسديدة رائعة للاعب الوسط السوري الاصل محمد داهود بيمناه انفجرت في عارضة الحارس جيجي بوفون (13).
 وفي ظل ضغط مهاجمي المضيف البرازيلي رافايل والغيني ابراهيما تراوري، افتتح بوروسيا مونشنغلادباخ التسجيل عن استحقاق بعد خطأ بالتشتيت من جورجيو كييليني فوصلت الكرة الى رافايل الذي لعبها الى فابيان جونسون سددها ارضية الى يمين بوفون من داخل المنطقة (18).
 وتابع المضيف ضغطه، لكن المهاجم الارجنتيني بابلو ديبالا رد اثر خطأ دفاعي فارتدت كرته من الدفاع الى ركنية، نتج عنها رأسية خطيرة لكييليني بجانب القائم (26).
 وبعد رأسية خطيرة من الظهير الفرنسي ليوفنتوس باتريس ايفرا ابعدها الحارس السويسري يان سومر (38)، عادل يوفنتوس من كرة طائرة رائعة للسويسري ستيفان ليخشتاينر العائد من الاصابة قبل الدخول الى غرف الملابس (44).
 وعانى ليختشتاينر من مشكلة عدم انتظام في ضربات قلبه خلال مباراة فريقه ضد فروزينوني في الدوري المحلي قبل شهر ونصف ما اضطره لاحقا الى الخضوع لعملية جراحية ابعدته عن الملاعب لمدة شهر قبل ان يعاود تمارينه مع رفاقه منذ ايام قليلة.
 وفي الشوط الثاني، طرد لاعب وسط يوفنتوس البرازيلي هرنانيس بسبب تدخل عنيف على الاسبامي الفارو دومينغيس (53).
 حاول بعدها بوروسيا مونشنغلادباخ الاستفادة من الزيادة العددية واستعادة تقدمه في ظل تألق بوفون في صد الكرة تلو الاخرى، لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1.
 وقدم يوفنتوس موسما استثنائيا في 2014-2015 باحرازه لقب الدوري الايطالي للمرة الرابعة على التوالي ثم بوصوله الى المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا قبل ان يخسر امام برشلونة الاسباني 1-3. لكنه يعاني محليا هذا الموسم خلافا لدوري ابطال اوروبا حيث حقق فيها الفوز بمباراتيه الاوليين على مانشستر سيتي واشبيلية قبل ان يتعادل قبل اسبوعين مع مونشنغلادباخ سلبا، اذ يقدم اسوأ موسم له في الدوري الايطالي منذ 1969-1970 بتلقيه اربع هزائم حيث جمع 15 نقطة فقط من 11 مباراة.
 اما مونشنغلادباخ فيحتل المركز الخامس في البوندسليغا بعد ان حقق ستة انتصارات متتالية آخرها السبت الماضي على مضيفه هرتا برلين 4-1، وذلك عقب تكبده خمس خسارات متتالية في مطلع الموسم. ويشرف على مونشنغلادباخ موقتا اندرو شوبرت (44 عاما) الذي حل بدلا من السويسري لوسيان فافر المقال في ايلول/سبتمبر الماضي.
 وفي المجموعة الثالثة، فشل اتلتيكو مدريد الاسباني بقطع شوط كبير نحو التأهل الى الدور الثاني عندما عاد خائبا بنقطة التعادل السلبي من ارض استانا الكازاخستاني.
 ورفع اتلتيكو رصيده الى 7 نقاط لكنه فقد الصدارة بعد فوز بنفيكا البرتغالي على ضيفه غلطة سراي التركي 2-1، فاصبح رصيد الفريق البرتغالي 9 نقاط مقابل 4 لغلطة سراي.
 وكان اتلتيكو قلد وصل الى المباراة النهائية للنسخة قبل الماضية قبل ان يخسر امام جاره ريال مدريد 1-4 بعد التمديد، علما بأنه كان متقدما حتى اللحظات القاتلة قبل ان يدرك سيرخيو راموس التعادل ويفرض شوطين اضافيين.
 وكانت الجولة الماضية اسفرت عن فوز اتلتيكو على استانا 4-صفر.
 على ملعب "استانا ارينا" حيث بلغت درجة الحرارة 1 تحت الصفر وامام مدرجات ممتلئة بنحو ثلاثين الف متفرج، شهد الشوط الاول فرصا متبادلة من الطرفين، ابرزها تسديدة من الجهة اليسرى لمنطقة جزاء اتلتيكو لعبها دميتري شومكو صدها الحارس السلوفيني الشاب يان اوبلاك ببراعة (6).
 لكن اتلتيكو كان الاخطر، فمن خطىء دفاعي فادح بارجاع الكرة للحارس، انسل فرناندو توريس، الذي كان يبحث عن هدفه المئة مع فريق العاصمة، وسددها مرت بجانب القائم الايسر (32).
 وفي الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول نفذ لاعب الوسط كوكي ضربة حرة هبطت على عارضة حارس استانا المخضرم نيناد ايريتش (45).
 وفي الشوط الثاني، دفع مدرب اتلتيكو الارجنتيني دييغو سيميوني بالمهاجمين الكولومبي جاكسون مارتينيز والبلجيكي يانيك فيريرا كاراسكو ولاعب الوسط اوليفر توريس بدلا من فرناندو توريس وساوول نيغويز وكوكي.
 لكن المنافسة كانت مملة حتى اللحظة الاخيرة عندما سدد كاراسكو كرة ارضية من داخل المنطقة التقطها الحارس ببراعة (90+3)، لتنتهي المباراة بالتعادل الاول لاتلتيكو والثاني لاستانا الذي رفع رصيده في قاع الترتيب الى نقطتين.
 وفي الثانية على ملعب "دا لوش" في لشبونة، تقدم بنفيكا اثر معمعة اوصلت الكرة الى البرازيلي جوناس ترجمها في شباك الحارس الاوروغوياني فرناندو موسليرا (52).
 بعدها بست دقائق عادل المهاجم الالماني لوكاس بودولسكي بتسديدة قوية عجز عنها الحارس البرازيلي المخضرم جوليو سيزار مسجلا هدفه الثالث هذا الموسم في المسابقة (58).
 لكن لويزاو القائد التاريخي لبنفيكا منح فريق العاصمة البرتغالية التقدم مجددا بكرة قوية اثر ركنية (67).
 وفي المجموعة الثانية، قاد المهاجم الدولي واين روني فريقه مانشستر يونايتد الى نغمة الانتصارات والفوز على ضيفه سسكا موسكو الروسي بتسجيله الهدف الوحيد في الدقيقة 79 بضربة راسية اثر تمريرة عرضية من جيسي لينغارد.
 وفك روني صيامه عن التهديف لمدة 955 دقيقة في المسابقة حيث تعود المرة الاخيرة التي هز فيها الشباك الى المباراة ضد باير ليفركوزن الالماني في ايلول/سبتمبر 2013.
 وانتزع مانشستر يونايتد صدارة المجموعة برصيد 7 نقاط من فولفسبورغ الالماني الذي سقط امام مضيفه ايندهوفن الهولندي بهدفين نظيفين سجلهما يورغن لوكاديا (55) ولوك دي يونغ (86).
 وثأر ايندهوفن لخسارته امام فولفسبورف بالنتيجة ذاتها في الجولة الرابعة وبات يتفوق عليه بفارق الاهداف في المركز الثاني. امام سسكا مومكو فيحتل المركز الاخير برصيد 4 نقاطز
 ###صور من الجولة الرابعة لدوري أبطال أوروبا
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 
