متصدر 21 جولة .. النصر أهل للقب 

احتفظ فريق النصر لكرة القدم بطل دوري عبد اللطيف جميل بصدارة جدول ترتيب المسابقة 21 مرة خلال الموسم الحالي، منها 18 جولة متتالية، حيث فقدها في خمس جولات فقط، احتل الوصيف فيها أربع مرات والمركز الثالث مرة واحدة.
 وتوج النصر أمس الأول، بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، والثامنة في تاريخ المسابقة التي انطلقت موسم 1974/1975 وظفر النصر أيضا بلقبها، حيث تعادل مع الشباب سلبيا في آخر جولات الدوري.
 وظفر النصر بجانب اللقب والنقاط (64) بتحقيقه لقب أكثر الفرق فوزا بـ 20 انتصارا وأيضا الفوز خارج أرضه بـ 11 انتصارا، وخط هجومه بلقب الأكثر تسجيلا بـ 62 هدفا منها 32 على أرضه و30 خارج أرضه.
 ونجحت جماهير النصر في خطف المركز الرابع في جدول أكثر حضور جماهيري هذا الموسم، والأكبر في الرياض بعدما كانت جماهير الأهلي والاتحاد تحتفظ بالمركز من (1 وحتى 13)، حيث حضر لمباراة الفريق أمام الشباب أمس الأول 59 ألفا و174 مشجعا.
 وجاءت جماهير النصر في المركز الثالث في الترتيب العام للحضور الجماهيري خلف الاتحاد الأول، والأهلي الثاني، وبلغ حضور جمهور النصر هذا الموسم 210 آلاف و416 مشجعا.
 وقال الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر بعد تتويج فريقه باللقب "النصر قوي، استطاع المحافظة على اللقب للعام الثاني على التوالي، لاعبو النصر أثبتوا للجميع قوة فريقهم ونجحوا بشهادة المحايدين في إعادة النصر لوضعه الطبيعي وتسيد الفرق السعودية".
 ورفض رئيس النصر الحديث عن أي أمور أخرى تخص مستقبل الجهاز الفني وبعض اللاعبين المحليين والأجانب، موضحا "الموسم لم ينته، تبقى أهم بطولات الموسم التي تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين".
 وزاد "نعد جماهيرنا بالأفضل خلال الفترة المقبلة إن شاء الله، بإضافة صفقات ذات قيمة عالية، تُضاف للفريق، وستحدث الفارق بمشيئة الله، وسنكشف عنها خلال الأيام المقبلة".
 من جانبه، أوضح سالم العثمان مدير فريق كرة القدم، أن تصدر فريقه لغالبية جولات الدوري هو أكبر دليل على استحقاق النصر للقب، وقال "متصدر أكثر الجولات أهل ليكون بطل كل الجولات والأسابيع".
 وأوضح العثمان "كل الظروف لم تهزنا، الإصابات القوية والعديدة أو خسارة لقب السوبر السعودي، كأس ولي العهد، الخروج من دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا لأننا نملك عقلية إدارية كبيرة متمثلة في رئيس النادي وباقي الأجهزة وعقلية لاعب محترف، إضافة إلى وجود كوكبة من نجوم الكرة السعودية في القائمة الأساسية والبدلاء".
 
