المولد: متأخراتي 12 مليونا .. سددوا 

قاطع فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، معسكر فريقه الإعدادي لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في أبها بعد تدريب أمس الأول حيث رفض تناول العشاء مع زملائه وتوجه إلى مطار أبها ومنها إلى جدة احتجاجا على عدم صرف مستحقات مالية سابقة، التي تبلغ نحو 12 مليون ريال. في المقابل، أكدت إدارة النادي أنه لا يوجد للمولد أي مستحقات متأخرة، وقالت في بيان لها "لا توجد للاعب من الناحية المحاسبية أي متأخرات مالية أو مستحقات لدى النادي حسب العقد المبرم بينه وبين النادي، حيث قام النادي بتسديد المستحقات والرواتب كافة لجميع اللاعبين قبل بدء معسكر عسير". وشدد بيان الاتحاد أنه سيتخذ الإجراءات الكفيلة بحفظ حقوق النادي، ومنع تكرار حدوث مثل هذه التصرفات في المستقبل من قبل أي لاعب، وقالت "هناك وسائل عديدة كفلها النظام، يمكن للجميع من خلالها المطالبة بحقوقهم، إن وجدت، دون المساس بمصلحة النادي مع التأكيد على استمرار العمل بكل احترافية، ومعاملة اللاعبين على حد سواء، والالتزام بالعقود التي تم التوقيع عليها؛ وعليه ستطبق أنظمة ولوائح الاحتراف كافة على الجميع، حقوق وواجبات وعقوبات". وأكد البيان أن النادي يتعامل مع جميع اللاعبين بمبدأ المساواة، وأن ما يطالب به اللاعب من مستحقات، كما يرى، لا يوجد لها ما يسند ويبرر صرفها من قبل مجلس إدارة النادي الذي لن يقبل هذا التصرف غير اللائق، الذي يستغرب أن يصدر من لاعب دولي له مكانته في قلوب الاتحاديين وله خبرته ويعول عليه كثيرا، خصوصا في الظروف الحالية التي يمر بها النادي". يشار إلى أن مركز الاتحاد الإعلامي بث عددا من صور اللاعب في المعسكر ومع زملائه، تؤكد فيها أن روح اللاعب المعنوية مرتفعة ولا يعاني أي مشكلة فنية أو إدارية، فيما علق اللاعب عبر سنابه بـ"الحمد لله على كل حال، عمري ما حبيت أوصل لهذا الحل، بس دام أن الموضوع انفتح راح نوضح الحقيقة من البداية والله يعطي كل إنسان على نيته"، مردفا السنابة بتعليق آخر "والبيان من شخص واحد فقط".
