باخشوين: فهموا سوماديكا خطأ 

استغرب عمر باخشوين مساعد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، ما ذكره الروماني ماريوس سوماديكا مدرب الشباب، بخصوص ظهور اللاعب هتان باهبري مرهقا خلال نزال النصر 0/ 1، في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان سوماديكا قد حمل خلال المؤتمر الصحافي، إرهاق باهبري خلال النزال إلى الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر.وقال باخشوين: "باهبري مثله مثل بقية لاعبي الأخضر الآخرين الذين لعبوا مباراتي اليمن 1/ 0 والأردن 1/1 الوديتين في مرحلة الإعداد الثالثة تأهبا لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، كان لبيتزي استراتيجية فنية خاصة في المباراتين، هناك لاعبون اعتمد عليهم بشكل كامل مثل عبدالله عطيف، وعلي البليهي، وباهبري". وزاد: "أستغرب حديث مدرب الشباب بهذه الطريقه فالجهاز الفني للأخضر كما قلت ينظر لجميع اللاعبين بنظرة واحدة، ولا يفرق بينهم إطلاقا، وهو حريص على المصلحة العامة ويدرك أن هناك مصلحة مشتركة بين الأخضر والأندية، لذا يعمل على وضع الاستراتيجيات الفنية التي تخدم الطرفين". وتابع: "قد يكون حديث سوماديكا فهم خطأ، أنا لم أتابعه ولا أعلم ما يقصد".
 
