الهلال يطيح بأسطورته "الجابر" في خمس دقائق 

سجل محمد البريك هدفا رائعا وصنع آخر في غضون خمس دقائق ليفوز الهلال حامل اللقب 2-صفر في أول مواجهة ضد لاعبه الأسطوري سامي الجابر مدرب الشباب ويتأهل للدور قبل النهائي لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين.
 وحسم الهلال المواجهة سريعا في أول ربع ساعة حيث نفذ البريك ركلة حرة بشكل مثالي ليفتتح التسجيل في الدقيقة 11 ثم مرر كرة عرضية دقيقة حولها البرازيلي ليو بوناتيني برأسه إلى الشباك في الدقيقة 16.
 وحملت المباراة طابعا خاصا حيث واجه الهلال هدافه السابق الجابر كمنافس لأول مرة بعد أن أمضى نحو 20 عاما في صفوفه ساهم خلالها في فوزه بالدوري المحلي ست مرات وبلقب بطولة آسيا مرتين.
 وأصبح الجابر ثاني مدرب سعودي في تاريخ الهلال عندما تولى المهمة في يونيو حزيران 2013 لكنه ترك المهمة بعد نحو عام واحد دون تحقيق أي لقب. وتولى تدريب الشباب في مايو ايار الماضي. وسيواجه الهلال - بطل كأس ولي العهد 13 مرة وهو رقم قياسي - النصر أو الوحدة اللذان سيلتقيان غدا الثلاثاء.
 وفي وقت سابق اليوم سجل فهد المولد هدفا من ركلة جزاء مثيرة للجدل ليقود فريقه الاتحاد للفوز 1-صفر على الباطن والتأهل إلى المربع الذهبي. وانتظر الاتحاد لنحو ساعة من زمن اللقاء حتى حصل المولد المتألق مؤخرا على ركلة جزاء ترجمها إلى هدف الفوز.
 وكاد الباطن أن يتعادل من ضربة رأس للبرازيلي ويليان ألفيش بعد تمريرة عرضية من المصري أحمد حمودي لكن الكرة اصطدمت بالعارضة.
 كما أضاع المصري محمود عبد المنعم (كهربا) فرصة خطيرة قبل انتهاء اللقاء عندما انفرد بالحارس لكنه سدد في الشباك الجانبية للمرمى. وسيلتقي الاتحاد - الذي لم يتوج بالكأس منذ 2004 - في قبل النهائي مع الأهلي حامل لقب دوري المحترفين أو هجر.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
