نواف بن سعد: واثق في تأهل الهلال للنهائي.. وزيادة الجماهير ليست بأيدينا 

أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال السعودي ثقته في قدرة فريقه على التأهل لنهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وأوضح بن سعد ، في تصريحات إعلامية ، أن الفرص لا تزال قائمة وبقوة لاجتياز عقبة فريق أهلي دبي في الدور قبل النهائي.
 وقال "نسأل الله التوفيق في مباراتنا المهمة المقبلة. وأرى أنه حتى لو كان الهلال فائزا في لقاء الذهاب 2 / صفر بالرياض ، كان سيذهب لتحقيق الفوز أيضا في الإمارات.. أعتقد أن من رفع شعار الخروج من البطولة بمجرد التعادل في الرياض ليس هلاليا لأن من كان هلاليا لن يكون انهزاميا".
 وعن زيادة عدد تذاكر جماهير الهلال ، قال رئيس النادي "يتواجد مندوب من إدارة الهلال حاليا في الإمارات لمتابعة كل ترتيبات اللقاء والجماهير. ولكن هناك نسبة مئوية يحددها الاتحاد الآسيوي لنا تبلغ 80 بالمئة لجماهير الفريق الضيف. والمرونة في هذا الأمر تترك للفريق المضيف. وما أريد تأكيده أن هذا الأمر ليس بيد إدارتنا".
 
