الرباط يغيب ميتريتسا 4 مباريات 

تت الفحوص الطبية التي أجراها الروماني ألكساندرو ميتريتسا لاعب نادي الأهلي، عن إصابته بجزع في الرباط الداخلي للركبة من الدرجة الثانية، حيث تعرض للإصابة خلال مواجهة فريقه مع الاتحاد في "ديربي جدة" أمس الأول ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي انتهى إيجابيا 1/1. وغادر ميتريتسا أرض الملعب الرديف لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عند الدقيقة 19، حيث شارك المهاجم عبدالرحمن غريب بدلا منه. وأوضح الأهلي في بيانه، أن ميتريتسا سيحتاج إلى العلاج والتأهيل لمدة ثلاثة أسابيع، قبل للعودة للمشاركة في تدريبات الفريق الأول الجماعية. وسيضطر ميتريتسا للغياب عن مواجهات فريقه أمام العين، الشباب، الفيصلي، وضمك "تباعا" على أن تكون عودته في حال نجاح برنامجه التأهيلي خلال مواجهة النصر في الجولة الـ23 من المسابقة. من جهة أخرى، أجرى السنغالي مباي نيانج الوافد الجديد أمس المسحة الطبية فور وصوله ظهر أمس إلى جدة، وقال النادي "سيشارك اللاعب في التدريبات خلال الأيام المقبلة". وكان نيانج قد وصل أمس الأول إلى مطار الدوحة، قبل أن يواصل رحلته إلى جدة، حيث أتم الأهلي التعاقد معه بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم قادما من صفوف رين الفرنسي.