التصفيات الأفريقية: منتخب الفراعنة يتخطي "عقبة" البداية بثلاثية في مرمى تنزانيا 

حقق المنتخب المصري لكرة القدم فوزا كبيرا على ضيفه التنزاني 3-صفر اليوم الاحد على ملعب برج العرب في الجولة الاولى من منافسات المجموعة السابعة المؤهلة الى نهائيات امم افريقيا 2017 في الغابون.
 وتخطى منتخب الفراعنة "عقبة" التعثر في المباريات الافتتاحية التي كانت سببا رئيسيا في عدم تأهله الى نهائيات النشخ الثلاث الأخيرة.
 وتدين مصر بهذا الفوز الى لاعب تشيلسي الانكليزي محمد صلاح الذي صنع الهدف الأول لرامي ربيعة (61) والثاني لباسم مرسي (65) قبل ان يضف بنفسه الهدف الثالث (70).
 وكانت البداية هجموية متوقعة من قبل اصحاب الأرض لتسجيل هدف مبكر كاد ان يحتسب بإسم احمد حجازي من راسية قوية لكن الحكم الاثيوبي ويسا باملاك الغاه بداعي التسلل (4).
 وامتلك لاعبو المنتخب المصري زمام المبادرة مستفيدا من صعف امكانات منافسه، وتعددت المحاولات الهجومية، لكن رعونة المهاجمين حالت دون احراز الهدف الأول وابرزها تسديدة احمد مكي من داخل منطقة الجزاء انقذها الحارس مونيشي لتذهب الكرة الى محمود كهربا فشل في ايداعها المرمى الخالي.
 وتدخل الحكم من جديد والغى هدفا آخر لأحمد حسن مكي (26 بداعي احتكاك مدافع المنتخب المصري رامي ربيعة مع حارس المرمى.
 وتكتل لاعبو المنتخب التنزاني في منطقتهم أمام المد الهجومي للفراعنة الذين لجأوا الى حل التسديد من خارج المنطقة، وتألق الحارس مونيشي في التصدي لعدة تسديدات خطيرة لمحمود كهربا ودودو الجباس ومحمد النني.
 وشهدت الدقيقة 39 المحاولة الهجومية الوحيدة للضيوف من تسديدة خطيرة اطلقها امري كيامبا كادت ان تغالط الحارس احمد الشناوي ومرت بجوار القائم.
 وابطل الحارس التنزاني فرصة هدف محقق من تسديدة محمد صلاح الخادعة كما تصدى لعرضية خطيرة من نفس اللاعب قبل ان تصل للمنفرد الجباس.
 وتكرر السيناريو المضري مع بداية الشوط الثاني، واهدر احمد حسن مكي فرصة جديدة حين قابل عرضية كهربا برأسية علت العارضة، ثم تعامل كهربا برعونة مع فرصة هدف وسدد الكرة ضعيفة في يد الحارس.
 وأجرى الارجنتيني هكتور كوبر المدير الفني للفراعنة تغييرا هجوميا بنزول باسم مرسي وخروج الجباس غير الموفق، وافتتح رامي ربيعة التسجيل براسية قوية في المرمى الخالي اثر عرضية من المتألق محمد صلاح (61).
 واضاف مرسي سريعا الهدف الثاني بعدما ارسل محمد صلاح عرضية متقنة داخل المنطقة قابلها البديل برأسية قوية (65).
 وتوج محمد صلاح مجهوده بتسجيل الهدف الثالث بعدما تبادل الكرة مع محمد النني لينفرد بالمرمى ويضعها في الزاوية اللعيدة عن الحارس التنزاني (70).
 وتتصدر مصر الترتيب بفارق الاهداف امام نيجيريا، بطلة النسخة قبل الماضية في جنوب افريقيا، والتي تغلبت على تشاد 2-صفر امس السبت.
 
