بيتي يتخوف من «مشرط الجراح» 

جس الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب فريق النصر لكرة القدم، من تعرضه لتمزق في أربطة الركبة ما قد يضطره إلى اللجوء إلى مشرط الجراح لعلاج إصابته، ما قد يتسبب في الغياب عن الملاعب لمدة تصل إلى ستة أشهر. وكانت الفحوص المبدئية قد أوضحت أن بيتي يعاني تمددا إضافيا في الوتر الخلفي للركبة يحتاج فقط إلى برنامج تأهيلي حتى نهاية الموسم الحالي. وطالب بيتي إدارة ناديه بالسماح له بالذهاب إلى بلاده، للتأكد من نوع إصابته من خلال طبيب هناك سبق أن عالجه. وتعرض بيتي للإصابة في الركبة خلال نزال الأهلي 2 / 1 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جانب آخر، ينتظر أن يعود الأسترالي براد جونز، للمشاركة بصفة أساسية أمام الفيصلي في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما أجرى المدرب الكرواتي ألين هورفات، عملية تدوير بين اللاعبين سامي النجعي، وخالد الغنام للمفاضلة بينهما، على أن يقود المغربي عبدالرزاق حمدالله الهجوم. وطالب مسلي آل معمر رئيس النصر، اللاعبين، بضرورة التركيز وخطف الفوز أمام فريق لا يستهان به مثل الفيصلي، مؤكدا أن النصر يمتلك أفضل اللاعبين ويريد تحقيق بطولة الملك لتكون بداية مثالية لقادم جميل. واعتمد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة السعودي، أمس، مجلس إدارة النصر، لمدة أربعة أعوام، برئاسة آل معمر، بعد فوزه بالتزكية في الجمعية العمومية غير العادية، الخميس الماضي، حيث استبعدت قائمة المرشح الآخر، غانم المطيري، بسبب عدم موافقتها اللائحة الأساسية في نظام الأندية.