المتاجر .. شبه خالية 

شهد المتجر الخاص بناديي الأهلي والاتحاد في جدة في الأيام القليلة الماضية تسجيل أرقام بسيطة من حيث مبيعات الطقم الأصلي الخاص بفريق كرة القدم في كل نادٍ إلى جانب بعض المستلزمات الرياضية الأخرى خلاف الفترة الماضية التي يعد معدل البيع في كلا المتجرين جيدا نوعا ما.
 #2#
 وقبل مواجهة الأهلي والاتحاد غداً في الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بـ24 ساعة رصدت "الاقتصادية" حركة البيع في كلا المتجرين اللذين شهدا إقبالاً ضعيفاً من قبل محبيهم في اقتناء ما يحتويه كلا الموقعين.
 #3#
 وأرجع لـ"الاقتصادية" عدد من الموظفين الذين يقومون بعملية التسويق داخل كل متجر أن السبب الرئيس وراء هذا الإقبال الضعيف يعود إلى اختبارات الفصل الدراسي الأول، وقالوا "على الرغم من ذلك هناك حركة بسيطة من حيث توافد الزوار في الفترتين الصباحية والمسائية إلا أن حجم المبيعات اختلف عن الأيام الماضية التي شهدت أرقاماً جيدة من حيث المبيعات إذ نبيع حالياً في اليوم الواحد ما يراوح عده ما بين 20 و30 قميصا خاصة بفريق كرة القدم عكس الفترة الماضية التي كنا نبيع في اليوم الواحد ما يتجاوز 50 قميصا بشكل كبير".
 وأضافوا "نعم هناك لقاء مهم غداً وهذا أسهم وبشكل كبير في وجود أعداد بسيطة من الزوار البعض يأتي للشراء والآخر لالتقاط الصور التذكارية".
 #4#
 يشار إلى أن متجر النادي الأهلي "القلعة" الذي يقع في شارع الأمير سلطان بن عبدالعزيز يوفر الأطقم الأصلية الخاصة بكرة القدم بألوانها الثلاث حيث يبلغ سعر القميص الواحد 365 ريالا فيما يصل سعر الشورت 195 ريالا ويكون الإقبال بشكل كبير من قبل أنصار النادي في اقتناء اللونين الأخضر والفسفوري ويحرص عدد كبير من الجماهير على وضع الأرقام الخاصة بالخماسي معتز هوساوي، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، السوري عمر السومة، والمصري محمد عبدالشافي.
 في حين حدد متجر نادي الاتحاد "العميد" الذي يقع في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز "التحلية سابقاً" سعر القميص بـ350 ريالا علماً بأن الشورت لا يتوافر حتى الآن منذ بداية الموسم الحالي إذ يبلغ سعره 200 ريال, ويفضل كثير من الجماهير وضع رقم اللاعب محمد نور، رغم إيقافه مؤقتا من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات إثر إدانته بتناول عقار محظور بعد لقاء فريقه أمام الفتح في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، ولم يخضع إلى جلسة الاستماع حتى الآن حيث تكرر تأجيلها غير مرة.
 
