الشهري: عوائدنا تلامس 5 ملايين 

 أحمد الشهري الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أن مبالغ عقود الرعايات والإعلانات بين النادي وشركائه، لامست خمسة ملايين ريال لموسم، مؤكدا بأن الرقم قابل للزيادة. ووقعت إدارة النادي عقد رعاية جديد مع شركة سهم المستقبل الحديثة، لتكون راعيا على صدر القميص لموسم، ولتنضم إلى رعاة ضمك، مستشفيات مستشارك، وبن ثالبة للسيراميك (خلف القميص)، ومنظمة اكسانترا للفنون القتالية (على الشورت). وأوضح لـ"الاقتصادية" الشهري، "سيكون على مضمار ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة 23 لوحة إعلانية، وأصبح مجموع دخل الرعايات والإعلانات خلال الموسم نحو خمسة ملايين ريال". إلى ذلك، ضم ضمك اللاعب عمار النجار من نادي الشباب، بعد شراء المتبقي من عقده.