122 مصابا بكورونا 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اكتشاف 122 حالة إيجابية بفيروس كورونا بين لاعبي وإداريي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، خلال إجرائه الفحوص من الـ21 من حزيران (يونيو) حتى الثامن من تموز (يوليو) الحالي. وقال اتحاد القدم "تم إجراء الفحوص على 1351 فردا في دوري المحترفين، ظهرت الحالة الإيجابية لـ97 فردا، (50 لاعبا، و47 إداريا وفنيا)". وأضاف "كما تم إجراء الفحوص على 781 في دوري الدرجة الأولى، ظهرت الحالة الإيجابية لـ25 جميعهم من اللاعبين".
 
