أتلتيكو مدريد يطمئن جماهيره بشأن حالة جريزمان 

طمأن نادي أتلتيكو مدريد الأسباني لكرة القدم جماهيره بشأن حالة النجم الفرنسي أنطوان جريزمان، حيث نفى تعرضه لكسر في القدم خلال مشاركته مع منتخب بلاده.
 وكان جريزمان 25/ عاما/ قد خرج مصابا خلال المباراة التي انتهت بفوز فرنسا على السويد 2 / 1 مساء الجمعة وتأكد غيابه عن المباراة الودية المقررة أمام كوت ديفوار.
 وأثيرت المخاوف حول تعرض جريزمان لكسر في عظام القدم، لكن النادي أعلن أن نتائج الفحوص الطبية أكدت عدم تعرضه لكسور، حسب ما ذكرته شبكة "إي.إس.بي.إن" صباح الاثنين.
 
