اليوسف: «الرباعية» لن تخدعنا 

قطع عبدالله اليوسف، المتحدث الرسمي في نادي التعاون، بأن الفوز على الفيصلي 1/4، في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن يخدعم في مواجهة اليوم تحت ضيافة الباطن في ختام المرحلة السابعة، وقال "الفريق أكمل استعداداته أملا في الظفر بثلاث نقاط جديدة، سنلعب أمام فريق نحترمه، له حضوره الملفت في الدوري، كما أنه يتسلح بالأرض والجماهير"، منوها إلى أن الحكام الأجانب منحوا الدوري إضافه مهمة، مع التطلعات إلى الأفضل منهم. وعن عدم حصول التعاون على الرخصة الآسيوية، قال "إدارة النادي لم تتقدم بملفها للرخصة الآسيوية الحالية، نعتزم تجهيز ملف متكامل خلال فترة التقديم المقبلة أملا في قبوله مطلع العام الجديد". ميدانيا، اختتم التعاون، إعداده للقاء الباطن، بمران أخير ركز من خلاله المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، على الجوانب اللياقية والخططية عبر مناورة في منتصف الملعب، حرص من خلالها على تطبيق الخطة التي سيواجه بها السماوي.
 
