كاريلو: الهلال بطل ومقاتل على الألقاب 

رد البيروفي أندريه كاريلو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على المطالبات بالانتقال إلى أوروبا وتمثيل أحد الأندية هناك ليتسنى له المشاركة مع منتخب بلاده، بأن إعلام بلاده يجهل مستوى الدوري السعودي وقوته، وقال “أفضل أن أمثل فريقا بطلا وينافس في كل البطولات في قارته على اللعب مع فريق أوروبي مغمور، كنت في البرتغال ألعب بشكل جيد، ولعبت لأندية كبيرة ومهمة حتى في إنجلترا، الأشهر الستة الأخيرة لم ألعب كثيرا وهذا سبب مغادرتي، مع واتفورد في الدوري الإنجليزي كان فريقا صغيرا، يقاتلون حتى لا يهبطوا، أفضل اللعب في فريق كبير يقاتل من أجل الألقاب كما هو الحال في الدوري السعودي للمحترفين مع الهلال”. وزاد “هنا في الهلال توجد احترافية عالية ونجوم مميزون إضافة إلى أن الدوري السعودي قوي جدا وفيه تنافس كبير وجميع المقومات التي تطور مستوى أي لاعب تتوافر في السعودية”. وشدد على أن الإجراءات المحيطة به في الهلال تساعده على ضمان مركز أساسي في منتخب بلاده، وقال “منشأة الهلال تحتوي على جميع احتياجات اللاعبين سواء فنية أو لياقية أو طبية، إضافة إلى أنني ألعب بجانب نجوم كبار وأتنافس مع فرق تضم لاعبين على مستوى عال، كما أن الهلال يصل دائما إلى مراحل متقدمة في دوري أبطال آسيا واستطاع تحقيق اللقب في نسخته الأخيرة هذه الأشياء مجتمعة تساعد أي لاعب على حجز مركز أساسي في منتخب بلاده”.
 واعترف بأنه متحمس لخوض تجربة ثانية مع الهلال في دوري أبطال آسيا منتصف الشهر الجاري، وقال “أود أن أضيف لقبا قاريا في مسيرتي، أيضا أريد أن أطور مستواي لأسهم مع زملائي في المنتخب في العودة للمشاركة في نهائيات كأس العالم، هذا لم يحصل دون أن نلعب مع فرق كبيرة ودوريات كبيرة، أيضا أريد تحقيق كأس كوبا أمريكا”. وجدد تأكيده على رغبته الاستمرار في فريقه لأكثر مدة يستطيع اللعب فيها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كاشفا أنه يشعر براحة وسعادة كبيرتين، وقال “أريد البقاء، أنا سعيد هنا”، مضيفا “صحيح ليس من السهل مغادرة بيرو والبقاء في الخارج، لكن الدوري هنا تنافسي، لم آت للاسترخاء وجمع الأموال، إذا لم تكن جيدا فلن تلعب، أنت مطالب بتقديم عمل كبير، هنا نركض كثيرا”.
