الجيل طلب التأجيل .. و6 أيدوه 

بين سعد المنصور مدير فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم، أن نادي الجيل طلب تأجيل الجولة الـ 11 من كأس الأمير فيصل بن فهد بأكملها، بسبب الاختبارات، وأيده ستة أندية وهي، الاتحاد، الأهلي، الفيصلي، الهلال، الفتح، وهجر، إلا أن لجنة المسابقات لم تؤجلها على الرغم من طلب الأندية السبعة، وإنما اشترطت موافقة الناديين لتأجيل مباراتهما، مضيفا، "ليس لدينا مشكلة لو أقيمت المباراة في وقتها، ولا سيما أن اللاعبين المرتبطين باختبارات غير أساسيين".وقال لـ "الاقتصادية" "خطاب التأجيل الخاص بلقاء الهلال والفيصلي وصلنا الخميس الماضي من اتحاد القدم السعودي، على الرغم من أنه لا يوجد لدينا إلا خمسة لاعبين لديهم اختبارات جامعية، وهم غير أساسيين في تشكيلة المدرب الروماني سيبيريا"، مشيرا إلى أن الاتحاد والجيل اتفقا أيضا على التأجيل. وختم "بعد أن وصلنا خطاب التأجيل الخميس الماضي، سمحنا للاعبين الذين طلبهم المدرب الأرجنتيني دياز بالسفر معه إلى أبوظبي للدخول في معسكر تدريبي". من جهته، قال بندر العتيبي، المشرف العام على أولمبي الفيصلي، "تلقينا خطابا من الأشقاء في الهلال يطلب تأجيل لقاء الفريقين وذلك بسبب تزامن اللقاء الذي سيقام غدا مع اختبارات الطلاب في المرحلة الجامعية الأسبوع الحالي، ورأينا من الأفضل الموافقه لوجود سبعة لاعبين لديهم اختبارات في المرحلة الجامعية التي سيكون آخرها صباح اليوم ومن الأفضل التأجيل لأنه في المقام الأول والأخير مصلحة ومستقبل اللاعب هي الأهم".وزاد "الفيصلي، ينظر لجميع الأندية على مستوى واحد والمصلحة المشتركة لذلك لا مانع من تحقيق رغبات جميع الأندية في حال أي ظرف حال دون إقامة أي مباراة دورية سواء في جميع الدرجات، فتم تأجيل لقاء الهلال بناء على موافقة الطرفين". وكان القادسية قد فاز على الخليج 4/ 2 في حين تعادل الأهلي مع الشباب دون أهداف، وخسر التعاون من الفتح بهدف على أن تلعب اليوم مباراتان حيث يستضيف النصر نظيره هجر، ويلتقي أحد مع الوحدة.يذكر أن الهلال يتصدر ترتيب الفرق برصيد 22 نقطة فيما يحتل الفيصلي المركز الـ 11 برصيد 10 نقاط.
 
