نفاد 85 % من تذاكر افتتاح كأس العرب 

نت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب 2021، نفاد 85 في المائة من تذاكر المباراة الافتتاحية بين قطر والبحرين غدا بحضور جماهيري كامل، حيث تنطلق فعاليات البطولة بمشاركة 16 منتخبا عربيا من بينها عشرة منتخبات آسيوية، وستة منتخبات إفريقية. وتتراوح أسعار تذاكر المباراة الافتتاحية من 40 إلى 80 ريالا على ستاد "البيت" في منطقة الخور، أحد الملاعب المنشأة لاستضافة نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث يبعد الملعب 60 كيلو مترا عن الدوحة العاصمة، ويتسع لـ60 ألف متفرج. وسيتضمن حفل الافتتاح عروضا موسيقية لمطربين مشهورين، وعروضا للألعاب النارية، وفقرة تستعرض تاريخ المنطقة العربية وتروي مآثر العرب ووحدتهم وتكاتفهم. ويخوض المنتخب السعودي أولى مبارياته في البطولة بعد غد أمام الأردن على ستاد المدينة التعليمية في الدوحة، الذي يتسع لـ40 ألف متفرج، حيث تشترط اللجنة المنظمة حصول المشجع الراغب في الحضور على جرعتي لقاح فيروس كورونا.