ماميتش .. احزم «عفشك» 

ربما يكون الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم المدرب الرابع أو الخامس الذي سيحزم حقائبه ويقال من منصبه بعد أربع جولات من منافسات دوري جميل للمحترفين، حيث أصبح قريبا مع البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي الذي أصبح قرار مغادرته أسوار النادي الحامل للقب الدوري مسألة وقت.
 وكشف لـ"الاقتصادية" الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أنه سيجتمع مع رجال النصر خلال اليومين المقبلين حول هذا الموضوع، وقال "إلى الآن لم نقرر، والله عندي اجتماعات مع بعض أعضاء الشرف خلال اليومين المقبلين وعلى ضوئه سيتم اتخاذ القرار".
 وحول سؤاله إن كان المدرب القادم سبق له العمل بالسعودية أو مدربا يعرف الدوري السعودي، قال رئيس النصر "إلى الآن لم نقرر إلغاء عقد المدرب، لأننا لم نبحث حتى اللحظة".
 وألغت فرق دوري جميل للمحترفين بعد أربع جولات ثلاثة مدربين، حيث أقال الخليج أولا التونسي جلال القادري، ثم لحقه البرتغالي ريكاردو سابينتو مدرب الفتح، والأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب الهلال.
 وخاض النصر مع مدربه الكرواتي أربع مباريات في الدوري ومبارتين في كأس ولي العهد، خسر منها مبارتين في الدوري ونجح في التأهل لدور الثمانية في مسابقة كأس ولي العهد، لكن النصر لم يقدم مع مدربه المستويات المطمئنة التي توحي لمنتسبيه أنه سيكون أحد المنافسين على ألقاب الموسم إضافة لوجود غضب جماهيري عليه ومطالبة بإقالته.
 
