الرائد: التنازل عن الفرحان مشروط 

رفضت إدارة نادي الرائد الاستغناء عن خدمات اللاعب سلطان الفرحان "محور" لمصلحة نادي الاتحاد أو أي ناد آخر إلا بمقابل مالي مرض، فضلا عن آلية دفع المبلغ. وكانت إدارة الرائد قد جددت عقد الفرحان (24 عاما) في الـ21 من كانون الأول (ديسمبر) 2019 لمدة ثلاثة أعوام، حيث يعد من الأركان الأساسية في الموسم الجديد. وعلمت "الاقتصادية" أن الإدارة ترفض مبدأ إعارة اللاعب بتاتا، وأنها بقيادة فهد المطوع تبحث عن الاستقرار الفني والمحافظة على مكتسبات الرائد من أجل المنافسة على مركز متقدم في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومنجز في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث وضعت المشاركة في دوري أبطال آسيا أحد أهدافها المستقبلية. من جانبه، شدد وليد الغنيم مدير الفريق على أن معسكر الفريق الحالي في جدة يسير حسب ما هو مخطط له من قبل المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، وأن الانضباطية والروح العالية هي سمته الأولى، حيث يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" الرديف، وملعب الخطوط السعودية التدريبات اليومية. وتعادل في المباراة الودية الأولى مع الفتح 1/1، وكسب جدة 2 / 1، على أن يختتم المعسكر بمواجهة أبها غدا على أن تعود البعثة إلى بريدة يوم الجمعة. وأضاف الغنيم "قد نكتفي بالمباريات الودية، المدرب لا يريد إرهاق اللاعبين وقد يمنحون إجازة لمدة 48 ساعة لمنحهم راحة قبل انطلاق منافسات الدوري". ميدانيا، اكتفى الجهاز الفني أمس بحصة تدريبية صباحية في إحدى صالات الحديد الخاصة، اشتملت على تمارين التقوية واللياقة بعد ودية جدة.
