وكيل رونالدو يتدخل لحسم صفقة بيريرا للهلال 

عانت إدارة نادي الهلال بالبرتغالي خورخي مينديز أحد أشهر وكلاء اللاعبين في العالم لحسم صفقة البرازيلي ماثيوس بيريرا لاعب فريق وست بروميتش ألبيون الإنجليزي لكرة القدم. ويعد مينديز وكيل أعمال البرتغالي كريستيان رونالدو من أشهر الوكلاء الأوروبيين، حيث يدير أغلب لاعبي الدوريات الأوروبية الأميز، من بينهم: الأرجنتيني أنخيل دي ماريا، المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني، الكولومبي خاميس رودريجيز، والحارس الإسباني دافيد دي خيا. وكانت المفاوضات بين الهلال والنادي الإنجليزي قد وصلت إلى طريق مسدود حول مبلغ الصفقة وآلية دفعها، ما دعا البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الهلال الحالي للتواصل مع وكيله أيضا مينديز لتقريب وجهات النظر والتوصل إلى حل مرض بين الناديين. يشار إلى أن مينديز يتمتع بعلاقات جيدة مع إدارة النادي الإنجليزي، وأن الهلال خاض مفاوضات طويلة مع النادي الإنجليزي تضمنت تقديم أكثر من عرض من بينها أن يمتلك الهلال نسبة مئوية محددة من عقد اللاعب على أن يملك وست بروميتش ألبيون باقي العقد. من جهة أخرى، أبلغ وكيل أعمال اللاعب الإيطالي سباستيان جيوفينكو صانع ألعاب الفريق، أن جميع العروض التي تلقاها من أندية أوروبية لا تتضمن بند شراء المدة المتبقية من عقده مع الهلال والبالغة ستة أشهر، مشددا على أن الخيار الأمثل للطرفين إنهاء عقد اللاعب مع النادي بالتراضي دون أن يدفع أي طرف للآخر أي مبلغ.