10 أجانب من 3 قارات .. و»السابع» لا يوجد 

من بين قارات العالم السبع، حصرت إدارتا ناديي الاتحاد والفيصلي اختيار اللاعبين الأجانب لكرة القدم في ثلاث قارات، هي: آسيا، إفريقيا، وأمريكا اللاتينية، يأتي ذلك بعد أن وقعت أعين مسؤولي كلا الناديين عليهما.الفيصلي يتفوق على الاتحاد في عدد اللاعبين الأجانب الذي يشاركون معه بعد أن بلغ عددهم ستة لاعبين "ولم يحضر اللاعب السابع" عكس الاتحاد الذي منع من تسجيل اللاعبين الأجانب نظير القضايا المتراكمة له في الاتحاد الدولي "فيفا" إذ يملك أربعة لاعبين.ففي الاتحاد يوجد الكويتي فهد الأنصاري من آسيا، المصري محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي من إفريقيا، والتشيلي كارلوس فيلا نويفا من أمريكا الجنوبية. في المقابل، يوجد في الفيصلي أربعة لاعبين من أمريكا الجنوبية، البرازيل تحديدا، وهم: إيجور روسي، لويز جوستافو، رجيريو كوتينهو، وزي لوف إدواردو، إلى جانب لاعب آخر من القارة ذاتها، ولكن ترينداد خالم هايلاند والمصري صالح جمعة من إفريقيا. من جهته، أوضح لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني بندر الأحمدي أن اللاعبين الأجانب في الاتحاد مؤثرون بشكل كبير، إلا أن أجانب الفيصلي هم من صنعوا الفارق، وقال "لدى الاتحاد عناصر أجنبية مؤثرة جدا بعيدا عن التذبذبات التي مرت على كل لاعب في هذا الموسم إلا أنهم يملكون أداء مؤثرا".وأضاف "اللاعب فهد الأنصاري له ثقل في خانة محور الارتكاز، لديهم أفضل صانع لعب فيلانويفا، والآخران أحمد عكايشي ومحمود كهربا خطيران جدا". وبين المدرب بندر الأحمدي أن لاعبي الفيصلي الأجانب لديهم ميزتان خاصتان بهم الأولى تتعلق بالانسجام والأخرى بالحلول الفردية، وقال "أجانب الفيصلي منسجمون بشكل كبير ويساعدون باقي اللاعبين في الأداء الفني وهم من صنع الفارق". وأضاف "أيضا على الأداء الفردي تفوقوا بشكل كبير لديهم قدرات عالية في الاختراق وسرعة عالية في اتخاذ القرارات بصراحة هم مميزون على الصعيدين الفردي والجماعي".
 
