للمرة الثانية بسبب الجائحة .. تأجيل بطولة العالم لألعاب القوى في الصين إلى 2023 

أعلن الاتحاد الدولي لألعاب القوى اليوم الخميس عن تأجيل بطولة العالم داخل القاعات في نانجينغ بالصين مجددا إلى مارس 2023 بسبب وباء كوفيد 19.
 وكان من المقرر إقامة البطولة بين 13 و 15 مارس هذا العام لكنها تأجلت لمدة 12 شهرا بسبب المخاوف المتعلقة بانتشار الفيروس في الصين.
 وأضاف الاتحاد الدولي أن المنظمين اتفقوا على أن تستضيف نانجينغ المنافسات بعد عام من بطولة العالم في بلجراد 2022.
 وتابع في بيان "حفاظا على سلامة الرياضيين والمسؤولين يجب الأخذ في الاعتبار مخاطر استقبال مجموعة كبيرة من الأشخاص في بطولة وسط ظروف الوباء مع كامل الاحترام لسياسة الوقاية من الوباء في البلد المضيف".
 وأوضح "موسم المنافسات داخل القاعات يندرج ضمن جدول ضيق ينتهي في مارس لذا لن يكون من الممكن تمديد البطولة إلى وقت لاحق بالعام".
