تشاموسكا: التدريب يستمر 

ألزم البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم جميع اللاعبين بالاستمرار في التدريبات خلال أيام الحجر المنزلي بما فيهم المحترفون الأجانب المغادرون إلى بلدانهم، حيث سيتابعهم شخصيا من بلاده عبر الاتصال المرئي. وغادر الجهاز الفني لبلاده أمس، إضافة لجميع المحترفين السبعة، وهم البرازيليون إيجور روسي، رافاييل دا سيلفا، ويليام ألفيس، وجيليرمي أوغستو، الهولنديان يوسف الجبلي، ورولي بونيفاسيا، والتريندادي خاليم هايلاند. وطالب تشاموسكا اللاعبين قبل سفره بالاستمرارية على البرنامج المعد سابقا ومواصلة التمارين والمحافظة على المعدل اللياقي والالتزام بالبرنامج الغذائي ومتابعة القياسات الدورية مع الجهاز الطبي عبر الاتصال المرئي، موكدا أن التدريبات لن تتوقف وأن جميع الطواقم الطبية والفنية ستكون على اتصال دائم لمواصلة تقديم الدعم للاعبين. وقدم المدرب البرازيلي شكره لإدارة النادي على حرصها على المتابعة اليومية لجميع اللاعبين، ومدى حرصهم على مواصلة التمارين سواء كانوا اللاعبين المحليين أو المحترفين الأجانب.
