انتزعوا المدرج الجنوبي 

فاجأ الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الشباب بخطاب رسمي في وقت متأخر أمس الأول يطلب منه خلاله نقل جماهيره للجهة اليمنى من المنصة، على أن يبقى جلوس لاعبي الاحتياط في الجهة اليسرى من ملعب ستاد الملك فهد في الرياض خلال مباراة الفريقين في ربع نهائي كأس ولي العهد البارحة.
 وكانت إدارة الشباب قد بعثت بخطاب رسمي سابقا لاتحاد القدم مطالبة بالجهة اليسرى للدكة والمدرج. وكان الاجتماع الفني للمباراة قد أقرّ ذلك بوضع الشباب يسار المنصة أي في الجهة الشمالية والنصر يمين المنصة في الجهة الجنوبية، وتثبيت غرفة الملابس كما هي، إلا أن ذلك لم يحدث عند وصول الفريقين لملعب المباراة، حيث جلس جمهور النصر خلاف ما اتفق عليه الطرفان في الاجتماع الذي زود كل فريق بنسخة منه، إضافة إلى نسخة للملعب، دون تبرير واضح، ما يعد مخالفاً للائحة الآسيوية حسب المادة الـ21 من نظام المسابقات.
 يذكر أن النصر سبق أن طالب في مباراته الماضية أمام الأهلي في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل التي جرت على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية، بالجهة اليمنى للدكة والجماهير معا، قبل إقامة اللقاء بفترة قصيرة، وقد أقرت له اللجنة الفنية بذلك، واعتذرت عن الجماهير بسبب ضيق الوقت وعدم إبلاغ الأهلي بوقت كاف خصوصاً أنه قد بدأ في بيع تذاكر بالأرقام.
 من جهة ثانية، أكد مصدر مطلع في إدارة الشباب أن الأخيرة فوجئت بقرار اتحاد القدم السعودي الذي وصل في وقت متأخر أمس الأول، بنقل موقع جمهور الفريق من الجهة الشمالية إلى الجهة الجنوبية، وقال "الإدارة الشبابية حاولت التواصل مع مسؤولي اتحاد القدم السعودي، إلا أنهم لم يجدوا أي رد من قبلهم، وأنهم يستغربون ما حدث من تغيير مفاجئ دون علمهم، ومناقضاً لمحضر الاجتماع التنسيقي قبل المباراة، وشهد عدم حضور أي إداري من الجانب النصراوي وتم اعتماده والتوقيع عليه".
 وأضاف "إلا أن تغييره في ساعات متأخرة كان مخالفا للوائح وضاربا بقرارات اتحاد القدم السعودي عرض الحائط"، مشيرا إلى أن الإدارة الشبابية سترفع مذكرة احتجاج مدعومة بصورة من محضر الاجتماع".
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية"، خالد العقيل مدير ستاد الملك فهد الدولي في الرياض أنه لا يعلم بصدور هذا القرار، مشيرا إلى أن إدارة الأخير ليست مسؤولة عن ذلك، وأنه جاء من اتحاد القدم السعودي، وهو الذي يفسره وقال "إدارة الملعب تنفيذية وليست تشريعية، والقرار مسؤولية اتحاد القدم السعودي".
 
