الهدف 500 ..  من يسجله؟ 

ينتظر أن تشهد الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين تدوين الهدف رقم 500، حيث تلعب اليوم كامل مواجهات الجولة باستثناء مواجهة الرائد بمضيفه الأهلي غدا قبل جولة واحدة من ختام الدوري.وسجل في الـ168 مباراة 499 هدفا، وكان فهد المولد مهاجم الاتحاد صاحب الافتتاحية في شباك الرائد ضمن الجولة الأولى، فيما كان آخر هدف في المسابقة باسم هزاع الهزاع لاعب الاتفاق في شباك الاتحاد.وحمل البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال المئوية الأولى، اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس مهاجم الأهلي المئوية الثانية، البرازيلي ايفيرالدو ستوم مهاجم الفيصلي المئوية الثالثة، ومختار فلاته مهاجم الوحدة المئوية الرابعة.وتحتاج النسخة الحالية تسجيل 39 هدفا لتصبح أكثر مسابقات دوري المحترفين غزارة في الأهداف، حيث ما زال موسم 2011/2012 الأكبر تهديفيا بـ537.
 
