العائلات السودانية تترقب الدخول لـ «الجوهرة» 

تترقب العائلات السودانية في جدة ومكة المكرمة والمدن القريبة منها الإعلان عن كيفية التنظيم للسوبر السوداني بين الهلال والمريخ، الذي يقام على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله في جدة "الجوهرة" وإمكانية الدخول لملعب المباراة أسوة بتنظيم المباريات والبطولات في الدوري السوداني لمتابعة هذا الحدث، الذي يقام الأول مرة في السعودية، والذي يعدّ حلما مهما بالنسبة لهم، بعد أن أعلن اتحاد القدم السعودي الموافقة على إقامة المباراة في 26 فبراير الحالي.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن اتحاد القدم أعطى موافقة على إقامة المباراة، وأحال الأمور الأخرى للرئاسة العامة لرعاية الشباب كونها الإدارة المختصة بالملاعب السعودية، وقال "لا يمكنني أن أصرح بدخول العائلات في تلك المباراة، بل إن ذلك من اختصاص الرئاسة العامة والأمر يعود لها في السماح لهم من عدمه".
 في المقابل، كشف لـ "الاقتصادية" بكري أحمد نائب رئيس اللجنة المنظمة لمباراة السوبر عضو الاتحاد السوداني لكرة القدم، أن اختيار السعودية لإقامة المباراة جاء لعدة أمور؛ أهمها أن البلدين يعدان بلدا واحدا من حيث الوثائق والروابط الأصيلة، إضافة إلى وحدة الدين واللغة والعادات والتقاليد، كذلك وجود الجاليات السودانية الكبيرة في السعودية لفترات طويلة، كذلك المرافق الرياضية الجيدة الموجودة في البلد السعودي، ويكفي ملعب الجوهرة وستاد الملك فهد في الرياض.
 وعن الحضور النسائي قال "بطبيعة الحال لدينا في السودان الحضور قليل دائماً لفئة النساء وهناك بعض الاحتفالات الرياضية نخصص مدرجا خاصا بهن"، وتابع "طلبنا تخصيص مدرج للنساء في الجوهرة واحدة من القضايا التي سنناقشها مع الشركة المنظمة للمباراة والقنصلية السودانية في جدة، لكن في الأول والأخير سنراعي كافة اللوائح في السعودية وسيعلن عن ذلك بعد عدة اجتماعات خول تنظيم المباراة".
 الجدير بالذكر أن الدول العربية أصبح لديها توجه بإقامة مباريات كأس السوبر خارج بلدانها لإعطاء فرصة المشاركة للجاليات المقيمة في البلد المختار من قبل اتحادات القدم، وكان آخرها السوبر السعودي الذي أقيم في لندن بين الهلال والنصر.
 
