الهلال يعاقب الفتح بـ «جزائيتين» 

فيما ضم فريق الهلال لكرة القدم، الفتح إلى قائمة ضحاياه وكسبه 2 / 1، في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعاد النصر توازنه بعد أن تغلب على أبها 2 / 0، وكسب الشباب نظيره التعاون 1 / 0، وتنفس العدالة الصعداء بفوزه على الحزم 2 / 1. ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (57 نقطة) بفارق تسع نقاط عن النصر (48 نقطة)، الشباب (37 نقطة)، العدالة (20 نقطة)، فيما توقف رصيد أبها عند (33 نقطة)، التعاون عند (32 نقطة)، الحزم (24 نقطة)، والفتح (22 نقطة). رفض الهلال التفريط في أي نقطة، وتخطى الفتح 2 / 1، وسجل الفرنسي بافيتيمبي جوميز الأهداف الثلاثة منها هدفان لمصلحة فريقه من ضربتي جزاء (38، 87)، بينما هدف بالخطأ في مرماه (53). وأضاع المغربي مروان سعدان لاعب الفتح ضربة جزاء (82). وانتفض النصر بعد خسارته الماضية أمام الهلال 1 / 4 فكان الضحية أبها بثنائية، بطلها النيجيري أحمد موسى حيث صنع الأول بعد توغل ناجح اضطر بموجبه كرم برناوي مدافع أبها إلى شده من قميصه، احتسبها الحكم ضربة جزاء بعد رجوعه لتقنية الفيديو، وأعقبها بالبطاقة الحمراء في وجه اللاعب، انبرى لها المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله ووضعها في الشباك (58). وعاد موسى وسجل الهدف الثاني بعد تمريرة رائعة من البديل خالد الغنام (62)، فيما ألغى هدفا للنصر لعبدالإله العمري بعد أن اتكئ على مدافع الخصم (78) وحقق الشباب فوزه الثاني على التوالي بعد الوحدة 3 / 0، على حساب التعاون، بهدف سجله اللاعب عبدالمجيد الصليهم من خارج الـ18 (67). وانتعش العدالة بفوز مهم على الحزم بهدفين مقابل هدف سجلهما المدغشقري كارلوس أندريا (63)، ورياض شراحيلي (75)، فيما أحرز للحزم السويدي كارلوس ستراندبيرج (24). وكان الإستوني كريستو توهفر حكم المباراة قد احتسب ضربة جزاء لمصلحة الحزم؛ لكنه تراجع عن قراره بعد أن عاد إلى تقنية فار (8).
 
