الراهب: هدف الدقيقة 119 الأجمل 

أكد حسن الراهب لاعب نادي الشباب سابقا، أن قرار التوقف عن الركض على المستطيل الأخضر اتخذه لعدم قدرته تقديم أفضل مما قدم، مشددا على أنه راض عما قدمه خلال 18 عاما بقمصان ستة أندية، إضافة إلى تمثيله المنتخب السعودي لكرة القدم في وقت مضى. وخاض الراهب 160 مباراة مثل خلالها أندية الخليج، الأهلي، نجران، الاتفاق، النصر، والشباب، إضافة إلى ثماني مباريات بقميص الأخضر، وقال "قرار الاعتزال قرار صعب، تم اتخاذه بعد تفكير طويل، وجدت أني لن أستطيع تقديم أفضل مما قدمته والصورة التي صنعتها يجب أن تبقى، تم اتخاذ القرار، ولكل بداية نهاية". وأضاف "الحمد لله قدمت كل ما لدي لخدمة كرة القدم السعودية داخل المستطيل الأخضر، وجدت نفسي بعد عطاء لمدة 18 عاما أن أستمر في المجال الرياضي من خلال الإدارة الرياضية". وأوضح الراهب، أن محطته بقميص النصر التي لعب فيها 91 مباراة وتوجها بثلاثة ألقاب هي الأبرز، وقال "جميع المحطات التي مررت بها لها طابع خاص، لكن محطة النصر من أفضل المحطات في حياتي الرياضية، عودة النادي لتحقيق البطولات بعد غياب طويل شيء أعتز به دائما". وكشف الراهب، أن هدفه في شباك الهلال في نهائي كأس ولي العهد 2013 أجمل أهدافه، وقال "لن أنسى هدفي في الدقيقة 119 في الهلال، وكذلك هدفي مع النصر ضد الشباب أيضا في نصف نهائي كأس ولي العهد من الأهداف التي لا تنسى".
 
