الشلهوب: حالنا أفضل من 2 

اعترف سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، أن أي تعثر لفريقه في الجولتين الأخيرتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين سيعقد وضعه في المرحلة الصعبة، مشددا على أن الفوز وحده سيبعد الفريق عن حسابات الصعود والهبوط.ويحتل الفيحاء المركز الـ13 برصيد 28 نقطة، حيث تبقت له مواجهتان أمام الرائد والوحدة، وقال الشلهوب "مواجهتان مهمتان، ولا بد من الفوز والعودة إلى وضعنا الطبيعي للابتعاد عن الحسابات المعقدة في عملية الهبوط أو لخوض الملحق".وشدد الشلهوب على أن وضع فريقه في المرحلة الأخيرة أفضل حالا من غيره من المنافسيين للهروب من الهبوط، كالحزم والقادسية، كونهما سيتواجهان في الجولة الأخيرة، وقال "سيعطينا ذلك دافعا قويا، لكن يجب علينا ألا ننظر إلى نتائج الآخرين. يجب علينا الفوز ولا غيره، فالفوز وحده - بإذن الله - سيساعدنا على البقاء موسما ثالثا".وتطرق الشلهوب إلى خسارة فريقه أمام الفيصلي في "ديربي المجمعة" 4 /3 ضمن الجولة الـ28، وقال "الحمد لله، اللاعبون لم يقصروا، فقد بذلوا جهدا كبيرا، وكان هدفنا النقاط الثلاث، لكن لم تكتب لنا، ولعل في الأمر خيرة، فما زال الأمر بيد الله ثم بأيدينا، ويجب علينا نسيان المباراة، وأن نبدأ الاستعداد لمباراة الرائد ضمن الجولة الـ29 من منافسات الدوري. ثقتي بالله كبيرة ثم بالعمل الذي يقوم به الجهاز الفني بقيادة الجزائري نور الدين زكري، والجهاز الإداري للفريق. بإذن الله - سنفرح سويا ببقاء البرتقالي لموسم ثالث".وأوضح الشلهوب أن الفريق سيخوض معسكرا في الرياض لمدة خمسة أيام، وقال "سيبدأ معسكرنا الاثنين المقبل، حيث سيلعب الفريق خلال هذا المعسكر مباراة ودية أمام مضيفنا الشباب، وأيضا سيؤدي الفريق البرتقالي تدريباته خلال هذه الفترة على ملعب نادي الشباب، وبدورنا نشكرهم على التعاون المشترك بين الناديين، وهذا ليس غريبا على إدارة أخي خالد البلطان".
 
