«السيدة العجوز» وبوجبا .. المحاولة الأخيرة 

ينوي نادي يوفنتوس الإيطالي السيدة العجوز اتخاذ آخر خطوه للإبقاء على النجم الفرنسي بول بوجبا ضمن صفوف فريقه الأول لكرة القدم، حيث كشفت تقارير صحافية إيطالية أن النادي يستعد لتقديم عرض أخير لتمديد عقده لمدة خمسة أعوام ليقطع الطريق أمام الأندية التي ترغب في ضم اللاعب.
 وكانت تقارير قد كشفت رغبة مانشستر يونايتد الإنجليزي في ضم بوجبا (23 عاما)، في صفقة وصلت إلى 100 مليون جنيه استرليني، إلا أن يوفنتوس يسعى لإجراء محادثات مع وكيل أعمال اللاعب مينو رايولا في الأيام القليلة المقبلة، لمحاولة تمديد تعاقده حتى عام 2021، ليقطع الطريق أمام عودته للفريق الذي رحل عنه عام 2012.
 وستعرض إدارة يوفنتوس على اللاعب، عقدا جديدا براتب سنوي يقدر بسبعة ملايين يورو حتى 2021، بزيادة 2.5 مليون يورو عن عقده القديم الذي ينتهي عام 2018.
 وأشارت التقارير إلى أنه في حال عدم التوصل إلى اتفاق مع اللاعب، وتم بيعه، فسيستفيد من مبلغه الكبير بالتعاقد مع الأرجنتيني جونزالو هيجواين مهاجم نابولي الإيطالي.
 الجدير بالذكر أن بول بوجبا قال من قبل إنه يعتبر مانشستر يونايتد بيته الأول، ولكن اليوفي هو عائلته، وفريقه الذي يلعب في صفوفه.
 أكد الإيطالي ماسيمليانو أليجري مدرب الفريق أنه يأمل في الحفاظ على بوجبا، وقال لقناة "سكاي سبورت" الرياضية الإيطالية "آمل أن يبقى بوجبا معنا".
 وزاد "لن أتحدث عن سوق الانتقالات، فالنادي يعمل بشكل جيد كما فعل في السنوات السابقة، وفي هذه اللحظة لدينا بعض اللاعبين المهمين ولذلك أنا سعيد، لكن اللاعبين الكبار هم دائماً موضع ترحيب".
 
