فينجر يصدم جماهير «الجانرز» بسيسوكو 

في صدمة أخرى لجماهير فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم، وبعد أن وعدهم الفرنسي أرسين فينجر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بإبرام صفقات كبرى لتدعيم الفريق هذا الصيف، من أجل العودة للبطولات مرة أخرى، اقترب النادي اللندني من حسم صفقة موسى سيسوكو لاعب فريق نيوكاسل الهابط للدرجة الأولى.
 وكانت آمال جماهير "الجانرز" مرتفعة في التعاقد مع نجوم بحجم جرانيت تشاكا، خاميس رودريجيز، وألفارو موراتا لتدعيم صفوف الفريق هذا الصيف للعودة لمنصات التتويج مجددا، تجد أنفسها أمام واقع أليم مع فينجر وضم لاعب متوسط المستوى هبط مع فريقه للدرجة الأدنى هذا الموسم.
 وذكرت صحيفة "ميرور" البريطانية أن آرسنال اتفق بالفعل مع مسؤولي نيوكاسل على ضم سيسوكو، مقابل عشرة ملايين جنيه استرليني في الانتقالات الصيفية المقبلة ليكون أول اللاعبين الجدد في الفريق اللندني.
 وكان المدرب الإسباني رافا بنيتيز قد عيّن سيسوكو قائدا للفريق في الأشهر الأخيرة في الدوري، لكن اللاعب من المتوقع أن يبحث عن الرحيل لمواصلة اللعب في الدوري الممتاز مع فريق آخر.
 وانضم صاحب الـ 26 عاما لنيوكاسل في عام 2013 وقدم مستوى جيدا مع الفريق، لكنه في الموسم الحالي سجل هدفا وحيدا خلال 39 مباراة في مختلف البطولات وصنع سبعة أهداف، لكنها حسب التقارير الإنجليزية لن تفيد آرسنال كثيرا وأقل من إمكانات ناد ينافس على اللقب.
 
