جيسوس: المباراة أوروبية .. عظيمة 

أكد جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن عدم تمكن البرازيلي كارلوس إدواردو، ومحمد كنو من الاحتفاظ بالكرة في وسط الملعب بعد التقدم بهدفين جعل النصر أكثر خطورة، "كانت مباراة كبيرة، بين فريقين كبيرين، ظهرا بمستوى مشابه لمستويات الأندية الأوروبية".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، عقب مباراة النصر 2/2 أمس في الجولة الـ 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، "الهلال كان الأفضل في الشوط الأول، سجل وتوازن دفاعيا، فرصة إدواردو كانت كفيلة بأن تجعلنا ندخل الثاني بأريحية، ولكن النصر دخل فيه بخطورة ومغامرة، لم نمتلك الكرة ونمضي بها بالشكل السليم لذلك استقبلنا أهدافا سهلة".وتابع "‏الفارق النقطي ما زال لمصلحة الهلال، لو انتصرنا لأخرجنا النصر من دائرة المنافسة، النصراويون استطاعوا مجاراة الهلال هم يملكون النيجيري أحمد موسى، البرازيلي جوليانو، والمغربي نور الدين أمرابط ونحن نملك الفرنسي جوميز، إدواردو، سالم الدوسري، وكاريلو، كانت مباراة عظيمة".من جانبه، قال البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب النصر، "النصر امتلك الشوط الثاني بشكل كامل، ما جعله يعود للمباراة بعد أن كان متأخرا بهدفين".وزاد "كانت مباراة رائعة وعلى الفريقين أن يكونا فخورين بها، لعبنا أمام فريق قوي وممتاز وسجل هدفين مبكرين، في الوقت الذي كان يرغب في الوصول إلى نتيجة كبيرة عدلنا من أخطائنا بين الشوطين".وتابع "بعد التعادل، أقحمت عبدالعزيز الجبرين مكان المغربي عبد الرزاق حمد الله، بحكم أن الهلال وصل إلى مرمانا مرتين متتاليتين".وزاد "ممكن لو استمر حمدالله أن يحرز فريقنا أهدافا أكثر، ولكن جوميز مهاجم ممتاز ولا يمكن أن نترك هجومهم بدون تضييق المساحات". واختتم حديثه قائلا "قلت للاعبين بين الشوطين إننا إذا سجلنا هدفا واحدا سنقلب النتيجة تماما على الهلال".
 
