كلمة الهلال .. «وحدة» 

لا يجيد فريق الهلال لكرة القدم، سوى لغة الانتصارات، في سبيل سعيه الجاد نحو استعادة لقب دوري عبد اللطيف جميل الذي غاب عنه لأربعة مواسم كاملة، وفرض أمس كلمته على الوحدة بالفوز عليه 3/ 1، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع، في افتتاح الجولة الـ 14، فيما استعاد النصر نغمة الانتصارات التي غابت عنه في الجولتين الماضيتين بفوز صعب على مضيفه هجر 1 / 0.
 الهلال تصدر الترتيب مؤقتا برصيد (36 نقطة) على حساب الأهلي الذي سيواجه التعاون اليوم، وكذلك رفع النصر رصيده لـ (21 نقطة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند (12 نقطة) وهجر عند (3 نقاط). في مكة المكرمة، بدأ الهلال المباراة بضغط هجومي على مرمى الوحدة وشكل خطورة كبيرة بتسديدات محمد الشلهوب التي كان أخطرها خطأ نفذه من خارج منطقة الجزاء ارتطمت بالعارضة.
 وافتتح سلمان الفرج التسجيل للهلال بهدف جميل بعد عرضية محمد البريك راوغ فيها حاتم بلال مدافع الوحدة، وأسكنها على يمين عبدالله العراف (45).
 #3#
 وفي الشوط الثاني عزز الهلال تقدمه بهدف آخر عبر البرازيلي إدواردو برأسية جميلة مستفيدا من عكسية الشلهوب من ضربة الزاوية (52)، قبل أن يضيف المدافع عبد الله الزوري الهدف الثالث برأسية بصناعة الشلهوب أيضا (72).
 الوحدة لم يرفع الراية البيضاء، وقاد عديدا من الهجمات أسفرت عن هدف شرفي برأسية من لاعبه الكاميروني أرنيست شمال شراحيلي حارس الهلال (81).
 #2#
 وفي الأحساء، تقمص البرازيلي ماركينيوس العائد دور البطولة في المباراة، بعدما سجل هدف النصر الوحيد قبل النهاية بدقيقة واحدة مستفيدا من "دربكة" في منطقة هجر الخاصة، ليستهل الفريق الأصفر مبارياته في جولة الإياب بالبطولة على أحسن ما يكون.
 وسيطر النصر على مجريات المباراة، وأضاع مهاجموه أكثر من فرصة أخطرها انفراد محمد السهلاوي ولكن ملائكة حارس هجر برع في التصدي لها، في الوقت الذي اعتمد فيه الأخير على الهجمات المرتدة لم تخل من خطورة أبرزها تسديدة أشرف نعمان التي مرت بجوار القائم (45).
 الشوط الثاني واصل النصر ضغطه على مجريات هذا الشوط، وكاد عوض خميس أن يضيف الهدف الأول للنصر بعد تسديدته الجميلة التي أنقذها ملائكة ركلة زاوية (48).
 
