رابطة مشجعي ارسنال تطالب بمراجعة سياسة الانتقالات 

طلبت رابطة مشجعي ارسنال من النادي المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم "مراجعة شاملة" لسياسة التعاقد مع لاعبين بعد فترة انتقالات هادئة شهدت صفقة بارزة واحدة انتهت بضم الحارس بيتر شيك لتشكيلة المدرب الفرنسي ارسين فينجر.
 وانضم شيك من تشيلسي بطل الدوري الانجليزي في صفقة ذكرت تقارير أن قيمتها بلغت عشرة ملايين جنيه استرليني (15 مليون دولار) بينما تعاقد ارسنال مع جيف رين اديليد (17 عاما) من لانس المنتمي للدرجة الثانية في فرنسا ضمن مجموعة من اللاعبين الصاعدين.
 لكن انتهت فترة الانتقالات في انجلترا أمس الثلاثاء دون التعاقد مع مهاجم من العيار الثقيل أو لاعب وسط مدافع من الفئة الأولى مثلما كانت تطالب الجماهير منذ مدة طويلة.
 لكن ارسنال لا يعاني أي نقص في الأموال بعدما قال فيليب هاريس مدير النادي في يوليو تموز الماضي إن الفريق يملك الأموال اللازمة للتعاقد مع "أي لاعب باستثناء كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي" مع وجود ما يزيد على 200 مليون جنيه استرليني في رصيده بالبنك.
 وقالت الرابطة في بيان بعد ساعات من اغلاق فترة الانتقالات "ارسنال في موقف مالي قوي ومن المحزن بالطبع أن تنتهي فترة الانتقالات بالتعاقد فقط مع بيتر شيك."
 وأضافت "نجح ارسنال في بناء تشكيلة قوية وكانت اضافة لاعب أو اثنين ستعزز من فرص الفوز بالدوري للمرة الأولى في 11 عاما."
 وتحت قيادة فينجر مر ارسنال بفترة من التقييد المالي بسبب انتقاله من استاد هايبري القديم لملعب الامارات الجديد قبل بداية موسم 2006-2007.
 لكن بعد ضم الألماني مسعود اوزيل في 2013 والتشيلي اليكسيس سانشيز العام الماضي في صفقتين ضخمتين ساهم هذا في انهاء غياب ارسنال عن الألقاب مع الفوز بكأس الاتحاد الانجليزي مرتين متتاليتين.
 وقالت الرابطة "لا أحد يريد أن يضم ارسنال لاعبين لمجرد التعاقد معهم لكن نريد رؤية استثمار الأموال من أجل تعزيز قوة النادي."
 وأضافت "هذا الأمر لا يتعلق بفترة واحدة للانتقالات ويبدو أنه يتضمن قضية هيكلية أوسع."
 وتابعت "نطالب مجلس ادارة النادي الآن بمراجعة شاملة بشأن ترتيباته من أجل اكتشاف المواهب والتعاقد مع لاعبين."
 
