قائمة الأخضر .. 25 لاعبا بـ 145 مليون ريال 

ّر سالم الدوسري؛ مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، قائمة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، للمشاركة في مباراتي فيتنام وعمان ضمن التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، الأكثر قيمة سوقية، حيث بلغت 3.2 مليون يورو (14.1 مليون ريال)، فيما جاء الحارس فواز القرني؛ الأقل بـ200 ألف يورو (883 ألف ريال). بحسب آخر إحصائية لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين، بلغت القيمة السوقية للأخضر "25 لاعبا"، 32.95 مليون يورو (145.2 مليون ريال). وجاء محمد العويس؛ أغلى الحراس بـ1.8 مليون يورو (7.9 مليون ريال)، سلطان الغنام؛ أغلى المدافعين بـ2.7 مليون (12 مليونا)، محمد كنو؛ أغلى لاعبي خط الوسط بـ2.8 مليون (12.3 مليون ريال)، وسالم الدوسري؛ أغلى القائمة ولاعبي خط الهجوم بـ3.2 مليون يورو (14.1 مليون ريال). وبلغت القيمة السوقية لحراس المرمى 3.8 مليون يورو (16.7 مليون ريال)، وجاءت على النحو التالي: العويس (1.8 مليون)، زيد البواردي (550 ألفا)، فواز القرني (200 ألف)، محمد الربيعي (1.3 مليون). فيما بلغت قيمة خط الدفاع السوقية 8.7 مليون يورو (38.3 مليون ريال)، وجاءت على النحو التالي: محمد خبراني (500 ألف)، عبدالله مادو (1.1 مليون)، عبدالإله العمري (500 ألف)، علي البليهي (550 ألفا)، سعود عبدالحميد (850 ألفا)، محمد البريك (2.5 مليون)، سلطان الغنام (2.7 مليون). كما بلغت فيمة خط الوسط السوقية 10.4 مليون يورو (45.9 مليون ريال)، وجاءت على النحو التالي: عبدالله عطيف (500 ألف)، ياسر الشهراني (مليونان)، محمد كنو (2.8 مليون)، علي الحسن (650 ألفا)، عبدالإله المالكي (1.6 مليون)، علي الأسمري (800 ألف)، سامي النجعي (650 مليونا)، سلمان الفرج (1.4 مليون). فيما سجل خط الهجوم قيمة سوقية 10.05 مليون يورو (44.3 مليون ريال) وجاءت على النحو التالي: فهد المولد (1.4 مليون)، عبدالرحمن غريب (2.2 مليون)، سالم الدوسري (3.2 مليون)، أيمن يحيى (750 ألفا)، عبدالله الحمدان (700 ألف)، صالح الشهري (1.8 مليون).