الفرج .. القائد السابع للكأس 

يعد سلمان الفرج القائد السابع لفريق الهلال لكرة القدم، في تاريخ بطولات كأس خادم الحرمين الشريفين (كأس الملك سابقا) خلال 58 عاما والقائد رقم 19 منذ تأسيس النادي العاصمي في الـ16 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 1957، حيث تناوب على حمل الألقاب التسعة سبعة قادة آخرهم الفرج، فيما تناوب على حمل الألقاب الـ61 الذهبية 19 قائدا. وتوج الهلال أمس الأول بلقب النسخة الـ45 في تاريخ البطولة، والتاسعة في تاريخه بعد الفوز على النصر 2 /1 في المباراة الختامية.
 وحقق الهلال اللقب أعوام: 1962، 1965، 1980، 1982، 1984، 1989، 2015، 2017، 2020، كان الراحل مبارك العبدالكريم وصالح النعيمة الأكثر بحمل لقبين، ثم فهد العبدالواحد، محمد الشلهوب، وأخيرا الفرج.
 ويعد اللقب الـ61 في تاريخ الهلال أول لقب يحمله القائد الحالي الفرج، حيث تناوب على الهلال 19 قائدا حملوا 61 لقبا، ابتداء من الراحل مبارك عبدالكريم، مرورا بعبدالرحمن بشير، عبدالله فودة، إبراهيم اليوسف، صالح النعيمة، فهد عبدالواحد، سلطان بن نصيب، منصور الأحمد، فهد العشيوي، حسين الحبشي، يوسف الثنيان، فيصل أبوثنين، سامي الجابر، عمر الغامدي، محمد الدعيع، أسامة هوساوي، ياسر القحطاني، ومحمد الشلهوب.
