عبدالله بن مساعد يعتمد مجلس إدارة نادي الفتح 

اعتمد الأمير عبد الله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب مجلس الإدارة الجديد لنادي الفتح السعودي.
 وجاء ذلك بعد إطلاع الأمير عبد الله على محضر اجتماع الجمعية العمومية غير العادية.
 وجاء التشكيل الجديد لمجلس الإدارة على النحو التالي : أحمد بن راشد الراشد رئيساً وسعد بن عبدالعزيز العفالق نائباً وأحمد بن عبدالمجيد العيسى أمين عام وعلي بن محمد اليوسف أمين الصندوق وعضوية كل خالد بن عبدالله الحليبي وإبراهيم بن حسن الشهيل ومالك بن عبدالعزيز الموسى ونبيل بن صالح البراهيم وصالح بن عبدالرحمن الكثير وحسن بن عبدالمحسن الجبر وسعد بن عبدالعزيز الراشد.
 
