رئيس التعاون: المميز .. لن يخرج 

بين محمد القاسم رئيس نادي التعاون أن إدارة النادي لن تنتظر فترة الأشهر الستة للتجديد مع النجوم، وقال "سنجدد لهم مبكرا حتى يكونوا في كامل تركيزهم لتقديم المردود الفني الذي يخدم فريقنا، اللاعبون المميزون يجب أن نجعلهم في راحة نفسية وجاهزية بدنية ومعنوية وعدم تشتيتهم في جوانب أخرى خارج الملعب".وأكد لـ "الاقتصادية" أن اللاعب المميز لن يسمح له بالخروج من أسوار النادي وسيجدد معه، وقال "بادرنا بتجديد عقود الحارس البرازيلي كاسيو أنجوس لمدة موسم واحد حتى 2020، إضافة لتمديد عقد البوروندي أميسي حتى 2021"، موضحا أن بند تمديد عقد المحترفين والمزايا المالية الجديدة هي موجودة مسبقا في اتفاقية التوقيع الأول بين الطرفين لكن تم تفعيلها مبكرا حتى يضمن استقرار اللاعب وتقديم أفضل ما يمكن داخل الملعب بدلا من تركها لفترة ستة أشهر، وقال "قد تأتي عروض احترافية للاعب أو ينشغل اللاعب بمستقبله وعقده ويقل مردوده الفني في الملعب".وختم "إدارة التعاون بدأت بالتشاور مع الجهاز الفني للاتفاق على احتياجات الفريق في الفترة الشتوية ونتدارس التقرير الفني للمدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل لإجراء تغييرات في فترة الانتقالات الشتوية التي ربما تشهد التعاقد مع لاعبين والاستغناء عن آخرين".وكان القاسم قد كتب تغريدة أمس قال فيها: "أميسي كاسيو .. جار الكتابة .. جار الكتابة .. جار الكتابة .. جار الكتابة .. بعون الله ..."، في إشارة إلى التجديد مع أميسي وكاسيو مع بقاء أربعة لاعبين في الطريق.
 
