«الآسيوي»: جواز السفر فقط .. لا يكفي 

أعلن المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نقل طلب الاتحاد البحريني بالسماح لأنديته بالمشاركة في الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل إلى الاتحاد الدولي "فيفا" بعد استكمال الوثائق المطلوبة كافة، كي تتوافق مع الإجراءات المتبعة.وترأس الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي أمس في العاصمة العمانية مسقط على هامش حفل الجوائز السنوي للاتحاد الآسيوي، في مركز عمان للمؤتمرات والمعارض.وعلمت "الاقتصادية" بأن المكتب التنفيذي سيقدم قريبا مقترحا يخص مواعيد برمجة مباريات دوري أبطال آسيا بدأ من نسخة 2020، حيث يبدأ دوري أبطال آسيا لفرق غرب القارة في كانون الثاني (يناير) بدلا من بدايته في أواخر تشرين الثاني (نوفمبر)، أو تبدأ البطولة لأندية غرب آسيا في كانون الأول (ديسمبر) ما يتيح الانتهاء من مشاركات النادي المتأهل حتى قبل النهائي في أيار (مايو) من العام نفسها، ويقام النهائي فقط في تشرين الثاني (نوفمبر). وأقرت لجنة المسابقات التعديلات في مواعيد بطولات المراحل السنية للشباب والناشئين، بحيث يتم تحويل مسابقة كأس آسيا (تحت 16 عاما) إلى كأس آسيا (تحت 17 عاما) على أن تقام في العام نفسه الذي تقام فيه كأس العالم للناشئين (تحت 17 عاما)، والأمر نفسه بالنسبة لكأس آسيا (تحت 18 عاما)، بحيث ستكون بمسمى كأس آسيا (تحت 19 عاما) وتقام في العام نفسه قبل مونديال الشباب (تحت 19 عاما)، بهدف تطوير المستوى الفني للمنتخبات المتأهلة للعب في المحفل العالمي لتلك المرحلة السنية. ورفضت اللجنة، طلبا حول الاكتفاء بجواز السفر كوثيقة للمشاركة في البطولات الآسيوية المختلفة، وفقا لوائح الـ "فيفا" التي تكتفي فقط بجواز السفر كوثيقة للمشاركة من دون الجنسية أو الهوية وخلاصة القيد كما هو الحال بالنسبة لمشاركات الاتحاد الآسيوي حاليا. من جهته، أكد داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي أن لجنة المهام ستناقش أمورا وصفها بالإيجابية لأندية غرب آسيا، وقال "اختيار مواعيد مناسبة تريح الأندية في دوري أبطال آسيا أمر إيجابي للغاية، أتمنى أن تصل اللجنة لمواعيد تناسب جميع الأطراف، لاسيما وأن دوريات غرب القارة، تعاني خوض مسابقة دوري الأبطال على مدار موسمين متصلين، وبالتالي كلما كانت البداية مبكرا، كلما كان أفضل، وأعتقد أن المرحلة المقبلة ستشهد تطويرا حقيقيا في مختلف الجوانب". وأضاف "دوري الأبطال بات من أكثر البطولات متابعة، إضافة إلى كونها بطولة مهمة ومفضلة لأندية السعودية والإمارات، وباقي دوريات الغرب، وفي النسخة الجديدة يشارك فريق الزوراء العراقي للمرة الأولى، كما قد نجد أندية من الأردن أو الكويت تصل لدوري المجموعات، وبالتالي ستكون مساحة المشاركة أكبر عن ذي قبل".
 
