«الحرارة» تغيّب العبود 

فيما غاب عبدالرحمن العبود؛ لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، عن التدريبات التي جرت أمس، لارتفاع درجة حرارته بسبب الإنفلونزا التي يعانيها، واصل الثنائي حامد الغامدي؛ والسلوفاكي فيليب كيش؛ برنامجهما العلاجي مع طبيب الفريق. في المقابل، وُجد المدافع سعيد الربيعي؛ في التدريبات بعد تعرضه لتمزق في العضلة الضامة في المباراة السابقة.وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية على الملعب الرديف بالنادي، تحت إشراف الإسباني سيرخيو بيرناس؛ على فترتين.وخصص سيرخيو؛ الفترة الأولى لتدريب مدافعي الفريق، والفترة الثانية لبقية اللاعبين، وتنوّعت التدريبات بين لياقية وفنية؛ كاللمسة الواحدة وبناء الهجمات. وسبق كل فترة اجتماع بين بيرناس واللاعبين تحدث من خلاله عن أبرز الملاحظات في المباراة السابقة التي خسروها أمام القادسية 0 / 2، مشدداً على أهمية التركيز والانضباط في التدريبات لأهمية الجولات المقبلة.من جهة أخرى، .....................
 
