بطولة الأندية العربية : اعتماد مواعيد وأماكن مباريات الدور التمهيدي 

اعتمد الإتحاد العربي لكرة القدم أماكن ومواعيد المباريات المقررة ضمن الأدوار التمهيدية لبطولة الأندية العربية التي ستقام بنظام جديد يستكمل بنهائيات تجمع (12) فريقا في ضيافة النادي الأهلي المصري خلال الفترة من 21 يوليو ولغاية 5 أغسطس القادمين. وبحسب محمد الشيخ مدير المسابقات في الاتحاد العربي لكرة القدم والذي تحدث لـ "فرانس برس" بعد ورشة عمل عقدت في العاصمة الأردنية عمان لمندوبي الفرق المشاركة في الأدوار التمهيدية فقد تم الاتفاق بين مندوبي الفرق المشاركة على المواعيد والأماكن التالية :
 الرفاع البحريني مع العهد اللبناني يومي 14 و 21 ديسمبر القادم في المنامة وبيروت. شباب الخليل الفلسطيني مع الفائز من مباراة الرفاع والعهد يومي 5 و 12 يناير والفائز منهما يقابل فنجاء العماني يومي 1 و 8 فبراير علما بأن شباب الخليل اختار العاصمة الأردنية عمان مكانا لمبارياته. الجيش السوري ونفط الوسط العراقي يومي 6 و 10 ديسمبر في اربيل بعد موافقة الجيش السوري على اللعب ذهابا وإيابا في اربيل لتعذر اللعب في دمشق. اساس تلكوم من جيبوتي مع المريخ السوداني يومي 2 يناير و 4 فبراير القادمين في كل من جيبوتي وام درمان والفائز منهما يقابل تفرغ زينه الموريتاني يومي 17 فبراير و4 مارس القادمين.
 ويتأهل للنهائيات فريقان من عرب آسيا عن مجموعة الرفاع البحريني والعهد اللبناني وشباب الخليل الفلسطيني وفنجاء العماني وفريق واحد من عرب مجموعة اساس تلكوم الجيبوتي والمريخ السوداني وتفرغ زينه الموريتاني حيث تنضم الفرق الثلاثة لـ (9) فرق ضمنت التأهل للنهائيات وهي الأهلي والزمالك (مصر) النصر والهلال (السعودية) العين (الإمارات) الفيصلي (الأردن) نصر حسين داي (الجزائر) الترجي (تونس) الفتح (المغرب).
 وتوزع الفرق الـ (12) في النهائيات على (3) مجموعات تلعب على (3) ملاعب في القاهرة والإسكندرية حيث يتأهل أبطال المجموعات وأفضل ثاني للمربع الذهبي. وكان احمد ذياب ممثل شركة صله الرياضية التي وقعت مؤخرا عقد يمتد (6) سنوات مع الاتحاد العربي لكرة القدم أعلن لـ "فرانس برس" أن جوائز بطولة الأندية العربية القادمة ستكون الأكبر عبر تاريخ الكرة العربية بمعدل مليونين ونصف المليون دولار للبطل و (600) ألف دولار للوصيف و (400) ألف دولار مناصفة بين فريقي المركز الثالث و (100) ألف دولار لكل فريق يغادر الدور الأول من النهائيات و (10) ألاف دولار لكل فريق يغادر من الدور التمهيدي في حين يحصل كل فريق على (25) ألف دولار عن كل مباراة في الأدوار التمهيدية و (25) ألف دولار بدل تذاكر سفر لكل فريق من خارج الدولة المستضيفة.
 
