ميسي: رونالدو ليس في رأسي 

شدد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم على أنه لا يزال يحلم بالتتويج بكأس العالم يوما ما مع المنتخب الأرجنتيني، وأنه يريد تجربة حلاوة هذا الفوز مثلما جربه الكثير من زملائه في برشلونة.
 وقال ميسي عندما سئل عن أن البعض يصف دوري الأبطال بأنه أصعب من كأس العالم "كلاهما بطولات قوية جدا، الفرق أنه في كأس العالم لا تحظى بفرصة ثانية سوى بعد أربع سنوات، وكأس العالم هو حلم لكل لاعب، مازال حلما بالنسبة لي، الكثير من زملائي في برشلونة حققوه، أتمنى تجربة ذلك".
 ويتواجد ميسي في الوقت الحالي مع المنتخب الأرجنتيني في تشيلي استعدادا لخوض منافسات كوبا أمريكا التي ستنطلق غدا.
 وأكد ليونيل ميسي، الحائز مع فريقه هذا الموسم على الثلاثية أنه لم يكن يوما يضع في عقله منافسه البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو غريمه في ريال مدريد الإسباني، مشيرا إلى أن الأمر كله من صناعة وسائل الإعلام.
 وقال ميسي لصحيفة "ميرور" البريطانية "لا أكن لرونالدو أي شعور سيئ، ولا توجد تنافسية أو عدائية، وسائل الإعلام هي من اخترعت هذه الأمور".
 وأضاف: "أنا ورونالدو فقط نريد أن نقدم أفضل ما لدينا للفريق الذي نمثله، وليس كما يرى البعض أن ميسي يواجه رونالدو".
 على جانب آخر، أشاد نجم التانجو بقدرات الدولي الإنجليزي واين روني قائد مانشستر يونايتد الإنجليزي، مشيرا إلى أنه قادر على اللعب بقوة في الدوري الإسباني، وقال "إذا نظرت لتكتيك الذي يتمتع به روني، تجد أنه لاعب يستطيع التأقلم مع فريق في أوروبا، إنه لاعب رائع".
 وتبرأ نجم كرة القدم الأرجنتيني هو والشركة المسؤولة عن حقوقه الدعائية في جواتيمالا من حملة سياسية في هذا البلد، يعتقد أنها تابعة للحزب "الوطني" الحاكم، استخدمت صورته دون إذنه.
 وأشار ميسي والشركة في بيان أرسلاه إلى مكتب وكالة "إفي" في جواتيمالا أمس الأول إلى أنهما لم يوافقا مطلقا على استخدام صورة النجم الملقب بـ"البرغوث" في حملة هذا الحزب السياسي. كما أكدا أن لهما حق البدء في اتخاذ "الإجراءات القانونية المناسبة" ضد أي شخص أو هيئة تستخدم صورة مهاجم فريق برشلونة الإسباني.
 جاء هذا البيان بعد التحقق من استخدام صورة لميسي على لافتة انتشرت صورها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ويعتقد أنها تؤيد أحد الأحزاب السياسية في حملة انتخابية بمنطقة خاكالتينانجو، على بعد نحو 400 كيلومتر شرق العاصمة جواتيمالا سيتي.
 وأكد الحزب الحاكم في جواتيمالا عبر أحد ممثليه، أن اللافتة التي يظهر فيها ميسي لا تشكل جزءا من الحملة الانتخابية للحزب، مشيرا إلى إمكانية معاقبة المتورطين في هذا الأمر.
 يشار إلى أن جواتيمالا ستشهد إجراء انتخابات عامة في السادس من أيلول (سبتمبر) المقبل لانتخاب رئيس البلاد، ونائبه للفترة ما بين 2016 وحتى 2020 إضافة إلى اختيار 158 نائبا برلمانيا، و20 في برلمان أمريكا الوسطى و338 من أعضاء المجالس المحلية.
 
