شرط كيال .. الجلوس على «البنش» 

اشترط طارق كيال المشرف السابق على فريق الأهلي لكرة القدم سابقا، الجلوس على "البنش" "دكة البدلاء" في المباريات التي يخوضها فريقه، كي يتحمل المسؤولية كاملة، رافضا الاستعانة به كمستشار فني لمناقشة المدرب السويسري جروس.
 ووجد كيال الذي تولى الإشراف على الأهلي، لليوم الثاني على التوالي، إلا أنه لم يتوصل مع إدارة النادي إلى عمله بعد أن فضلت الأخيرة أن يكون مستشارا فنيا لمناقشة جروس، بينما يرى أن يتم تعيينه كمشرف على فريق كرة القدم.
 وطالت الانتقادات موسى المحياني مدير فريق كرة القدم، بعد تحميله الخلل الإداري ما أثر على مستوى اللاعبين، وتسبب في خسارة لقب كأس ولي العهد أمام الهلال بالخسارة منه 1/2، فضلا عن إهدار النقاط في دوري عبد اللطيف جميل.
 من جهته، غاب المدافع معتز عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي لوجوده بعيادة النادي بسبب كدمة يعاني منها في الركبة، حيث باتت نسبة مشاركته أمام ناساف الأوزبكي ضئيلة جدا ضمن دوري أبطال آسيا، فيما شارك محمد آل فتيل في جزء من التدريبات بعد أن أثبتت نتائج الأشعة التي أجراها أخيرا وجود كدمة بسيطة في أصبع قدمه وباتت مشاركته كبيرة ليعوض غياب زميله هوساوي.
 وقسم جروس اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى أدت تدريبات تكتيكية بقيادته، والأخرى أدت تدريبات لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة.
 وكان ناساف قد أجرى تدريبه على الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 
