الشباب لباهبري: عد 

أوصد نادي الشباب الباب تماما أمام محاولات اللاعب هتان باهبري للعودة إلى الاتحاد ناديه السابق وتمثيله لمدة عام على سبيل الإعارة.
 رغم ضغطه عليها بظروفه العائلية التي تحتم عليه الوجود في جدة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" جراح الظفيري وكيل اللاعب أن إدارة نادي الاتحاد خاطبت رسمياً نظيرتها في الشباب من أجل إعارة هتان لمدة موسم لرغبة الطرفين في ذلك، وقال "الاتحاد وبموافقة هتان يريد ضمه على سبيل الإعارة، بعد أن عاد لمزاولة تدريباته مع فريقه السابق، بحكم أن عقده ما زال سارياً حتى بعد الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل".
 وأكد أنه واللاعب جلسا مع إدارة نادي الشباب وطلبا الإعارة لظروف عائلية تتطلب بقاءه في جدة، إضافة إلى رغبة الطرفين الاتحاد واللاعب في هذه الخطوة، إلا أنها رفضت ذلك الأمر قطعيا، بل طالبته بالانضمام فورا بعد انتهاء عقده، وقال "نحترم قرار الشباب في الحفاظ على اللاعب الذي أبرم عقداً معه يبدأ من الأول من سمبتمر المقبل، وهو سيحترم هذا الاتفاق وأيضا القرار".
 وكان نادي الشباب قد أبرم عقداً مع هتان باهبري لمدة ثلاثة مواسم, بعد دخوله الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال دون الرجوع إلى ناديه الأصلي الاتحاد، بعد تقديمه عروضاً مميزة مع نادي الخليج إبان إعارتة التي امتدت لعامين كاملين.
 وكان باهبري؛ قد وجد في الرياض أمس الأول؛ لمحاولة إقناع إدارة نادي الشباب الذي اشترى عقده في آذار (مارس) الماضي لمدة ثلاثة أعوام بعد انتهاء إعارته من نادي الخليج بعد دخوله الفترة الحرة، علما أنه انتقل إليه 2014 قادماً من الاتحاد.
 وعاد باهبري؛ لتمارين الاتحاد مع انطلاقة استعدادات الموسم الجديد لتعرض عليه إدارة الأخير منحه مقدم العقد الذي تسلّمه من الشباب البالغ 600 ألف ريال من أجل العودة مرة أخرى، ولاسيما بعد أن نال إعجاب المدرب حسن خليفة الذي طلب التجديد له إلا أنه فوجئ بتوقيعه مع الشباب.‏‫
 
