انسحاب الدوسري من انتخابات الاتفاق 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر اتفاقية أن ما يثار عن وجود مخالفات في العملية الانتخابية في النادي مجرد أقاويل وغير صحيحة، وقالت "إن الإشكالية التي يتحدثون عنها هي عدم مرور عام كامل على بعض الأعضاء الذين تم تسجيلهم أخيرا، وهو الأمر الذي أصدرت فيه الرئاسة العامة لرعاية الشباب، بتوجيه من الأمير عبد الله بن مساعد، بيانا بعد اجتماعه مع عبد العزيز الدوسري وخالد الدبل المرشحين لرئاسة النادي وتمت الموافقة منهما على هذا الإجراء تحدديا قبل إصدار بيان الاستثناء".
 #2#
 واستغربت المصادر نفسها أن يتم التركيز على هذه النقطة من قبل المحسوبين على المرشح الدوسري، وهم من أصروا على إلغاء التسجيل السابق، الذي وصل تعداد المسجلين فيه قرابة 4200 ناخب وطالبوا بفتحه مجددا وإلغاء السابق، الخطوة التي وافقت عليها مجموعة الاتفاق الجديد برئاسة الدبل، علما بأنها تأتي في غير مصلحتهم من الناحية النظرية ومع ذلك تم فتح التسجيل من جديد وتسديد رسوم عضويات جديدة وصل إلى ما يقارب 10 آلاف ناخب أكثر من 57 في المائة فيها تميل لمجموعة الاتفاق الجديد. وأوضحت المصادر أن هذه النسبة المرتفعة أدت بمعسكر الدوسري إلى إطلاق التصريحات والتشكيك في آلية الانتخابات وهم يعلمون أنها صحيحة، وقالت "هم يلجأون إلى ذلك لأنهم يعتمدون على معلومات يتم تزويدهم بها من قبل قانونيين ليس لديهم الخبرة الكافية في مثل هذه القضايا الرياضية، ولو أنهم كلفوا أنفسهم بالاتصال على أحد القانونيين الذين لهم باع فيها لما وصلوا إلى هذه المرحلة". وزادت: الدوسري رجل خبير ومحنك ومن المتوقع ألا يستمر في سباقه على كرسى الرئاسة الاتفاقية وانسحابه مجرد وقت حتى تتضح الأمور أمامه، وعندها لن يستمر وسيعلن انسحابه ما لم يصور له واقعا غير الواقع الذي تسير عليه الأمور الاتفاقية. من جانبه، قال حاتم المسحل المرشح لمنصب نائب الرئيس في مجموعة الاتفاق الجديد في اتصال هاتفي من مقر إقامته خارج السعودية إنهم جاهزون لخوض غمار العملية الانتخابية التي يهدفون منها إلى خدمة الكيان الاتفاقي، بعيدا عن أمور أخرى.
 #3#
 وقال "ليطمئن كل اتفاقي غيور بأننا عازمون على تغير واقع الاتفاق والعودة به إلى سيرته الأولى وسيعود كما كان فارسا يشار إليه بالبنان".
 وأضاف "إذ لم نستطع خدمة الاتفاق ووجد من يستطيع ذلك فسنكون له من الداعمين"، رافضا الخوض فيما يثار عن آلية الانتخابات ومخالفاتها، مكتفيا بالقول هناك بيان صدر من الرئاسة بعد اجتماع الرئيس العام لرعاية الشباب بالمرشحين واعتقد أنه يكفي للإجابة عن كل الاستفسارات.
 
