الهلال .. تسلّم وتسليم وتحرّك سليم 

انضم سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم إلى التدريبات الجماعية أمس استعدادا للقاء الأهلي غدا في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة، وذلك بعد أن أنهى برنامجه اللياقي.وكان المدرب الأرجنتيني رامون دياز قد ركز في الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات التسلّم والتسليم والتحرّك السليم، عمد بعدها إلى تطبيق تدريبات فنيّة متنوعة، قبل أن يطبق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة على كامل مساحة الملعب، وسط مشاركة الفرج. وواصل الرباعي ياسر الشهراني، وياسر القحطاني، ومجاهد المنيع وليو بوناتيني برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا. يُذكر أن بعثة الهلال غادرت البارحة الرياض إلى جدة استعدادا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن ينهي تحضيراته للمباراة بمران مغلق يقام مساء اليوم في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية.يُذكر أن بعثة الهلال غادرت البارحة الرياض إلى جدة بعد أن تأخرت الرحلة ساعتين استعدادا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن ينهي تحضيراته للمباراة بمران مغلق يقام مساء اليوم في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية.على صعيد آخر، أنهت إدارة الهلال إجراءات تجديد عقد اللاعب عبدالله الحافظ لمدة ثلاثة أعوام، حيث وقع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي عقد التجديد مع اللاعب البارحة.
 
