المالكي: عدلنا التكتيك فانتصرنا 

وعد الوطني أحمد المالكي، مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، بعودة فارس الدهناء إلى سابق عهده، وقال "في الموسم الحالي يجب أن نتحلى بالواقعية، لأننا في مرحلة بناء فريق قوي ومنافس على المراكز المتقدمة خلال الأعوام المقبلة"، مكملا بأن الوقت لا يزال مبكرا لتحقيق الطموحات الكبيرة بالرغم من إشارته إلى أن الاتفاق، يشتاق إلى تمثيل الوطن في المحافل الخارجية. ووصف الانتصار على الفيصلي 2 /1، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالمهم على حساب خصم متميز، وقال "تفوق فريقنا يعود إلى تعديل التكتيك بين الشوطين، بالرغم من الحالة الذهنية الجيدة في العنابي، ما ساعدهم في تحقيق النتائج المطلوبة". وعن الضغوط التي يعانيها الجهاز الفني في الاتفاق بقيادة خالد العطوي، قال "إنها موجودة في عالم كرة القدم حتى الفريق الفائز يعانيها للاستمرارية بذات المستوى، لكن الأهم كيف تتعامل معها دون أن تؤثر في المشروع بكامله".
 
