القادسية .. 61 موقفا بـ 250 ألفا 

أنهى قسم المشاريع في إدارة المنشآت والخدمات المساندة في نادي القادسية المرحلة الأولى من مشروع مواقف السيارات الخاصة بالملعب الرئيس وإدارة فريق كرة القدم بعدد 55 للسيارات الصغيرة، وست حافلات متعددة الحجم، وتركزت على زيادة الطاقة الاستيعابية، بجانب رصف الطريق داخل المنشأة، تركيب إنارة، وبناء أرصفة، كما زين مسار المشاة وفق إجراءات السلامة، حيث استغرقت 40 يوما، بتكلفة بلغت 250 ألف ريال. وحرصت إدارة النادي على وضع آلية جديدة لدخول السيارات، من خلال توفير جهاز آلي عند بوابة الدخول يتفحص البطاقات الإلكترونية التي بحوزة كل فرد. من جهة أخرى، واصل القادسية تدريباته تحت قيادة المدرب التونسي يوسف المناعي الذي اخضع اللاعبين لتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الملعب، قبل أن يختتمها بمناورة فنية صحح فيها الأخطاء أولا بأول.
 
