بيتيفا: مبولحي أنقذهم من 4 

أكد الإسباني سيرجيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن إصابة المدافع سعد الربيعي من أسباب الخسارة من القادسية 2/0 أمس ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "إصابة الربيعي أثرت في الاتفاق حيث إن المباراة كانت على جزءين بعد إصابة الربيعي تم الزج بالتونسي فخر الدين بن يوسف واستطعنا أن ندخل في أجواء المباراة ولكن في النهاية كان حظنا سيئا بولوج هدف آخر". وأضاف "الوقت كان ضيقا جدا للعب بالنظام الجديد للفريق وحاولنا أن نطبق أسلوبنا ولكن بعض الأخطاء البسيطة جعلتنا نخسر"، مؤكدا أن اللعب بخمسة مدافعين ليس خوفا بل طريقة يطبقها العديد من الأندية في العالم، وقال "الروح عادت للاعبين ولكن لم يكن لدينا توازن". في المقابل، قال البلغاري بيتيفا مدرب القادسية "قدمنا مباراة قوية وظهرنا بالمستوى الذي يليق بنا والمهم هو تحقيق الانتصار رغم أن لدي بعض الملاحظات".وأضاف "كنا نستطيع إنهاء المباراة في وقت مبكر بنتيجة كبيرة تصل إلى أربعة أهداف لولا براعة رايس مبولحي حارس الاتفاق الذي أنقذهم من نتيجة ثقيلة ولكن حققنا المهم هو النقاط الثلاث".
 
