عبدالغني .. العودة بعد11 عاما 

ينتظر أن يعود حسين عبدالغني إلى بيته القديم الأهلي بعد غياب 11 عاما، حيث وقع أمس مخالصة مالية مع أحد الذي انضم إليه في بداية الموسم الحالي لمدة عام.وكان عبدالغني قد مثل الأهلي في جميع الفئات السنية قبل أن يصعد إلى الفريق الأول "1997 - 2008"، منتقلا إلى نيوشاتل السويسري لموسم واحد، عاد بعده إلى النصر لمدة تسعة أعوام "2009 - 2017"، ومن ثم اتجه إلى فيريا البلغاري لعام، قبل أن يستقر في أحد أخيرا. من جهته، أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد بأن المخالصة مع عبدالغني جاءت بعد اتفاق مسبق قبل عدة أشهر، وقال: "لاشك أن رحيل عبدالغني خسارة، في ظل قيمته الفنية إلى جانب دوره القيادي. لم نمانع في مخالصته احتراما لرغبته، لأنه فضّل العودة إلى ناديه الذي قدمه إلى الملاعب لإنهاء محطاته الكروية فيه".من جهة أخرى، اقتربت إدارة الأهلي من التعاقد مع الأرجنتيني ماتياس زالديفيا مدافع كولوكولو التشيلي، عوضا عن الإسباني أليكسيس رواناو الذي سيتم فسخ عقده.
 
