مولر .. ضحية أفكار أنشيلوتي 

توماس مولر لاعب بايرن ميونخ الألماني، لا يتسلم كراته الصعبة المعتادة التي يسجل منها أهدافه وليفاندوفسكي يستخدم رأسه أكثر مما هو معتاد، وهذه ليست كل أسباب النتائج الأخيرة المتواضعة، أي خسارته مع أتلتيكو مدريد أوروبيا وتعادله مع كولونيا محليا.
 بعد تعادل بايرن ميونيخ مع كولونيا بهدف لمثله في المرحلة السادسة من الدوري الألماني وخروجه خاسرا في مباراته بهدف مقابل لا شيء أمام أتلتيكو مدريد في الجولة الثانية بدوري أبطال أوروبا، سارع بعض المراقبين الرياضيين كعادتهم إلى الحديث عن "أزمة" في النادي البافاري، هل تصريحات لوف ضربة موجهة ضد شفاينشتايجر؟
 واعترف كارلو أنشيلوتي المدير الفني للفريق البافاري بأن فريقه عانى بعض المشكلات في لقاء أتلتيكو بالعاصمة الإسبانية مدريد، وأشار إلى أن أحد أبرز المشكلات أن الفريق، الذي اعتاد على الفوز في الدوري الألماني، واجه صعوبة في الانتقال من مستوى اللعب بالبوندسليجا إلى مستوى اللعب في دوري الأبطال، خاصة أن الاختبار الأول الحقيقي كان مع نادي أتلتيكو ومدربه الثعلب دييجو سيميوني.
 كما لا حظ الكابتن فيليب لام الإهمال وعدم اللعب بالجدية المعتادة من قبل لاعبي الفريق، وقال إن اللاعبين لم يستغلوا بشكل صحيح فرصا كثيرة كان يمكن أن تغير مجرى اللعب مع أتلتيكو أو حتى مع فريق كولونيا، وانتقد أيضا حسبما نقل عنه موقع "شبورت بيلد" الاستعجال في تمرير الكرات معتبرا أنه ليس من طبيعة لعب الفريق البافاري.
 ورغم أن الأرقام الإحصائية تشير إلى أن نتائج بايرن تحت قيادة أنشيلوتي لا تختلف عنها في الفترة نفسها مع المدرب السابق جوارديولا، لكن قائد دفاع الفريق البافاري جيروم بواتينغ يوضح أن خط الدفاع في عصر المدرب الإيطالي أخذ مراكز مختلفة إلى حد ما، فالظهيران يتقدمان أكثر من السابق، فيما يحاول قلب الدفاع سد الفراغ الناتج عن تقدمهما، فبايرن يلعب بطريقة هجومية أكثر في أسلوب أنشيلوتي عن طريق الأجنحة ما يجعل قلب الدفاع معرضا للاختراق.
 صياد الفريق توماس لم يعد يسجل الأهداف كعادته، إذ لم يسجل أي هدف خلال مباريات الدوري الألماني، فيما سجل هدفا واحدا فقط في دوري الأبطال، مولر اعتاد على تسجيل أهداف من حالات صعبة عن طريق تمرير كرات بينية له من زملائه، ولعله الوحيد الذي بإمكانه تسجيل أهداف في ظروف صعبة.
 بيد أن الأمر اختلف تحت قيادة أنشيلوتي الذي يفضل تحويل الكرات من الأجنحة إلى رأس المهاجم الدولي البولوني روبرت ليفاندوفسكي، إحصائيا تشير الأرقام إلى أن ليفاندوفسكي حصل على كرة رأسية من تحويلة جانبية الموسم الماضي كل 111 دقيقة، فيما حصل على ضربة رأسية هذا الموسم كل 56 دقيقة.
 حتى فرانك ريبيري يلعب بطريقة مختلفة عما كان عليه مع المدرب السابق جوارديولا، إذ عاد أنشيلوتي إلى طريقة اللعب على الجناحين التي اعتمدها المدرب الأسبق يوب هاينكيس، عن طريق الجناحين ريبري وآريين روبن، الذي لم يعد لمستواه بعد عودته من الإصابة.
 ورغم كل الانتقادات الموجهة إلى بايرن ميونيخ بعد المباراتين الأخيرتين، فإن الموسم ما زال في بدايته، ولا يمكن تقدير مستوى أداء الفريق البافاري تحت قيادة أنشيلوتي بعد تعادل مع فريق كولونيا وخسارة واحدة مع أتلتيكو مدريد.
 
