مختاري .. النصر منقذ 

أكد ريني فان رياتن مسؤول تنمية المواهب الشابة في نادي تفينتي انشخيدة الهولندي أن رحيل المهاجم المغربي الأصل الهولندي الجنسية يونس مختاري للعب في السعودية يعد أمرا طبيعيا بالنسبة للاعب بطموحات وإمكانات مختاري الذي ما زال شابا في مقتبل مسيرته الكروية ويحتاج لمزيد من الخبرات وصقل موهبته الجيدة بخوض المنافسات الكروية في ظروف مختلفة.
 وقال رياتن في حديثه الذي خَص به "الاقتصادية" من داخل مقر النادي الهولندي: "مختاري لاعب جيد بلا شك، وأظهر جودته الفنية في الكثير من المباريات معنا في تفينتي، والآن هو رحل للعب مع نادي النصر، وهذا أمر سيكون في صالحه بعد أن فقد مركزه، حيث إن اللعب بصفة أساسية معنا لم يعد مضمونا بالنسبة له، وكان عليه أن يقرر ما هو أفضل له، اللعب باستمرار وخوض المباريات مهم لأي لاعب لإنقاذ مسيرته، وبالذات إذا كان شابا قويا وطموحا كما هو الحال لمختاري".
 وتابع مسؤول تطوير المواهب في النادي الهولندي "ما يحتاجه مختاري الآن هو الهدوء والتركيز بشكل جيد في التعامل مع الظروف المحيطة به في السعودية سواء داخل الملعب أو خارجه إضافة إلى القتال للعب بصفة أساسية في ناديه الجديد ولن يكون هذا سهلا".
 وزاد: "مختاري شخص هادئ وطيب للغاية على المستوى الإنساني أما كلاعب فلديه شخصية واضحة داخل الملعب والآن سيكون عليه إظهار ما لديه من قدرات مع ناديه الجديد الذي يرتبط معه بعقد طويل الأمد".
 
