وكيل أعمال لاعبين يطالب بإلغاء فترات الانتقال وتركها مفتوحة 

طالب جوناثان بارنيت أحد أبرز وكلاء لاعبي كرة القدم في العالم بإلغاء فترات الانتقال والسماح بابرام الصفقات على مدار الموسم. وأغلق باب الانتقالات في أوروبا الأسبوع الماضي في ظل الزخم السنوي المعتاد للانتقالات لكن الحدث الأبرز كان فشل صفقة انتقال الحارس الاسباني ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد الانجليزي إلى ريال مدريد الاسباني مع نهاية اليوم الأخير.
 وقال بارنيت للمشاركين في منتدى كرة القدم "سوكر إكس" اليوم "لو كان الأمر بيدي لفتحت باب الانتقالات طوال 365 يوما. ما يحدث ليس صحيحا". وأضاف "من حق الأندية بيع وشراء اللاعبين كما أنه يحق للاعبين أيضا الانتقال في أي وقت يريدون". وتفاوضت شركة ستيلر جروب التي يملكها بارنيت في صفقة الانتقال القياسية للويلزي جاريث بيل من توتنهام الانجليزي إلى ريال مدريد مقابل 100 مليون يورو (111.80 مليون دولار).
 وتابع بارنيت "أعتقد أن فترة الانتقالات تفرض ضغطا غير ضروري على الجميع وعلى كل شيء واعتقد ان هذا اجراء غير عادل". وتابع "اعتقد ان المشهد سيكون أفضل لو ظل ابرام الصفقات قائما على مدار العام". ومع ذلك رحب بارنيت بوضع بعض القيود المطلوبة لتجنب تأثر المنافسة على الالقاب بالصفقات المتأخرة قبل نهاية الموسم مطالبا بعودة النظام الذي كان متبعا بشكل رسمي في انجلترا في السابق والذي كان يحظر الانتقالات بعد شهر مارس. وأوضح "ربما لا يجب أن تبرم صفقات في آخر أسبوعين من الموسم. لا أعتقد أن النظام القديم كان سيئا." وتكهن بارنيت بأن يعود الغاء فترات الانتقالات الصيفية بالنفع على الاندية على الصعيد التجاري.
 لكن بارنيت أبدى تأييده لفرض قيود على الأندية فيما يتعلق بإعارات اللاعبين. ورفع تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز عدد اللاعبين المعارين منه لأندية أخرى إلى 33 لاعبا خلال فترة الانتقالات الاخيرة. واستطرد "اعتقد اننا يجب ان ندقق في هذا الأمر. لا أعتقد أن هذا يحمل أي فائدة للاعبين. أنا وكيل أعمال لاعبين ومخاوفي من أن هذا لن يصب في مصلحتهم". وأكد مالك الشركة التي ترعى العديد من الرياضيين وخاصة لاعبين في الدوري الانجليزي معارضته لتغييرات مقترحة من الاتحاد الدولي (الفيفا) لوضع سقف لدخول الوكلاء من العقود. وشدد بارنيت "هذا غير قانوني تماما ونحارب هذا في بروكسل وفي أي مكان".
 
