تركيا تتأهل للملحق الأوروبي لتصفيات يورو 2016 بفوزها على أيسلندا 

تأهل المنتخب التركي لكرة القدم إلى مباريات الملحق الأوروبي لتصفيات أمم أوروبا المؤهلة ليورو 2016 بفرنسا بفوزه على ضيفه الأيسلندي اليوم بهدف وحيد سجله المهاجم سلجوك انان في الدقيقة 89 ضمن المجموعة الأولى.
 وبهذه النتيجة احتل المنتخب التركي المركز الثالث في المجموعة ليخوض مباراتي الملحق الأوروبي مع فريق آخر احتل نفس المركز في مجموعة أخرى في حين سيغيب المنتخب الهولندي حامل اللقب في عام 1988 عن البطولة بعد خسارته أمام ضيفه التشيكي بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 وكانت تركيا حققت فوزاً ثميناً خارج أرضها على منتخب التشيك بهدفين مقابل لا شيء في المرحلة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة التي حسمت سابقا بتأهل منتخبي التشيك آيسلندا إلى النهائيات التي ستقام في فرنسا.
 وبعد ختام المباريات تصدر المنتخب التشيكي المجموعة برصيد 22 نقطة فيما جاء منتخب آيسلندا في المركز الثاني برصيد 20 نقطة والمنتخب التركي ثالثاً بـ 18 نقطة وفي المركز الرابع المنتخب الهولندي بـ 13 نقطة وكازاخستان خامساً بخمس نقاط وبفارق الأهداف عن لاتفيا التي احلت المركز السادس والأخير.
 
