رومارينهو: بالمولد سنصبح أقوى 

أوضح البرازيلي رومارينهو، لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن فريقه سيظهر بشكل أكثر قوة بعد استعادة خدمات لاعبه فهد المولد، وقال "المولد، معروف بإمكاناته الفنية المتميزة، كما أنه شخص رائع وغيور على الكيان الذي ينتمي إليه، لطالما أظهر حماسه الكبير في المباريات، إذ إنه لاعب لا يحب الهزيمة، بل يسعى إلى تحقيق الانتصارات دوما، أنا سعيد لأجله بعد تخطي الفترة الصعبة، التي عاشها أخيرا، إنه صديق أعتز به، ونجم تتمناه الفرق، سنجتهد معا لأجل تعويض جماهير الاتحاد، بالعروض التي تثلج صدورهم". وأكمل المولد، فترة الإيقاف لعام كامل بسبب المنشطات، وأضحى جاهزا للتدرب مع المجموعة والمشاركة في المباريات حال استئناف النشاط، الذي تم تعليقه في 15 آذار (مارس) الماضي لمكافحة فيروس كورونا المستجد. وتابع رومارينهو "أواصل تدريباتي في البرازيل، على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف مدرب خاص وبالتنسيق مع الجهاز الفني الذي يقف على رأسه فابيو كاريلي، في الواقع لقد اشتقت لأجواء الملاعب، وصخب الجماهير، لذا علينا أن نضاعف من المجهودات لأجل بلوغ الجاهزية التي تجعلنا أفضل بعد اتخاذ قرار استئناف الموسم بشكل رسمي من قبل الجهات المسؤولة". وقال "أتقدم بالشكر لإدارة الاتحاد، والرئيس أنمار الحائلي، على المجهودات التي تبذل من قبلهم لتوفير كل ما نحتاج إليه، تواصلهم معنا بشكل شبه يومي، وهذا ما يضاعف من حجم المسؤوليات الملقاة على عاتقنا". وتابع "أنا سعيد بالقرب من عائلتي وسط الظرف الصحي الحساس، الذي يعانيه العالم، وأتمنى أن تعود الحياة إلى وضعها الطبيعي في أقرب فرصة ممكنة، هذا ما نتمناه".
 
