علاج الفرج ..بـ «المسبح» 

خضع سلمان الفرج لاعب فريق الهلال لكرة القدم لفحص طبي بالأشعة، أمس، على موضع إصابته في أسفل الظهر في أحد المستشفيات الخاصة بعد الألم الذي شعر به قبل مباراة الفتح، البارحة الأولى، التي انتهت بفوز الهلال 2 / 1، ما تسبب في استبعاده من قائمة الفريق الأزرق. وكان الفرج قد شارك أساسيا في مباراة فريقه آخرها الفوز على النصر 4 / 1 الأربعاء الماضي ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وظهر الفرج البارحة في مقطع فيديو عبر "سناب" وهو يؤدي علاجا طبيعيا عبر مسبح في النادي، إثر الكدمة التي يعانيها. يذكر أن الهلال سيستأنف تدريباته اليوم بعد الراحة التي منحها الروماني لوشيسكو للاعبين أمس استعدادا لمواجهة العدالة، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
