الهلال والذهب .. باقي «عمر» 

ما زالت خزينة بطولات نادي الهلال مفتوحة وتستقبل الكؤوس واحدا تلو الآخر، ولا ينوي مسيرو متزعم البطولات السعودية إقفال بوابتها قبل بداية الموسم في انتظار لقب سينافس عليه قبل خوض معترك الموسم الجديد، حيث يلعب الهلال بطل الثنائية مع الاتحاد على كأس السوبر السعودي في أبو ظبي.ولم يمض شهر أيار (مايو) الحالي الذي أودع فيه الأمير نواف بن سعد رئيس النادي اللقب رقم 55 المتمثل بكأس دوري جميل للمحترفين (اللقب الرابع في عهده) حتى ضم أمس الأول اللقب الـ 65 لخزينة النادي المتكدسة بالكؤوس، حيث توج بكأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الأهلي 3/ 2 في المباراة النهائية للمرة الثامنة في تاريخه.ونجح الهلال في عهد الرئيس الملقب بـ "وجه السعد" من أنصاره كل الكؤوس المحلية، حيث أدرج الموسم الماضي اللقبان رقم 53 و54 وهي كأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي.ويملك مسيرو النادي الأزرق ثقافة تحقيق البطولات والوعود بها، رئيسا بعد رئيس، حيث يقطعون الوعود بكل ثقة بفضل العمل الاحترافي الجاد، والتوفيق في اختيار عوامل النجاح من أجهزة إدارية، طبية، وفنية تزرع الثقة في أنصار المحبين والجماهير لتكون أحد أهم عوامل النجاح.وكان الأمير نواف بن سعد بعد سنته الأولى في إدارة النادي التي نال فيها الفريق لقبي كأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي قد قال مخاطبا أنصار النادي، "الموسم الماضي فزنا بالسوبر السعودي ثم كأس ولي العهد، وخسرنا لقب الدوري وبطولة كأس الملك، وهذا الموسم سنعكس المعادلة"، حيث تحقق ما وعد به رئيس الهلال ليرد عليه أنصاره بفرح كبير "مرجلة.. قول وفعل".يذكر أن البطولات الأربع الأخيرة التي حققها الهلال في عهد الرئيس الحالي تحققت أمام فريق النصر (السوبر السعودي)، الأهلي (كأس ولي العهد)، لقب دوري جميل (الحسم أمام الشباب والتتويج أمام النصر)، وأخير كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي أمس الأول.
 
