«الجاسوس» يرصد حملة عزت يومين 

كما يبعث المدرب جاسوسا أو مندوبا لرصد مباريات الفريق الخصم، لتدوين نقاط القوة والضعف فيه، حتى يبني تكتيكه عليها بعد تحليلها، بحثا عن نصر، فعل أحد المرشحين لرئاسة اتحاد القدم السعودي، الأمر عينه عندما أرسل مندوبه إلى جدة قبل يومين من انطلاقة حملة عادل عزت الانتخابية، حتى يقف على ما فيها من إيجابيات وسلبيات، قبل إنزال برنامجه الخاص به.
 ووجد مندوب المرشح في جدة في اليومين الماضيين، وبدأ يدرس حملة عزت، قبل انطلاقتها، وحتى لحظة مغادرته لها، حيث دون عديدا من الملاحظات المهمة، ما يعني أن المرشح سيضعها نصب عينيه، حيث يتوقع أن يكون عمل على تحليلها والاستفادة منها في وضع برنامجه الانتخابي قبل إنزاله إلى أرض الواقع.
 وكانت مصادر قد أشارت إلى أن خالد المعمر وسلمان المالك كل واحد ينتظر الثاني في إطلاق حملته ولا يرغب كل منهما في أن يكون البادئ بعد أن أعلن المرشح عزت بداية حملته الانتخابية في جدة، حيث أصبح من المقرر أن يكون إعلان البقية خلال الأسبوع المقبل في يومين متتاليين.
 ويتكئ برنامج عزت الذي يلوح بـ "2020.. عصر ذهبي جديد على ثلاث ركائز رئيسة، هي الشغف والإصرار والفخر، وضمت أربع محاور أساسية وهي تحويل اتحاد القدم السعودي إلى مؤسسة حديثة متطورة، وأن يكون الأخضر فخر الأمة بانتصاراته وإنجازاته، وتقديم الدعم لجميع الأندية السعودية، وتعزيز مكانة كرة القدم ونشرها في المجتمع السعودي.
 يذكر أن عزت ينافس الثلاثي المالك، والمعمر، ونجيب أبوعظمة، على رئاسة اتحاد القدم السعودي، بعد أن تمت إعادة الأخيرين للسباق الرئاسي من قبل لجنة الاستئناف بعد أن استبعدتهما لجنة الانتخابات.
 
