بارباع: «الرتويت» مشارك في الجريمة 

لا تزال وسائل التواصل الاجتماعي بأشكالها المختلفة، تطفح كل يوم جديد بعديد من الشتائم والسباب، في تحد صارخ للقوانين التي تعتبرها من الجرائم التي تستحق العقوبة، ويعد أكثر المكتوين بنيرانها المسؤولين عن الرياضة، بدليل أن أحد أعضاء الاتحاد السعودي يلاحق قانوينا ثلاثة حسابات في "تويتر"، قذفته وشتمته أكثر من مرة، واتهمته مرارا وتكرارا.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن عضو اتحاد كرة القدم، وكل مكتب المحامي فهد بن محمد بارباع لإقامة دعوى ضد ثلاث حسابات في موقع التواصل الاجتماعي وتحديدا "تويتر"، منها حساب يمثل صاحبه باسم صريح، والآخرين بأسماء مستعارة "وهمية"، قامت بقذفه وشتمه واتهامه مراراً وتكرارا، مشيرة إلى أنه قد تم الشروع في القضية.
 وقال "مكتب بارباع لم يتأخر، ومباشرة بدأ في الإجراءات النظامية بإقامة الدعوى في أقرب مركز شرطة تابع لمقر إقامة المدعي لتقديم الشكوى، مرفقا معها كل المستندات التي تتضمن قبول الدعوى، وسيتم القبض على أصحاب تلك الحسابات خلال الأيام المقبلة لتقديمهم للعدالة، حتى يأخذوا حقهم من العقاب الذي سيتناسب مع ما اقترفوه من ذنب في حق هذا الشخص".
 من جهته أكد لـ "الاقتصادية" القانوني بارباع، أن السب والقذف في مواقع التواصل الاجتماعي يعتبران من الجرائم التي يعاقب عليها القانون، بموجب نظام مكافحة جرائم المعلوماتية، وقال "أصحاب هذه الحسابات التي تعمل على سب وقذف الناس من دون وجه حق، سيطولهم القانون، لأن ما يقومون به يعرضهم للملاحقة والمساءلة كونها جرائم تستحق العقاب، ومثل هذه الجرائم سيتم تحويلها لجهة استخباراتية تعمل على مراقبة الحسابات حتى يتم القبض على الأشخاص المسؤولين عنها، ومن ثم تحويلهم لجهة العدالة لينالوا العقوبة التي تستحق".
 وأضاف "هناك من يعتقد أن صاحب الحساب الذي يقوم بتلك الأفعال هو من يتحاكم فقط، وهذا الأمر غير صحيح ألبتة، بل حتى من يعيد التغريدات سيتعرض للمحاكمة كونه أسهم في نشر تلك الإساءات أو ما شابه، وهذا يدخله في دائرة المشاركة في الجريمة"، مشيرا إلى أن في بعض الأحكام قد تصل العقوبة للسجن لمدة عشرة أعوام، وربما أقل كونها ترتبط بمدى الجرم الذي ارتكبه.
 وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق، قد شكل لجنة قانونية لبدء مقاضاة كل من قذفه إبان فترته الإدارية، إلا أنها انتهت بالتنازل من قبله.
 
