الجبرين .. مصائب قوم عند قوم فوائد 

"مصائب قوم عند قوم فوائد".. هكذا ينطبق الحال على عبدالعزيز الجبرين لاعب وسط فريق النصر لكرة القدم، الذي أسهم بشكل كبير في نجاح فريقه في المحافظة على لقب بطل دوري عبداللطيف جميل للسنة الثانية على التوالي. وانتقل الجبرين مطلع العام الحالي للنصر قادما من الرائد، لكنه لم يشارك كلاعب أساسي إلا في المباريات الأخيرة بعد إصابة إبراهيم غالب بتمزق في الرباط الصليبي، حيث بدأ باللعب من الجولة الـ 19 أمام العروبة، وأخيرا أمام الهلال، التي شهدت تتويج النصر بلقب الدوري.
 ونجح الجبرين في أن يكون نجم النصر في المباريات الأخيرة، حيث أجبر الأوروجوياني جورج ديسلفا مدرب الفريق على الاعتماد عليه كعنصر أساسي بعدما كان يستعين به لاعبا بديلا في بعض مباريات الدوري.
 وخاض الجبرين 11 مباراة في الدوري بمعدل 653 دقيقة، سبع منها لاعبا أساسيا والباقي لاعبا بديلا. من جهته، أبدى الجبرين سعادته الكبيرة بتتويج النصر وهو معه في أول موسم يشارك فيه، وقال "أتمنى أن أكون قد نجحت في تغطية خانة النجم الكبير إبراهيم غالب الذي أتمنى له الشفاء العاجل والعودة سريعا لقيادة خط وسط الفريق".
 وأضاف "أنا رهن إشارة المدرب، وأنا لم أحضر لنادي النصر إلا لأجل خدمته، ارتداء قميصه هو الحلم وتحقق، والحمد لله أني أسهمت في نيل اللقب".
 
