من النصر .. البعض مرعوب 

نجح فريق النصر لكرة القدم في أن يكون طرفا لمباراة نهائي كأس المسابقات السعودية للمرة السادسة في غضون ستة مواسم، تحت إدارة رئيسه الأمير فيصل بن تركي، بعد نجاح فريقه في بلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر تغلبه على التعاون 2/ 1.
 كما نجح النصر أيضا في تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للموسم الحالي والماضي ليكون منذ 2012 الرقم الثابت في البطولات السعودية.
 وجدد النصر علاقته بمنصات التتويج منذ عام 2012 ببلوغه نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكنه خسر من الأهلي
 1 /4، ثم وصل في السنة التالية لنهائي كأس ولي العهد وخسره أيضا من الهلال بركلات الترجيح 4/2 بعدما انتهت الأشواط الأصلية 0/0، والإضافية 1/1.
 وفي 2013 عاد النصر وبعد 18 عاما لتحقيق أولى الإنجازات بنيله لقب كأس ولي العهد إثر تغلبه على الهلال 2/ 1 ليضيف معها في السنة نفسها لقب الدوري. وفي الموسم الحالي، خسر كأس السوبر السعودي بضربات الترجيح من أمام الشباب 4/3 بعدما انتهت نتيجة الأشواط الأصلية والإضافية 1/1، وحقق لقب دوري عبد اللطيف جميل وتأهل لمباراة السوبر السعودي المقبلة.
 يشار إلى أن النصر في عهد إدارة الأمير فيصل بن تركي شارك في 19 بطولة محلية، ونسختين من دوري أبطال آسيا.
 من جانبه، شدد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر على أن فريقه أصبح رقما صعبا بفضل العمل الكبير الذي تقدمه إدارة ابن تركي وفريقها، وقال "وصول النصر إلى سادس نهائي سعودي وتحقيقه لقب الدوري مرتين متتاليتين لم يكن بالصدفة أو نتيجة اجتهاد إدارة فقط".
 وأضاف "هذا نتيجة عمل مدروس وضع، وطبق، ونفذ على أكمل وجه، هذا نتيجة عمل كبير قدمته إدارة النادي طوال الفترة الماضية".
 وكشف العميد المشيقح "ذكرت ذلك منذ عامين، عودة النصر بدأت ترعب البعض، النصر يملك الآن أفضل اللاعبين، النصر يملك دكة بدلاء مميزين قادرة متى ما شاركت على إحداث الفارق، إدارة الأمير فيصل بن تركي صبرت، هي إدارة شجاعة"، معللا ذلك "النصر كان يمر بمرحلة عدم اتزان، مثل السفينة التي تتلاقفها الأمواج، إلا أن الأمير فيصل بن تركي والجنود المجهولة معه بصبرهم قادوا السفينة إلى بر الأمان وتحقيق الإنجازات والبطولات".
 وأوضح نائب رئيس النصر عن سبب تدني مستوى فريقه في آخر ثلاثة مباريات، خاصة في مباراتي ربع ونصف النهائي أمام الباطن والتعاون، وقال "يسير بشكل تصاعدي، ولا سيما بعد تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل، الواقع يقول صعب أن يعود الفريق سريعا، إلا ما كان عليه في منتصف الدوري أو قبل مباريات حاسمة، مباراة بعد مباراة عاد لوضعه الطبيعي، شاهدنا مستواه أمام الباطن لم يكن جيدا، أمام التعاون كان المستوى 60 في المائة فقط، لكن في النهائي الكبير سيكون مستوى فريقنا قد وصل إلى ذروته 100 في المائة".
 وحول المباراة النهائية، أوضح نائب رئيس النادي، "استطعنا تحضير فريقنا للموسم كامل، ليس لمباراة، نحن كإدارة، لاعبين، جهاز فني وإداري وطبي نشترك جميعا في تهيئة أنفسنا للمباراة الكبيرة، نحن في كل مباراة نهيئ الفريق"، مضيفا "ندرك أن هناك هبوطا في المستوى بعد تحقيقنا لقب دوري عبد اللطيف جميل، نحن مثل الطالب الذي ينجح ثم تعيده للدراسة مرة أخرى، طبعا سيكون هناك هبوط بسيط وإن شاء الله نجوم النصر سيكونون جاهزين وفي الموعد".
 
