جوارديولا يترك «البافاري» 

ذكرت الصحافة الألمانية أمس أن المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا أبلغ "الأسبوع الماضي" المسؤولين في بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم، بقراره ترك النادي البافاري في نهاية الموسم.
 وكتبت صحيفة "بيلد" الواسعة الانتشار "الكل يتحدث عن الرحيل"، فيما رأت صحيفة "كيكر" من جانبها أن رحيل جوارديولا الذي كان موضع توقعات كثيرة منذ أسابيع عدة، لم يعد إلا "سرا شائعا".
 واعتبرت "بيلد" أن جوارديولا أبلغ رئيس بايرن ميونيخ كارل هاينتس رومينيجه بقراره "الأسبوع الماضي".
 ويمضي جوارديولا (44 عاما) موسمه الثالث والأخير في العقد الموقع مع النادي البافاري، وكان رومينيجه قد أكد في وقت سابق أن المفاوضات حول تمديده من عدمه تبدأ مع توقف الدوري في 19 الحالي من أجل التوصل إلى "مفاجأة الميلاد في اتجاه أو في آخر".
 وأشارت صحيفة "ماركا" الإسبانية الأربعاء الماضي إلى قرار مواطنها جوارديولا الحازم بترك بايرن ميونيخ.
 واعتبرت "بيلد" أن جوارديولا المطلوب من قبل نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، "يرى أيضا خطر الاستنزاف، في البقاء مع بايرن. إنه رجل يحب التحدي ولهذا السبب بالذات قبل المجيء إلى ميونيخ عام 2013".
 من جانبها، أوردت "كيكر" أكثر من سبب لعزوف جوارديولا عن البقاء مع بايرن أهمها أن كلمته غير مسموعة في عملية الانتقالات إضافة إلى خلافاته مع الكادر الطبي للنادي.
 
