حكاية الزبيدي .. مملة 

تذمر أحمد بن علي رئيس نادي الاتفاق المكلف، من كثرة ترديد موضوع انتقال المدافع علي الزبيدي إلى نادي الأهلي، ولا سيما أنه وصل إلى أرقام خيالية ومبالغ فيها، عبر وسائل الإعلام، مؤكدا أن الحكاية أصبحت مملة.
 وعوقب الزبيدي بالإبعاد عن معسكر فريقه في تركيا إثر عدم انضباطه في التدريبات والالتزام بمواعيد العيادة الطبية، ولا سيما أنه لديه برنامج يسير عليه، فضلا عن الكشف عن "شيشة" في غرفته، الأمر الذي أجبر الجهاز الإداري على إعادته إلى الدمام، وإلزامه بالتدريب مع الفريق الأولمبي. وقال ابن علي لـ "الاقتصادية" "أريد أن أؤكد أن اللاعب باق مع الاتفاق ويتدرب حالياً مع الفريق الأولمبي ولا صحة لما يقال بأنه سينتقل"، متمنيا أن يتم التحقق مما ينشر، ولا سيما أنه يؤثر سلبا في اللاعب والفريق معا. وأضاف "نحاول تجهيز الفريق الاتفاقي قبيل أن تتسلمه أي إدارة جديدة، وبوجود جميع اللاعبين، ولا سيما أن الإدارة المكلفة أخذت على عاتقها الإبقاء عليهم". وفي سؤال عن الثلاثي صالح بشير، زامل السليم، وجمعان الجمعان ومدى الاستفادة منهم كلاعبين أصحاب خبرة، أجاب رئيس الاتفاق المكلف "بشير مهاجم جيد، ولكن رغبة المدرب الألماني ستامب في التجديد بلاعبين أكثر حيوية جعلتنا نصرف النظر عنه؛ والجمعان له مطالب يريدها؛ أما بالنسبة للسليم فيخضع لفترة تأهيل بعد الإصابة التي لحقت به أخيراً.
 
