العارضة ضيعت النقطة 

 المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم من ساحل العاج 1 /2، وتفوقت البرازيل حاملة اللقب على ألمانيا 4 /2 في افتتاح المجموعة الرابعة من تصفيات أولمبياد "طوكيو 2020". وافتتحت ساحل العاج التسجيل باكرا عبر عبدالإله العامري عن طريق الخطأ عندما كان يحاول إبعاد كرة عرضية (39)، لكن السعودية عادلت عن طريق سالم الدوسري بتسديدة جميلة جدا من مشارف منطقة الجزاء (44). وفي الشوط الثاني، منح فرانك كيسييه المنتخب العاجي هدف الفوز بيسارية أرضية من داخل المنطقة في الزاوية اليسرى لمرمى الحارس (66). وأجرى المدرب سعد الشهري عدة تغييرات، وكاد الدوسري أن يسجل التعادل لكن كرته ارتدت من العارضة (83)، لتنتهي المباراة بفوز ساحل العاج التي أكملت اللحظات الأخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد أبوبكر دومبيا. وحصدت مصر نقطة ثمينة من إسبانيا بعد تعادلهما دون أهداف ضمن المجموعة الثالثة التي سقطت الأرجنتين أمام أستراليا بهدفين بعد أن أكملت الأرجنتين المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد فرانسيسكو أورتيجا (45 + 3). وتعرضت فرنسا لخسارة مذله من المكسيك 1 /4 ضمن المجموعة الأولى، التي شهدت فوز اليابان المضيفة على جنوب إفريقيا بهدف تاكيفوسا كوبو (71). وفي المجموعة الثانية، حققت نيوزيلندا بداية طيبة بفوزها على كوريا الجنوبية بهدف كريس وود (72)، وفازت رومانيا على هندوراس بهدف عكسي من إلفين أوليفا (45 + 1).