بطولة أمريكا المفتوحة للتنس: فينوس تتقدم خطوة جديدة نحو مواجهة محتملة مع شقيقتها سيرينا 

أصبحت فينوس وليامز على بعد انتصارين من مواجهة محتملة مع شقيقتها سيرينا وليامز في الدور قبل النهائي لبطولة أمريكا المفتوحة للتنس بعد فوزها على لورا سيجموند لتبلغ الدور الرابع أمس السبت.
 وكانت فينوس المصنفة السادسة الطرف الأفضل في النقاط الحاسمة لتتفوق على الألمانية سيجموند المصنفة 26 بنتيجة 6-1 و6-2 في ملعب آرثر آش.
 ونجت فينوس (36 عاما) - وهي أكبر لاعبة في منافسات السيدات - من كسر إرسالها سبع من أصل تسع مرات بينما كسرت إرسال اللاعبة الألمانية ست من أصل عشر مرات.
 وقالت فينوس للصحفيين "عندما فعلت المطلوب مني كان بوسعي السيطرة في الوقت المطلوب."
 وأضافت "في ظل السيطرة على النقاط فإنه حتى إذا خسرت نقطة واحدة أشعر أني في موقع جيد للفوز. هذا ما كنت أريده باستمرار."
 واستمتعت فينوس - الفائز بسبعة ألقاب في منافسات الفردي بالبطولات الأربع الكبرى وبطلة أمريكا المفتوحة مرتين - ببعض النجاح في الفترة الأخيرة وبلغت قبل نهائي ويمبلدون ونهائي ستانفورد.
 وبدا أن سيجموند ستمثل اختبارا قويا لفينوس بعدما قدمت عروضا قوية وبلغت قبل نهائي بطولة بوخارست وأحرزت لقب بطولة السويد وتأهلت إلى دور الثمانية في أولمبياد ريو.
 لكنها أخفقت في التعامل مع قوة فينوس وارتكبت 32 خطأ لتنتهي المباراة في 78 دقيقة.
 وستلعب فينوس في دور 16 مع التشيكية كارولينا بليسكوفا المصنفة العاشرة التي فازت 6-2 و6-4 على الروسية أنستاسيا بافليوتشنكوفا.
 وبلغت سيرينا وليامز المصنفة الأولى الدور الرابع أيضا بالفوز 6-2 و6-1 على السويدية يوهانا لارسون.
 
