«لا روخا» .. الأرض خطر 

رغم أن الترشيحات تصب لمصلحة المنتخب الإسباني لكرة القدم، عندما يلتقي نظيره الروسي اليوم على ملعب لوجنيكي في الدور ثمن النهائي في كأس العالم 2018، يواجه "لا روخا" عقدة لازمته في سجل مواجهاته مع أصحاب الأرض تزامنا مع المناسبة الرابعة التي يجد فيها الإسباني نفسه في صدام أمام البلد المضيف، في سجل مشاركاته في نهائيات البطولة علما بأنه خسر ثلاث منها. وكان فيرناندو هييرو، المدرب الحالي للمنتخب الإسباني، ضمن صفوف تلك المجموعة التي خسرت أمام كوريا الجنوبية 3 / 5 بضربات الجزاء الترجيحية ضمن دوري الثمانية في مونديال 2002 وشهد قرارات تحكيمية مثيرة للجدل حينها، وتكرر ذات الشيء في مواجهة إيطاليا 1934، وأمام البرازيل 1950. والآن يواجه المنتخب الإسباني الاختبار مجددا عندما يلتقي المنتخب الروسي صاحب الضيافة، الذي حقق انطلاقة قوية بالفوز على السعودية 5 /0، ومصر 3 /1، قبل أن يسقط أمام الأوروجواي 3 /0. وتصب الترشيحات لصالح المنتخب الإسباني بطل العالم 2010، رغم غيابه عن أفضل مستوياته في مبارياته في الدور الأول الذي شهد تعادله مع البرتغال 3 / 3 وفوز صعب على إيران بهدف ثم تعادل مع المغرب 2/2.ورغم وجود كتيبة من النجوم في صفوف المنتخب الإسباني، من بينهم إيسكو، أندريس إنييستا، سيرخيو راموس، جيرارد بيكيه، سيرخيو بوسكيتس، وديفيد سيلفا، عانى لا روخا، خلال منافسات الدور الأول وأفلت بصعوبة من وداع المونديال من الدور الأول للنسخة الثانية على التوالي.وفي المباراة الثانية، وبعد أن شكل المنتخب الكرواتي واحدة من كبرى مفاجآت المونديال، عبر عروضه ونتائجه خلال الدور الأول يتطلع رفاق النجم لوكا مودريتش، لمواصلة الانطلاقة أمام الدنمارك على ملعب "نيجني نوفجورود" ضمن منافسات الدور ثمن النهائي.واعتبر كثيرون المنتخب الكرواتي بمنزلة "الحصان الأسود" في المونديال الروسي، بعد أن احتل صدارة مجموعته بثلاثة انتصارات حيث تغلب على نيجيريا 2/ 0 والأرجنتين 3/ 0 وأيسلندا 2/ 1، مسجلا إجمالي تسعة أهداف مقابل هدف وحيد اهتزت به شباكه.وفي حال فوز كرواتيا في مباراة اليوم سيلتقي في دور الثمانية الفائز في مباراة المواجهة الأخرى بين إسبانيا وروسيا.أما المنتخب الدنماركي فيحظى بالثقة بعد أن نجح في التأهل من مجموعة صعبة ضمت معه فرنسا، بيرو، وأستراليا، كما يعلق آماله على تألق صانع ألعابه كريستيان إريكسن.
 
