توصية فلادان .. نابوهان وفيجسا 

أوضحت المصادر أن الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، رشح الثنائي الفاردوا محمد نابوهان من جزر القمر، والصربي ليوبومير فيجسا من أجل ضمهما، وقالت: "حدد فلادان احتياجاته الفنية من خلال الاجتماعات التي عقدها مع مسؤولي النادي في وقت سابق وبرز اسما اللاعبين نابوهان، وفيجسا كأبرز الملفات التي ينوي الاستفادة من خدماتهم الفنية والبدنية خاصة أنه يعلم إمكاناتهما فالأول أشرف عليه فنيا في رد ستار الصربي، والآخر من خلال متابعته في بانفيكا البرتغالي". وأضافت: "تم التواصل مع اللاعبين ووكيلي أعمالهما من أجل البدء في مرحلة المفاوضات الرسمية والاتفاق على بنود العقد كافة تمهيدا لضمهما". ميدانيا، شدد فلادان على اللاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق التدريبات أمس، بأهمية الظهور بمستوى فني أمام استقلال طهران الإيراني في الجولة السادسة للمجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، حيث كلف أحد مساعديه الفنيين بمتابعة لقاء استقلال طهران الإيراني ونظيره الشرطة العراقي البارحة للوقوف على نقاط القوة والضعف في صفوف الأول. وقسم فلادان ميلويفيتش اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية في الوقت الذي فضل فيه تأجيل وضع الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اتباعه، فيما واصل المهاجم السوري عمر السومة برنامجه التدريبي الخاص الذي وضعه الجهاز الفني لتجهيزه للقاء الدور ثمن النهائي.
 
