بلاتر .. المعركة الأخيرة 

يخوض السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" السابق معركته القانونية الأخيرة إزاء الحكم الصادر بتوقيفه عن مزاولة أي نشاط يتعلق بكرة القدم.
 وتقدم بلاتر باستئناف أمام محكمة التحكيم الرياضي "كاس" عقب إيقافه من قبل لجنة الأخلاق المستقلة التابعة لـ "فيفا"، الذي ترأسه السويسري من 1998 إلى 2015، لمدة ثماني سنوات ثم خفضت العقوبة إلى ست سنوات من قبل غرفة الاستئناف.
 وسيمثل بلاتر (80 عاما) شخصيا أمام الـ "كاس" اليوم مثلما أورد المتحدث باسمه توماس رنغلي أوائل آب (أغسطس) الجاري.
 وجاء قرار الإيقاف بعد دفعة غير مشروعة في 2011 من بلاتر إلى رئيس الاتحاد الأوروبي السابق الفرنسي ميشال بلاتيني الذي أوقف معه، تصل قيمتها إلى 1.8 مليون يورو عن عمل استشاري قام به الفرنسي لمصلحة الـ "فيفا" بين 1999، و2002 بعقد شفهي.
 وأوقف بلاتر عن ممارسة أي نشاط في شباط (فبراير) الماضي قبل انتخاب الإيطالي - السويسري جياني انفانتينو رئيسا جديدا للاتحاد الدولي لكرة القدم خلفا لمواطنه بلاتر، علما بان "كاس" عينها المتخصصة بحل النزاعات الرياضية ومقرها لوزان، خفضت عقوبة الإيقاف بحق أسطورة كرة القدم الفرنسية السابق ميشال بلاتيني إلى أربع سنوات في أيار (مايو) المنصرم.
 ودفع بلاتر وبلاتيني ببراءتهما من التهم المنسوبة إليهما وأكدا أن الدفعات جاءت بناء على عقد شفهي.
 وذكر بلاتر لوكالة فرانس برس خلال مأدبة في احد مطاعم زيوريخ السويسرية "ابرم الـ "فيفا" عقدا مع بلاتيني، وكان شفهيا".
 وتابع الرجل الأقوى في الاتحاد الدولي لكرة القدم على امتداد 17 عاما حديثه قائلا "لا نصدق ذلك أبدا، لسنا كذبة، هنالك إمكانية لان تتأكد المحكمة من أن ثمة عقدا قد أبرم بالفعل". وأكد بلاتر في وقت سابق في مقابلة مع تلفزيون "زد دي إف" الألماني براءته قائلا "أنا لست فاسدا"، مضيفا "سيتم توضيح كل هذا، وأنا مقتنع 100 في المائة بأنه لن يكون هناك أي شيء ضدي".
 ويتوقع أن تنتهي المداولات القانونية في المحكمة خلال يوم واحد، لكن القرار النهائي لن يصدر بطبيعة الحال قبل عدة أسابيع. وأعلن الـ "فيفا" في وقت سابق أن بلاتر والمساعدين السابقين له الفرنسي جيروم فالك والألماني ماركوس كاتنر تقاسموا 80 مليون دولار من اجل "الثراء الشخصي" عبر عقود وتعويضات خلال الأعوام الخمسة الماضية.
 وأوضح الاتحاد الدولي ومقره زيوريخ انه سلم هذه المعلومات إلى القضاء السويسري وسيتقاسمها مع القضاء الأمريكي، مبرزا أن "بعض العقود تتضمن بعض التدابير التي يبدو أنها انتهاكا للقانون السويسري "بخصوص نظام التعويضات للمسؤولين الثلاثة السابقين".
 وأقيل فالك من منصبه في الاتحاد الدولي بسبب قضية بيع تذاكر في السوق السوداء وأوقف 12 عاما عن أي نشاط مرتبط بكرة القدم، وكاتنر في الـ 23 من أيار (مايو) الماضي بسبب "انتهاكات" مرتبطة بوظيفته"، وكاتنر من منصبه كمدير مالي وأمين عام مساعد بمفعول فوري بسبب "انتهاكات" مرتبطة بوظيفته بعد إجراء تحقيق داخلي.
 وفي السياق عينه، اتهم الادعاء الأمريكي 40 مسؤولا وإداريا في الـ "فيفا" بتلقي رشاوى بعشرات ملايين الدولارات ما تسبب بفضيحة مدوية ضربت الاتحاد الدولي لكرة القدم في الصميم، علما بان أكثر من ثلث المتهمين أقروا بالذنب ووافقوا على التعاون مع الادعاء العام الأمريكي مقابل تخفيض مدة حكمهم.
 وطالب القاضي الفيدرالي الأمريكي رايموند ديري المكلف بقضية الفساد التي طالت أعضاء سابقين في الـ "فيفا"، ببدء المحاكمة في خريف 2017 على أبعد تقدير.
 
