وفِّروا 20 مليونا في 48 ساعة .. و40 مليونا خلال 3 أسابيع 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال طلب من الشرفيين خلال اجتماعهم البارحة الأولى في منزل الأمير نواف بن محمد 60 مليون ريال حتى يتمكن من سداد الالتزامات المالية على النادي، أو سيجد نفسه مضطرا إلى تقديم الاستقالة.
 وخلال الاجتماع، أكد الأمير نواف بن سعد أن ناديه مقبل على أزمة مالية خانقة ستؤثر فيه في الموسم المقبل إذا لم يتم توفير المبلغ المطلوب، طالبا من الشرفيين توفير 20 مليون ريال خلال 48 ساعة، تمثل مرتبات شهرين يرغب في إعطائها للاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري، قبل منازلة لوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، ولا سيما أن المرتبات متأخرة أربعة أشهر، على أن يتم توفير 40 مليون ريال المتبقية خلال ثلاثة أسابيع.
 في المقابل، أكد أعضاء شرف النادي أنه سيتم تسليم المبلغ قبل الإثنين المقبل، حيث تعهد الأمير الوليد بن طلال بدفع 10 مليون ريال، الأمير مشعل بن عبدالله خمسة ملايين ريال، الأمير سعود بن محمد العبدالله مليوني ريال، على أن يتكفل الأمير أحمد بن سلطان بالمبلغ المتبقي من 20 مليون ريال، إضافة إلى دعم آخر لتغطية العجز المتبقي، البالغ 40 مليون ريال.
 واعتذر الأمير أحمد بن سلطان عن تأخره في بداية الموسم الماضي عن الدعم الذي وعد به، مؤكدا أنه لن يتأخر وسيقدم جميع المبالغ المالية التي يحتاج إليها الأمير نواف بن سعد في سبيل بقائه في رئاسة النادي.
 وعرض رئيس النادي عبر جهاز البروجكتور متطلبات النادي المالية، وأيضا عقدا استثماريا مع شركة صلة، حيث تم رفع قيمة العقد 15 في المائة عن الموسم الماضي، مؤكدا أنه وجد بعض البنود غير المستغلة تسمح برفع المبلغ بشكل أكبر خلال الموسم المقبل.
 وما زالت استقالة الأمير نواف بن سعد معلقة حتى الآن حتى يلتزم أعضاء الشرف بالمبلغ المطلوب 60 مليون ريال في غضون ثلاثة أسابيع أو سيتقدم باستقالته رسميا إلى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة.
 
