الأمير: السعودية قدمت لي الخير 

أكد سعد الأمير لاعب المنتخب العراقي لكرة القدم، أن البطولة الرباعية في السعودية خير احتكاك للاعبي العراق قبل كأس آسيا في الإمارات، وقال "تشكيلة المنتخب العراقي تشمل مزيجا بين اللاعبين الشباب وعناصر الخبرة واللعب في هذه البطولة مفيد لعملية التجانس والتفاهم بين اللاعبين وأيضا المدرب الجديد الذي أشرف على العراق في مباراة واحدة قبل البطولة الرباعية وهذا ما سيجعله أكثر اطلاعا على كل العناصر". وأشار إلى أن السعودية استطاعت إحضار منتخبي البرازيل والأرجنتين للبطولة الرباعية، وقال "هذان المنتخبان هم الأقوى في العالم وهذا ليس بغريب على مسؤولي السعودية اختيارنا في المشاركة، ونشكرهم على هذه الاستضافة ونتمنى أن نقدم مستوى جيدا يعكس قوة المنتخب العراقي وعن نفسي أعرف السعودية قدمت لي كثيرا من الخير في شتى تجاربي الاحترافية السابقة". من جانبه، أوضح مهند علي (18 سنة) وأصغر لاعب في العراق، أن كرة القدم ليس بها كبير وصغير والأهم فيها المستوى، وقال "البطولة الرباعية احتكاك لنا وفرصة للعب أمام منتخبات كبيرة وإن شاء الله نثبت قدرة المنتخب العراقي على الظهور بشكل مشرف".
 
