الحربي: الحافز المالي .. أضخم 

استبعد سعود الحربي رئيس نادي أُحد، حاجة فريقه لإخصائي نفسي لتهيئة اللاعبين قبل خوض المباريات تزامنا مع المرحلة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": عقدنا العزم على البقاء ضمن منظومة الكبار، والابتعاد عن مباريات الملحق وذلك بالفوز في ثلاث مباريات من أصل أربع متبقية لنا بداية من مواجهة الفيحاء، الرائد، بلوغا لنزال القادسية، خاصة أن المواجهتين الأولى والثانية سيحتضنهما ملعبنا على أرضنا وبين جماهيرنا التي نطالبها بالوقوف فنحن في حاجة لإسنادها في هذة الفترة الحرجة والمفصلية التي نمر بها". وخسر أُحد مباراته الأخيرة أمام الاتفاق 3/2 ضمن الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، ليستقر في المركز قبل الأخير بـ18 نقطة، مع الإشارة إلى أن الإدارة كانت قد أقالت الجزائري نبيل نجيز، وعوضته بالمدرب التونسي ماهر الكنزاري.وعن خطوات الإدارة لإعداد فريقها، قال "قدمنا مستوى أكثر من رائع أمام الاتفاق، لكننا لم نوفق فضلا عن أننا لم نكن نستحق الخسارة التي حدثت بعد أخطاء فردية من اللاعبين، في الوقت الذي قدّم فيه الجهاز الفني عملا كبيرا يشكر عليه رغم أنها المباراة الأولى له، الآن نحن نرغب في الاحتفاظ بذات المستوى حتى نحسّن من وضعنا في الترتيب"، واعدا اللاعبين بمكافآت خاصة حال الفوز في المباريات المتبقية، وقال "رصدنا حوافز مالية أضخم من التي كانت تعلن بعد كل مباراة".
 
