آل صاحب: لم نفاوض يحيى أو موسى 

بإتمام نادي القادسية لصفقة الدولي الروماني ميهاي بورديانو لمدة عامين، يتبقى أمام إدارة النادي لاعب أجنبي واحد، يرجح أن يكون مدافعا لإكمال عقد الأجانب. وحصل نادي كلوج الروماني على 1.4 مليون يورو (6.2 مليون ريال) قيمة تكلفة انتقال لاعبه ميهاي بورديانو للقادسية، 10 في المائة منها لمصلحه ناديه السابق بوتوشاني الروماني، فيما سيحصل اللاعب على 720 ألف يورو مجموع رواتبه في الموسم الواحد (3.160 مليون ريال) "6.2 مليون ريال للموسمين"، حيث إن إجمالي تكلفة الصفقة 12.4 مليون ريال. من جهته، أكد نايف آل صاحب، المدير التنفيذي في النادي، أن الاستقطابات الجديدة للفريق جاءت وفق دراسة مستفيضة وعبر المراكز التي يحتاجها المدرب التونسي يوسف المناعي، وقال: "تبقى لاعب أجنبي واحد فقط في خط الدفاع، وجار دراسة بعض الملفات لاختيار أحدهم". وشدد آل صاحب على عدم دخول ناديه في مفاوضات مع نادي النصر لضم إما يحيى الشهري أو النيجيري أحمد موسى، وقال، إن "اللاعبين ليسا ضمن أجندتنا، وما يثأر هو اجتهادات في غير محلها، ونحن نعتمد على اللاعبين الشباب في هذه المرحلة المهمة". وأضاف "بقاء المدرب التونسي كان بحثا عن الاستقرار الفني، وأفضل من أن نجلب مدربا آخر، قد ينجح وفي حال عدم نجاحه سيكلف النادي كثيرا".
 
