إبرام وفض .. عقود 

سيلزم نادي الباطن "درجة أولى" بإبرام عقد احترفي في حال صعد بشكل رسمي إلى دوري عبداللطيف جميل، بدلا من نادي المجزل الذي أنزل إلى الدرجة الثانية بقرار انضباطي إثر التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى.
 وكشفت المصادر أن نادي الباطن يملك ثمانية عقود، وسيكون مطالبا بإبرام 12 عقدا كي يكمل 20 عقدا احترفيا بناء على اللوائح الخاصة بالأندية المحترفة، لافتة إلى أن لجنة الاحتراف قد تمنح النادي الصاعد مهلة حتى فترة الانتقالات الشتوية، تقديرا منها للظرف، والهزة التي حدثت.
 فيما سيقع المجزل في حرج بعد أن تم تهبيطه إلى الدرجة الثانية، بفض عقود اللاعبين المحترفين، ولا سيما أن الدرجة التي سيحل بها لا يوجد بها أي لاعب محترف.
 وأكدت المصادر الأخرى أن نادي الباطن أعد العدة للصعود إلى دوري عبداللطيف جميل، منذ أن كشفت هيئة الرياضة عن وجود شبهة التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى رمضان الماضي، وأدين المجزل "بطل الدرجة الأولى"، بها، حيث اتخذت خطواتها لمقارعة الأندية الكبيرة في الدوري الممتاز، فتم تجديد عقد اللاعب السنغالي بابا ديوب، واتفقت مع لاعبين أجنبيين لتمثيل فريقها، بخلاف اللاعبين المحليين الجدد.
 وعن ملعب نادي الباطن في حفر الباطن، أسرت المصادر إلى أن إدارة النادي تدرس إجراء توسعة على الملعب وزيادة عدد مدرجاته، وحراس أمنه.
 
