مضوي على أبواب الرائد 

رفض الجزائري خيرالدين مضوي؛ مدرب وفاق سطيف الحالي ونادي الوحدة سابقا، عرضا من ناد خليجي للتعاقد معه، مؤكدا أنه ينتظر نهاية لقاء الرائد والتعاون، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حتى يخلف مواطنه توفيق روابح على رأس الجهاز الفني للأول.وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، عن اقتراب إدارة الرائد من التعاقد مع مضوي؛ ليحل بديلا من روابح؛ الذي لم ينجح في مهمته بتحقيق رغبات الجماهير بالنظر لتعرضه لثلاث هزائم في الجولات الثلاث من دوري جميل.وخسر الرائد من القادسية 1 / 2 ، الفيصلي 2 / 3، والفتح بهدف، بيد أن روابح حقق انتصاراً وحيداً في مسيرته حتى الآن مع الفريق بالتفوق على الفيصلي بهدف اللاعب المصري شيكابالا؛ في مرحلة الـ 16 من النسخة الجديدة لكأس ولي العهد، لكن ذلك لم يكن كافياً لإرضاء الجماهير. وكان مضوي؛ قد قاد الوحدة خلال الموسم الماضي بيد أن إدارة النادي فضّلت إقالته من منصبه بعد سوء النتائج؛ لتتعاقد مع المدرب المصري عادل عبدالرحمن؛ الذي سقط فرسان مكة على يديه إلى دوري الدرجة الأولى بـ 17 نقطة فقط احتلوا بها المرتبة الـ 14 والأخيرة في دوري جميل. من جانبه، أكد عبدالعزيز التويجري؛ رئيس نادي الرائد، أن قرار فتح المدرجات بالمجان خلال لقاء التعاون، يفرضه تزامنه مع يوم الوطن، وقال "هذا أقل ما نقدمه للوطن، مبادرتنا ليست مدفوعة الثمن، التذاكر ستكون مجانية للجميع، سنطبع 20 ألف تذكرة".
 
