انتخابات النصر .. استثناء «الذهبي» بالتصويت 

ت اللجنة العليا لانتخابات الأندية الرياضية وبشكل استثنائي للراغبين في التقدم على العضوية الذهبية لنادي النصر، المشاركة بالتصويت في الانتخابات الحالية بعد صدور العضوية مباشرة، حيث كانت اللائحة الأساسية للأندية الرياضية تشترط موافقة الإدارة المكلفة للمشاركة في الانتخابات. وتنص الفقرة الخامسة من المادة (7) الخاصة بإجراءات طلب العضوية في اللائحة الأساسية بأنه يجب على الرئيس التنفيذي عرض طلبات العضوية على مجلس الإدارة في أول جلسة تالية لتقديم الطلب من تاريخ تقديم الطلب مصحوبة بما قد يقدم عنه من ملاحظات من إدارة النادي، وفي حال الموافقة يعد عضوا من تاريخ إصدارها، ويخطر مقدم الطلب بقرار المجلس خلال أسبوع من تاريخ صدوره بخطاب مسجل أو بإحدى الوسائل المحددة في العنوان المختار، وتعلق نسخة من هذا القرار في لوحة إعلانات النادي. وكانت وزارة الرياضة قد أسقطت أمس الأول عضوية الدكتور صفوان السويكت، ومنعته من الترشح لدورة انتخابية جديدة، وحل المجلس بناء على شكوى أحد الأعضاء، وثبوت ست مخالفات عليه، حيث كلفت الدكتور عبدالله الدخيل بتسيير أمور النادي لحين اعتماد مجلس إدارة جديد. وأعلن النصر أمس الأول البرنامج الزمني لانتخاب رئيس مجلس إدارة النادي "بنظام القائمة" ابتداء من أمس وحتى نهاية عمل الجمعة المقبل. وفتح أمس باب استقبال المرشحين للرئاسة والعضوية وقيد الناخبين، ويتم فحص القائمة السبت المقبل، ولمدة يومين. وعلمت "الاقتصادية" أن مرشح توافقي سيتقدم بأوراق ترشحه رسميا بدعم من الأعضاء الداعمين لتسلم كرسي الرئاسة لمدة أربعة أعوام. وتقدم مقرن المقرن بقائمة أول مرشح لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر حيث ضمت قائمته كلا من: معتز المزروع، عبدالله التويجري، تركي الهاجري، نواف النهاري، ويزيد بن خزيم. من جهته، باشر فريق من الإدارة العامة للشؤون القانونية وفريق استراتيجية دعم الأندية عملهم لمراجعة الالتزامات المالية الناشئة، وحصر الالتزامات التي تفوق الموازنة السنوية المعتمدة للنادي خلال فترة عمل مجلس الإدارة المنحل من أجل الرفع بها. إلى ذلك، رفعت إدارة النصر القائمة الأولية في دوري أبطال آسيا، وضمت الرباعي الأجنبي: الأسترالي برادلي جونز، البرازيلي بيتروس، والمغربيين نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله.