خليفة وحسن .. صفقتان بـ 15 مليونا 

قت إدارة نادي القادسية على بيع عقدي الثنائي خليفة الدوسري، وحسن العمري لناديي الهلال، والتعاون مقابل 15 مليون ريال، حيث تحاول إدارة أحمد غدران تدارك هبوط الإيرادات المالية المتوقعة جراء الهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى دوري الدرجة الأولى أولا ببيع عقود بعض اللاعبين، وتخفيض عقود الآخرين. وينتظر أن تعلن إدارة الهلال والتعاون ضم اللاعبين بشكل رسمي اليوم أو غدا في حال حسم آلية دفع قيمة الصفقتين. وعلمت "الاقتصادية" أن التعاون ضم العمري (21 عاما) مقابل ستة ملايين ريال، حيث قدم ثلاثة ملايين ريال كدفعة أولى بشيك مصدق، على أن تكون الدفعة الثانية في موعد يحدد لاحقا، فيما ضم الهلال، خليفة (22 عاما) مقابل تسعة ملايين ريال، وتبقى آلية تحديد دفع المبلغ على دفعات ستحدد خلال مراسم التوقيع النهائية. وكان القادسية قد أجرى تدريبا استشفائيا صباح أمس، فيما هدف في التدريب المسائي إلى رفع المعدل اللياقي لمدة 30 دقيقة، أعقبه تدريب تكتيكي بقيادة المدرب محمد دحمان.