إلزام المولد بالبقاء مع سبورتينج عاما 

بنسبة 90 في المائة، توقع عضو في محكمة التحكيم الرياضي "الكاس" أن يبادر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإصدار بطاقة مؤقتة للاعب سعيد المولد ليتسنى له المشاركة مع نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي، إلا أنه شدد على أن اللاعب سيكون ملزما باللعب لناديه الجديد عاما.
 وستفصل لجنة شؤون اللاعبين في الاتحاد الدولي في قضية النزاع الدائر بين نادي الاتحاد والمولد، بعد أن وقع الأخير للأول إلا أنه أبى الانتظام معه، مطالبا بفسخ عقده للعودة للأهلي، بحجة إخفاء عرض ناديه السابق والتحايل عليه من قبل وكيل أعماله، ما حدا التوقيع لنادي سبورتينج، بعد أن صادقت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، ومن بعدها لجنة الاستئناف على صحة عقده مع نادي الاتحاد الذي رفض إرساله بطاقته الدولية.
 بالعودة إلى العضو الذي تحتفظ "الاقتصادية" باسمه، فقد رجح بنسبة 90 في المائة، أن يصدر "فيفا" بطاقة مؤقتة للمولد، وعليه فإن اللاعب سيكون ملزما بالبقاء مع ناديه البرتغالي عاما قبل أن ينتقل لأي ناد آخر.
 ووقع المولد للنادي البرتغالي عقدا مدته تسعة أشهر، ما يجعله يمدده ثلاثة أشهر كي يمضي "العام الإلزامي" فيه، قبل أن يحق له الانتقال إلى أي ناد آخر.
 وتابع "إذا صدرت بطاقة مؤقتة، فإنه يحق لنادي الاتحاد "كما هو متوقع" أن يرفع لمحكمة التحكيم الرياضي "الكاس" شكوى، للدفاع عن حقه"، مشددا على أن هذه الخطوة قد تلزم اللاعب بدفع مبالغ مالية طائلة كتعويضات للاتحاد بسبب فسخ العقد.
 وعن فتح ملف القضية بالكامل مجددا، وهل سيحكم بإعادة اللاعب إلى ناديه السابق الأهلي، أجاب "لا أعتقد ذلك، لأن عقد اللاعب مع الاتحاد صحيح 100 في المائة"، مشيرا إلى أن المولد سيكون معرضا للغرامة المالية، أو الإيقاف الذي يصل إلى ستة أشهر، أو العقوبتين معا بسبب فسخ العقد.
 وعن أحقية اللاعب بالعودة إلى الدوري السعودي، أشار العضو الدولي إلى أنه يحق له العودة له بعد أن يمضي عاما مع ناديه البرتغالي، حيث سيكون ملزما بتثميله 12 شهرا قبل أن يحزم حقائبه منه.
 وتحتاج البطاقة المؤقتة لإصدارها إلى سبعة أيام، حيث تحتسب المدة من انتهاء المهلة في 14 أيلول (سبتمبر) الجاري.
 
