الخميس لـ «الربيش»: هربت وأغلقت جوالك 

لن أتهرب من المسؤولية وأغلق جوالي ساعات طويلة مثل ما فعل إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط المستقيل، هكذا جاء رد أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الأخير، مشيرا إلى أنه إذا لم يكن يدرك أهمية نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، فهذه مصيبة، وإذا كان يدرك فالمصيبة أعظم، مبينا أن الأحداث وقعت في ظل الرعاية الكريمة، مطالبا حينها باتخاذ اللازم وفق الفقرة الثانية من المادة الـ ١١٦ من لائحة الانضباط، حتى لا تتكرر حفاظا على الأخلاق والروح الرياضية.
 وأوضح أنه لا يوجد في اللائحة ما يمنع أخذ مقاطع الفيديو الشخصية، لافتا أن الربيش بدا متناقضا، حيث ذكر في أحد تعليقاته أنه لا يمكن المعاقبة على تصوير شخصي، وفي تعليق آخر ذكر أن اللجنة قررت عقوبات على بعض اللاعبين.
 وكان الخميس قد أصدر بياناً يرد فيه على اتهامات الربيش له التي نشرها عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي، وقال "الرعاية الكريمة التي يتشرف فيها الرياضيون بلقاء قائدهم- حفظه الله- تعتبر حدثاً رياضياً مهماً، فإذا كان الربيش لا يدرك أهميتها، فهذه مصيبة، وإذا كان يدركها ولم يعمل بالمقتضى، فالمصيبة أعظم. أما بالنسبة لنا فإننا نعي وندرك أهمية حضور قائدنا، وإدراكا منا لذلك فقد تم إرسال خطاب إلى لجنة الاحتراف جاء فيه نظراً لوقوع بعض الأحداث في المباراة الختامية على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين النصر والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وحيث إن هذه التصرفات وقعت في ظل الرعايه الكريمة، فعليه نأمل اتخاذ اللازم وفق لائحة الانضباط حيال ذلك؛ حتى لا تتكرر مثل تلك الأحداث، حفاظا على الأخلاق والروح الرياضية".
 وأوضح "هذا الأمر يتوافق مع الفقرة الثانية من الماده الـ 116 من لائحة الانضباط، التي تنص على "يجوز لأي لجنة أو شخص تقديم شكوى أو تقرير عن السلوك الذي لا يتفق مع لوائح الاتحاد إلى الهيئات القضائية، على أن يكون ذلك مكتوبا". وزاد "الربيش ذكر كيف يجرؤ الأمين العام على إرسال مقاطع الفيديو على هاتفي الشخصي، وعليه أوضح أن مقاطع الفيديو هي أحد الأدلة التي حددتها اللائحة في الفقرة الثانية من المادة الـ104 التي تنص على تقبل على وجه الخصوص الأدلة الآتية (تقارير الحكام، تقارير الحكام المساعدين، تقارير مراقبي المباريات ومقيمي الحكام، الإقرارات المقدمة من الأطراف والشهود، الأدلة المادية، آراء الخبراء أو تسجيلات الفيديو)، علماً بأنه لا يوجد في اللائحة ما يمنع من أخذ مقاطع الفيديو الشخصية، وأنه ذكر في أحد تعليقاته أنه لا يمكن المعاقبة على تصوير شخصي، وفي تعليق آخر ذكر أن اللجنة قررت عقوبات على بعض اللاعبين وفي ذلك تناقض". وتابع "الربيش ذكر كيف يجرؤ الأمين الاتصال على اللجنة، ويطلب منهم الاجتماع دون وجودي، وعليه أوضح أن سكرتير اللجنة وبعض أعضائها اتصلوا على الأمانة وأفادوا بأنهم يحاولون التواصل مع رئيس اللجنة، ولكنه أغلق جواله، وقمت في حينها بالاتصال عليه، ووجدت جواله مغلقا ساعات طويلة تهرباً من المسؤولية، والعمل لا يتوقف على وجود الأشخاص. وقد نصت الفقرة الثانية من المادة 91 على: في حالة عدم تمكن الرئيس من الاجتماع ينوب عنه رئيس الاجتماع، وفي حالة غياب النائب يقوم عنه أقدم عضو في اللجنة".
 واختتم البيان "الربيش كرر كيف يجرؤ الأمين في أكثر من تعليق، وأقول عندما نتشرف بالرعاية الكريمة نعم عندي الجرأه للعمل بكل ما أوتيت ووفق الصلاحيات لظهور المناسبة بالشكل الذي يليق، ولن أتهرب من المسؤولية مثل ما فعل هو".
 وكان الربيش قد عدد أسباب استقالته أخيرا بعدة تغريدات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، متهما أحمد عيد رئيس اتحاد القدم والخميس بإصدار عقوبات انضباطية دون الرجوع إليه.
 
