المولد.. التجديد 3 أعوام 

توصلت إدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع إلى الاتفاق النهائي مع المهاجم فهد المولد على جميع بنود العقد، بشأن تجديد عقده الاحترافي لمدة ثلاثة أعوام بدعم كامل من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وينتظر أن تشهد الساعات المقبلة الإعلان الرسمي.ونجحت إدارة النادي في تجديد التعاقد مع التشيلي كارلوس فيلانويفا لمدة موسمين على أن ينتهي في 2020، فيما تمضي قدما في مفاوضاتها مع مواطنه المدرب لويس سييرا، وقد وصلت إلى مراحلها النهائية بعد أن أعلن الأخير انتفاء كل الشروط الصعبة التي كانت تعرقل التوقيع الرسمي على عقده الجديد الذي سيمتد لمدة عامين، بعد أن تحصل على موافقة عائلته للبقاء في جدة، فيما تجلس مع الحارس عساف القرني لتجديد عقده هو الآخر بعد عودته من معسكر حراس المنتخب السعودي في ألمانيا لتجهيزهم لكأس العالم 2018.من جانبه، أوضح الصنيع أن المفاجآت ستتواصل خلال الأسبوع المقبل، مؤكدا أنها ستسعد الجماهير التي ظلت تقف مع النادي في أصعب المواقف، مشيرا إلى أن الدعم الجماهيري الكبير سيقود الفريق الأصفر للتتويج ببطولة الموسم الحالي، وقال، "فخورون بوجود قاعدة جماهيرية كبيرة دائما ما تكون الحافز الأول لتحقيق الإنجازات وهذا الدعم الجماهيري ليس بجديد علينا والأهم سعادة العائلات الاتحادية وباستمرار هذه المؤازرة لن نخرج من هذا الموسم إلا ببطولة".وشدد على أن الروح القتالية أسهمت في تحقيق الفوز على الاتفاق 2/ 1 والتأهل إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين. وفنيا، كافأ سييرا اللاعبين براحة ثلاثة أيام بعد الفوز الأخير على الاتفاق، في ظل التوقف الإجباري للدوري، وستكون العودة بعدها للاستعداد لنزال أحد في الجولة الـ 19 في الدوري.
 
