سواريز: لن أغير أسلوبي 

قال لويس سواريز مهاجم أوروجواي إنه لن يغير أسلوب لعبه، لكنه سيعود إلى منافسات كرة القدم الدولية "باعتدال" عندما يشارك على الأرجح الجمعة المقبل، عقب إيقاف تسع مباريات بعد عض منافس.
 وسيلعب سواريز أمام البرازيل في تصفيات كأس العالم 2018 بعدما غاب عن تسع مباريات رسمية لأوروجواي، كعقوبة لعض جيورجيو كيليني مدافع إيطاليا في كأس العالم 2014 في البرازيل.
 ولم يتسبب سواريز في مشكلات مع برشلونة لكنه قال إنه لن يغير من أسلوبه القوي في اللعب، الذي يعتقد أنه ساعده على أن يصبح من أخطر مهاجمي العالم، مضيفا "سألعب بالأسلوب نفسه، وسأواصل الجري والضغط والجدال لأن لا أحد سيغير أسلوب لعبي".
 وتابع "لكن مع اللعب باعتدال كما أفعل حاليا مع برشلونة وبالتحلي بمزيد من الذكاء في كثير من الأمور، سأحاول الاستفادة من مواقف الحياة".
 
