ابن مساعد: اصبروا أمام استفزاز الجماهير 

أكد الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن اجتماعه بالأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ومساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي هو إجراء تنظيمي لترتيب وتنسيق الأمور قبل كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "طلبت من رئيسي الناديين حث اللاعبين على الظهور بمظهر مشرف فالمسؤولية الأكبر تقع على عاتق اللاعبين مهما تلقوا من استفزازات جماهيرية".
 وأشار إلى أنهم اتخذوا إجراءات احترازية لأي أمر طارئ، وقال: "وضعنا جميع الإجراءات الاحترازية، ونتمنى من الجماهير أن تكون على قدر المسؤولية وتهنئ الفريق الفائز وتواسي الفريق الخاسر"، مؤكدا أن التتويج سيكون مثل تتويج الأندية في ستادات العالم.
 وكان الأمير عبد الله بن مساعد قد طلب من رئيسي النصر والأهلي حث لاعبيهما على الأداء بشكل مشرف والابتعاد عن التصرفات الخارجة عن الروح الرياضية والتحلي بالصبر أمام أي استفزازات جماهيرية.
 وهنأ في مستهل الاجتماع الناديين بالوصول للمباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا ثقته في إظهار هذه المناسبة الغالية بالصورة المثالية التي تعكس واقع الرياضة السعودية وما تحمله من قيم التنافس الشريف والخلق الرفيع الذي عرف به مسؤولو ولاعبو الفريقين الكبيرين ثم استعرض الأمير ترتيبات المباراة النهائية، متمنيا التوفيق للجميع.
 من جانبه، أكد الأمير فيصل بن تركي، أنهم تعلموا من درس الماضي، وقال: "تعلمنا من درس الماضي وطلبنا من الجماهير ألا يردوا على استفزازات الجماهير، وأن يظهروا بشكل لائق في حضرة الملك". من جهته، أوضح مساعد الزويهري أنهم حريصون على أن تكتمل الفرحة وألا تشوبها أي تصرفات، وقال: "التعليمات وصلتنا ونقلناها للاعبين بحذافيرها".
 
