الجوعي: لعبت 5 وديات .. وبدأت أتأقلم 

كشف لـ "الاقتصادية" عبدالله الجوعي، المحترف في صفوف فريق مارتيميو البرتغالي لكرة القدم، أنه انتهى للتو معسكر فريقه البرتغالي استعدادا للدوري، ونال على رضا الجهاز الفني، وبدأ في التأقلم مع فريقه الجديد في تجربته الاحترافية الجديدة، مؤكدا أنه شارك في خمس مباريات من أصل ست خلال المعسكر الاستعدادي.
 وكان الجوعي وقع مع مارتيميو لمدة ثلاثة أعوام قادما من فريق الباطن، بعدما لعب سابقا في الهلال أيضا.
 وشدد الجوعي على أنه بدأ عمله جديا منذ وصوله اليوم الأول إلى البرتغال، عندما استقبله مدير الكرة في المطار ثم توجها إلى النادي، حيث التقى برئيس النادي ومدرب الفريق، ثم التقط صورا تذكارية معهم قبل الانضمام للتدريبات، وقال "فور وصولي اجتمع بي رئيس النادي والمدرب الفني وطالبوني ببذل كل ما لدي من مجهودات لخدمة الفريق، سيساعدونني مع بقية أعضاء الفريق لتقديم أفضل ما لدي".
 وبين الجوعي أن التدريبات مختلفة في البرتغال عن السعودية بحسب ما شاهده في الأيام الماضية، وقال "أتمنى أن تكون فرصة لتطوير نفسي لخدمة الوطن خارجيا، فالحضور إلى التدريبات قبل بداية كل مران بساعتين ونتدرب صباح مساء".
 واعترف الجوعي أنه يضطر أحيانا للأكل في المطاعم في الفترة الحالية إن لم يتناول وجباته في النادي، وقال ضاحكا "قد أتعلم الطبخ مستقبلا، التدريبات نحضر إليها من الساعة الثامنة صباحا، نقوم بالإفطار في النادي ثم تبدأ التدريبات عند العاشرة صباحا، ثم نأكل وجبة الغداء ظهرا في النادي أيضا قبل العودة الرابعة عصرا لأداء التدريبات المسائية".
 وختم الجوعي "مدرب الفريق اجتمع بي وتحدث عن متابعته لي في عدد من المباريات، يرى أنني قادر على إثبات نفسي وظهوري بمستوى مميز يخدم الفريق، وسألني عن المركز الذي أفضل أن ألعب فيه".
