تاوامبا: قالوا عني مجنون 

أكد الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، أن إدارة ناديه حاولت ابتزازه وإبقاءه لموسم ثالث بتمديد عقده إلى نهاية الموسم الحالي وموسم آخر باستغلال قرار اتحاد القدم السعودي، رغم تأكيده لها أنه لا يريد التمديد دون وفاء الإدارة بوعودها بتحسين عقده. وشدد المهاجم الكاميروني على أنه لاعب حر في الوقت الحالي، لكنه لا يريد تصعيد قضيته مع التعاون إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لكي تكون قضية كبرى، متمنيا إكمال مشواره في الدوري السعودي مع ناد آخر غير التعاون، مشددا على أنه ليس على استعداد للعب بقميصه بعد الآن.  ما الذي حصل بينك وبين إدارة نادي التعاون؟ الفترة المحمية، التي استخدمها نادي التعاون عندما أردت المغادرة، هي محاولة ابتزاز لكي أبقى رغم تأكيد رغبتي في الرحيل لعدم اتفاقنا حول الجوانب المالية، بعد ذلك صدر خطاب من الاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب أي محترف باستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مع فريقه حتى نهاية الموسم الحالي بعد تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، وأن أي محترف أجنبي يرفض إكمال الدوري مع فريقه لن يسمح له بالتوقيع مع أي ناد سعودي مستقبلا، بالنسبة لي أنا لم أرفض إكمال الدوري "ثماني جولات" مع التعاون، لكن النادي حاول استخدام هذه المعلومات ليجعلني أتوسع، ليس فقط لإكمال الموسم الحالي، وإنما لموسم آخر، ما جعلني أعترض على ذلك. ماذا تريد بالضبط؟ من حقي كلاعب محترف وأقدم كثيرا للفريق، أن أطالب بزيادة مالية في عقدي، لأنها أساس التحفيز في الحياة المهنية، كان لدي عقد واحترمته حتى النهاية مع المزايا المالية التي يوفرها عقدي، أما الآن فقد أصبحت لاعبا حرا. الكل يتساءل الآن.. ما مصير تاوامبا في الوقت الحالي؟ موقفي في الوقت الحالي مع التعاون حساس، ولست على استعداد للعب بقميص التعاون معهم بعد اليوم. لماذا إذن وضعوا مبلغ ثلاثة ملايين دولار، شرطا لرحيلك من النادي بعد تفعيل العام الإضافي؟ أنا لاعب حر وعقدي قد انتهى، ولن أتحدث معهم عن أي رسوم مالية إطلاقا، لأنني كما قلت أنا حر. طالما ترفض اللعب معهم، بماذا تخطط؟ خطتي الآن هي العثور على ناد سعودي آخر أو في بلد آخر لمواصلة مسيرتي. معنى ذلك، أنك تريد الانتقال إلى ناد سعودي، أم لك رغبة أخرى؟ أنا لاعب محترف وإنسان قبل كل شيء، أريد اللعب وسأبحث عن العرض الأنسب لمستقبلي أيا كان. يتردد أنك اتفقت مع أحد الأندية لذلك لم ترغب في التمديد أو التجديد؟ هناك كثير من الشائعات حول مستقبلي، لكن حتى هذه اللحظة أؤكد لك أنني لم أوقع مع أي ناد، وكل ما يقال مجرد شائعات. لكن هناك من يؤكد وجود اهتمام من الشباب والرائد، ما صحة ذلك؟ الشباب والرائد ناديان محترفان في كرة القدم في السعودية، وبصفتي لاعبا محترفا، فسيكون من المثير للاهتمام الحصول عليهما كخيارات للموسم المقبل، فكل شيء وارد مستقبلا، لكن حاليا لا يوجد أي اتفاق مع أي ناد. ولماذا رفضت تمديد عقدك مع التعاون؟ أحب العمل في بيئة مستقرة ومتواضعة، لكن لم يظهر ذلك من خلال وجودي في التعاون في الموسمين الماضيين اللذين قضيتهما فيه. هل أفهم أن وعودا وعدتك بها إدارة محمد القاسم، لم تف بها؟ نعم، لقد وعدوني بتغيير اتفاقيتنا الأولى لتكون الاتفاقية مرضية لاستمراري، لكن ذلك لم يحدث حتى الآن ما دعاني إلى رفض الاستمرار مع التعاون. بما أن التعاون ما زال يحتفظ بحقوق التعاقد، هل ستصعد الأمر للاتحاد الدولي "فيفا"؟ لا أريد تصعيد قضيتي للاتحاد الدولي، ولا أتمنى أن تكون قضية كبرى، قضيتي مع التعاون واضحة وكل الحقائق موجودة لذلك لست بحاجة إلى الذهاب إلى "فيفا"، يكفي أن الاتحاد السعودي لكرة القدم على علم بموقفي، خطتي هي المضي قدما دون جعل وضعي أمرا مهما. كونك ترفض الانضمام لتدريبات التعاون، هل ما زلت تؤدي التدريبات انفراديا كي تكون جاهزا لياقيا وبدنيا؟ نعم، التدريب هو جزء من روتيني اليومي، أنا أحرص عليه باستمرار للحفاظ على صحتي كرجل وكلاعب كرة قدم محترف، لذلك أواصل تدريباتي ولم أنقطع عن تأدية ذلك، علما بأن آخر مرة حضرت فيها للنادي قبل 26 يوما وتحديدا في الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، بعدها لم أذهب أبدا، ولم أتعرض لأي مضايقة من أحد منذ أن غادرت، وما يتردد بأنني منعت من دخول النادي بسبب حضوري للنادي بلبس غير رياضي فهذا غير صحيح. التعاون حقق لأول مرة في تاريخه منجزا بنيل كأس الملك، وكنت نجما له، لماذا ساءت العلاقة بينكما؟ فزنا بكأس الملك كفريق، لكني أتذكر المرة الأولى التي أخبرت فيها زميلي في الغرفة ريكاردو ماتشادو بأنني مع المجموعة الحالية أؤمن بأننا قادرون على الفوز باللقب، فرد علي وقال، إنني مجنون، فعلت الشيء نفسه مع المدرب واللاعبين الآخرين وكنت أحفزهم وكنت واثقا من تحقيقه، حتى جاءت اللحظة التي رفعنا فيها الكأس فذكرته بما وصفني به بأنني مجنون. لكن بعد هذه اللحظات الجميلة، لماذا ساءت العلاقة؟ قد أكون اليوم أسوأ لاعب وشخص على الإطلاق في التعاون، لأنني أقاتل من أجل مسيرتي، لكن في أعماقي أعرف ما فعلته للنادي وهذا أكثر أهمية بالنسبة لي مما يعتقدونه اليوم، كان لدينا مناخ رائع خلال كأس الملك لم أره طول الموسم.  ما قصة إلغائك متابعة حساب نادي التعاون، ومتابعة أندية سعودية أخرى؟ ما زلت متابعا لحساب نادي التعاون، ولم ألغ متابعته، لكن بسبب شائعات انتقالي لأندية أخرى قررت متابعة تلك الأندية لكي أعلم ما يحدث. لن ألعب بقميص التعاون بعد اليوم .. ابتزوني لم يوفوا بوعد تحسين العقد .. وحاولوا استغلال قرار التمديد قد تشاهدونني مع الرائد أو الشباب .. الناديان محترفان ومثيران قاتلت من أجل مسيرتي .. وقد أكون أسوأ لاعب اليوم أكد الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، أن إدارة ناديه حاولت ابتزازه وإبقاءه لموسم ثالث بتمديد عقده إلى نهاية الموسم الحالي وموسم آخر باستغلال قرار اتحاد القدم السعودي، رغم تأكيده لها أنه لا يريد التمديد دون وفاء الإدارة بوعودها بتحسين عقده. وشدد المهاجم الكاميروني على أنه لاعب حر في الوقت الحالي، لكنه لا يريد تصعيد قضيته مع التعاون إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لكي تكون قضية كبرى، متمنيا إكمال مشواره في الدوري السعودي مع ناد آخر غير التعاون، مشددا على أنه ليس على استعداد للعب بقميصه بعد الآن.
 
