فلاتة: الهلال أرهقنا 

شدد مختار فلاتة مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم على صعوبة لقاء فريقه اليوم أمام الفتح ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، خصوصا بعد خوضهم لقاء الهلال ضمن الجولة الخامسة والمجهود المضاعف والمرهق الذي كان في تلك المواجهة، وقال "اللاعبون عازمون على تحقيق الفوز والظهور بالمستوى الذي يرضي طموحات جمهور الاتحاد".
 وأوضح فلاتة أن دكة بدلاء فريقه قوية وستكون تحت تصرف مدرب الفريق لأنها تضم لاعبين قادرين على سد أي نقص أو حاجة للفريق، وقال "سيكون الفريق أفضل من الجولة الماضية".
 وحول لقاء الهلال الماضي، اعترف فلاتة أن عدم قدرة الفريق الفوز على الهلال في مسابقات الدوري الماضية كان السر الأول للفوز، وقال "كان ذلك هو الدافع للفوز في المباراة السابقة".
 واعتبر مهاجم الاتحاد وضع فريقه في سلم الترتيب بالجيد، وقال "الاتحاد لم يخسر سوى مباراة واحدة، ومن أجل الاستمرار في القمة هو الحصول على أكبر قدر ممكن من نقاط فرق مراكز الوسط، والفوز في مواجهاتها لأنه يفرق مع الفريق نهاية الموسم".
 
