السبيع: سنرد الاعتبار للفتح 

أوضح حسين السبيع الرئيس التنفيذي في نادي العدالة، أن مباراة الفتح اليوم ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيتعاملون معها كأنها بطولة،، وقال، "في هذه المباراة لا يهمنا سوى الفوز، في السابق كنا نخوض المباراة من أجل المستوى والنتيجة، ولكن في هذا الديربي نريد النتيجة مهما كلف الأمر، نحن في منطقة الخطر، وعلينا أن نحصل على عدد كاف من النقاط لزيادة المخزون النقطي". وأضاف، "ستكون مباراتنا اليوم بمثابة رد اعتبار لما حصل لنا في الدور الأول بالخسارة أمام الفتح بنتيجة 5 /3، بسبب الظروف التي تعرضنا لها منذ بدايتها، ولذا سنعدها مصيرية". وتابع، "لن نتساهل أمام الفتح، نحن نلعب للكيان والتاريخ، وعاقدون العزم على الفوز وعليه وعلى غيره وكلنا ثقة بأن هذه المباراة ستقودنا إلى بر الأمان في الدوري". وزاد، "سنفتقد جماهيرنا في هذه المباراة، فهم الوقود الحقيقي للاعبين، ولكن سلامتهم أهم بالنسبة لنا".
 
