4 وديـــات تركية للــرائد 

أكد وليد الغنيم مدير الكرة في نادي الرائد، أن فريقه أنهى المرحلة الأولى من الاستعداد للموسم الجديد بشكل جيد، وتم منح جميع اللاعبين إجازة لمدة ثلاثة أيام حتى يتمتعوا بإجازة عيد الفطر المباراك مع أسرهم، على أن يتجمعوا من جديد الأحد المقبل استعدادا لبدء المرحلة الثانية من الإعداد.
 وأشار إلى أن الفريق الرائدي سيغادر مطار الملك خالد الدولي في الرياض إلى تركيا فجر الإثنين المقبل لإقامة معسكر تحضيري في نادي فنربخشة في بولو يستمر لمدة 16 يوما، سيخوض من خلاله أربع مباريات ودية حتى يقف الجهاز الفني بقيادة الجزائري عبدالقادر عمراني على السلبيات والإيجابيات بجانب اختيار قائمته الرئيسة التي سيعتمد عليها في المباريات الرسمية.
 وكان الرائد قد اختتم المرحلة الأولى من الإعداد، التي امتدت عشرة أيام بحصة إضافية احتضنتها صالة الحديد، وتركزت على تقوية العضلات بواسطة الأجهزة الحديثة، كما خاض خلالها مباراة ودية أمام الحزم 2 /1.
 
