دوجمان وأيدي.. تحت فحص المجزل 

كشفت المصادر أن إدارة نادي المجزل لم توقع رسميا مع اللاعبين الفرنسيين لوجير دوجمان والغاني لي أيدي، حيث ما زالا يتدربان تحت التجربة، ولم يتم عمل الفحص الطبي لهما حتى الآن.
 من جانبه، أوضح لـ "الاقتصادية" أحمد العبدالله؛ رئيس المجزل، أن صحته طيبة وقد تجاوز العارض الصحي الذي تعرّض له في رمضان، وقال "صحتي والحمد لله زينة، وجميع الفحوص التي أجريتها عقب العارض الصحي جاءت سليمة، ولا يوجد ما يدعو إلى القلق، أتحرك بصورة طبيعية".
 ولفت إلى أن استعداد الفريق للموسم الجديد مميز ويسير وفق ما خُطط له مسبقاً، واصفاً إياها بالإيجاببة والرائعة، وأنها ستساعده بقوة في دوري عبداللطيف جميل من جميع النواحي لياقياً وفنياً.
 وتابع "سنسعى بالتأكيد في هذا الموسم لتحقيق الأهداف التي وضعناها؛ أهمها البقاء لموسم آخر، هناك اجتماعات ستعقد مع أعضاء الشرف الذين دائماً ما يكونون داعمين للفريق مادياً ومعنوياً، وأيضاً سيكون هناك اجتماع مع الجهاز الفني للفريق بقيادة مدربه البرزيلي آرثر بيريانديس؛ للتفاكر في الأمور المتعلقة بالمرحلة المقبلة والمتطلبات التي تحتاج إليها".
 وعن المعسكر الخارجي، قال "كان من المقرر إقامته في تركيا ولكن نظراً للأوضاع التي حدثت فيها أخيراً، وبالتشاور مع الجهاز الفني تم تغييره إلى مصر؛ حيث ستنطلق فيها المرحلة الثانية، التي تتخللها مباريات تجريبية، ولذا تعد مهمة في رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، وكذلك رفع الانسجام بينهم إلى أعلى درجاته".
 وكانت إدارة النادي قد استقرت على إقامة معسكر إعدادي في مصر، بعد إلغاء السفر إلى تركيا نتيجة الأحداث التي اندلعت فيها أخيراً.
 وستغادر البعثة، الأربعاء المقبل، لمدة أسبوعين سيعمل من خلالهما بيريانديس؛ على النواحي اللياقية لدى لاعبي الفريق بشكل مكثف من خلال خوض تدريبات على فترتين صباحية ومسائية للوقوف على جاهزية اللاعبين من النواحي اللياقية والفنية.
 
