«السامبا» .. الرقص على إقالات المدربين 

يرقص مدربو كرة القدم في البرازيل (بلاد السامبا) على وقع الإقالات السريعة والضغوط المرتفعة لتحقيق النتائج، حيث بعد 22 مرحلة فقط، حصل 21 تغييرا في بطولة "برازيليراو"، وليس فقط لدى أندية القاع. خمسة أندية فقط من بين العشرين الأوائل، لم تغير مدربيها منذ مطلع الموسم، حيث إن لعبة إقالة المدربين ليست بجديدة في الدولة التي أحرزت لقب كأس العالم خمس مرات (رقم قياسي). هذا ما أظهرته دراسة بعنوان "تأثير تغييرات المدربين في كرة القدم البرازيلية" أجرتها جامعة كولن الرياضية في ألمانيا التي سلطت الضوء على تلك الظاهرة بين 2003 و2018، فخلال تلك الفترة، بلغ معدل تبديل المدربين 37.1 في المائة على رأس الأندية البرازيلية في الدرجة الأولى، مقابل 21 في الأرجنتين، 10 في إنجلترا، و4.9 في فرنسا. وتقول الدراسة، "حقيقة أن تحليل الأداء في سلسلة من أربع مباريات تصبح مؤشرا على بقاء مدرب أو إقالته، تظهر مدى التفكير القريب المدى لمسؤولي الأندية البرازيلية". بعض الأندية تصل إلى تغيير أربعة مدربين في موسم واحد بين الأندية الكبرى، يبدو فلامنجو الأقل ثباتا، يليه ساو باولو وبالميراس، حيث يصبح عمل المدربين أكثر صعوبة في ظل التخلي المبكر عن نجوم الأندية إلى القارة الأوروبية. وفيما يجلس مدربو الدوري على كرسي الطوارئ، يصمد تيتي مدرب البرازيل في مقعده منذ 2016، وقد تم تمديد عقده حتى 2022 بعد مونديال 2018، على الرغم من الإقصاء من ربع النهائي أمام بلجيكا.
