7 ملايين تعيد أزارو إلى الاتفاق 

اتفقت إدارة نادي الاتفاق مع المهاجم المغربي وليد أزارو لإبرام عقد لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لعام آخر، بعد حل الإشكال القائم بينهما على حسم 50 في المائة بسبب أزمة فيروس كورونا والاتفاق مع الأهلي المصري مالك بطاقة اللاعب. وعلمت "الاقتصادية" أن الصفقة كلفت النادي الشرقي 1.9 مليون دولار نحو (7.1 مليون ريال) إضافة إلى 100 ألف دولار متبقية من إعارة الموسم الماضي. وسيحصل أزارو على 1.2 مليون دولار سنويا، فيما حصل النادي المصري على مبلغ 700 ألف دولار، حيث يصل اللاعب إلى الدمام خلال الأيام القليلة المقبلة. وانضم أزارو في كانون الثاني (يناير) الماضي إلى الاتفاق بنظام الإعارة لمدة عام، ولعب سبع مباريات بقميصه وأسهم في تسجيل أربعة أهداف، لكنه رفض العودة بعد استئناف الدوري احتجاجا على خصم 50 في المائة من راتبه بسبب قرار النادي الحسم من جميع منسوبيه لتفادي أزمة جائحة كورونا المالية. وينتظر أن تعلن إدارة النادي ضمها الإستوني الدولي كارلوس ميتس مدافع أيك سولنا السويدي بعقد يمتد لثلاثة أعوام مقابل 380 ألف يورو للنادي (1.7 مليون ريال)، وسيكون بديلا للفرنسي سيدريك بامببيري. كما اقتربت إدارة النادي من ضم المدافع منصور الحربي لاعب الأهلي والاتحاد السابق لتعزيز الظهير الأيسر.
