الغامدي .. غلاف 

تصدّر عبدالرحمن الغامدي؛ لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، غلاف لعبة "فيفا 2017"، ليضحى أول لاعب فيه يشمله الاختيار، خلال حفل التدشين البارحة بدار النادي. وأعلنت شركة EA Sports، استمرار تخصيص غلاف خاص بالشرق الأوسط كل عام. من جانبه، أكد أحمد المصيبيح؛ ممثل رابطة دوري المحترفين، أن اختيار اللاعب جاء للمستويات المتميزة التي قدّمها الموسم الماضي، شاكراً في الوقت نفسه إدارة الاتحاد على تجاوبها خلال الفترة الماضية، وقال"اللعبة ستطرح في الأسواق للجماهير الخميس المقبل".
 في هذه الأثناء عبّر الغامدي؛ عن سعادته بالاختيار، وقال "تشرّفت بهذه الفرصة العظيمة، والثقة الكبيرة التي وضعها بي القائمون على الأمر، أتمنى أن أكون عند حُسن ظن الجمهور الاتحادي في اللقاءات المقبلة".
 وبيّن ‏خالد التميرك؛ مسؤول الاستثمار في النادي، أن هذا الإنجاز يسجل باسم الغامدي؛ ما يدل على جماهيرية النادي بعد دراسات وبيانات وتحليلات معينة، وهذا يعود إلى تفاعل الجماهير من خلال الإنترنت، متمنياً أن يكون المؤتمر دافعاً للاعب للتطور والتقدم مستقبلاً.
 
