اليامي: ندقق في حراسة الأخضر 

أكد حمد اليامي مدرب حراس المنتخب السعودي لكرة القدم، وجود معايير دقيقة ومعطيات خاصة للحارس الذي يشارك في المباريات، وقال "نحن كجهاز فني للأخضر دقيقين في اختيار من سيكون الحارس المشارك، والقرار جماعي في هذه الحالة، الجميع يبدي رأيه قبل أن تتبلور في قرار واحد". وأضاف: "عساف القرني تحديداً حارس صغير السن ولديه "كركتر" مختلف ويستحق أن يكون حارسا في المنتخب الأول لمستوياته الكبيرة، وسيكون أمامه مستقبل كبير، ولكن الخيارات لا تأتي جزافاً فهناك تواصل قوي بين الجهاز الفني حول الحراس بشكل مستمر فمثلا بعد إصابة ياسر المسيليم خلال نزال النصر في دوري جميل للمحترفين، وبعده بخمس دقائق فقط تلقيت اتصالا من المدرب تاكو وهو أحد أفراد الجهاز الفني وكان موجودا في هولندا وطلب مني متابعة الخيارات والتحضير لإيجاد البديل في حال كانت هذه الإصابة لا تخوله الوجود مع الأخضر".
 وتابع "الخيارات ليست سهلة لكن الموجودين هم الأفضل بغض النظر عن أي شيء وتعتمد على من يشارك في التدريبات القادمة والتقسيمات قبيل المباراة وحضور الحراس وحل هذه الأمور ستناقش فيه وعلى ضوئه نختار من يكون الحارس".
 
