مدرب الرائد: أعمل ليل نهار 

كشف اليوناني لمونيس مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أن الجماهير لا تعلم أنه يعمل ليل نهار ويقضي جل وقته في النادي، وقال: "الذي لا يعلمه اغلب جماهير الرائد هو أني أعمل ليل نهار على إسعادهم، أنا أذهب إلى النادي وأقضي أغلب وقتي هناك لتجهيز كل ما هو مطلوب للاعبين في التمارين والوقوف على جاهزية اللاعبين المصابين، أنا أتيت للعمل وتقديم كرة شاملة ولا أفكر إلا في تطوير مستوى اللاعبين وهذا ما يهمني".
 وأكد سعادته بعودة اللاعبين المصابين كميل زياتي وأسامة دراجي قبل لقاء القادسية غدا ضمن دوري عبداللطيف جميل في جولته الخامسة، وقال: "سعيد جدا بعودة اللاعبين واكتمالهم قبل مباراة القادسية التي تعتبر صعبة ومهمة ولا سيما نحن لم نحقق أي فوز ونتطلع إلى الخروج بنتيجة إيجابية". وأضاف: "خلال الفترة الماضية عملت على معالجة الأخطاء وشرح عديد من الأمور التي تخص القادسية، أنا متفائل بتحقيق ما نحن نريد وتلافي ما حدث أمام الفتح في الجولة الماضية"، وتابع: "في كل مباراة يعمل المدرب على قراءة الخصم ووفق ما يحتاج في سير المباراة يكون هناك التغيير المطلوب وما حدث في المباراة السابقة هو قراءة لأحداث مباراة، والجميع قد لا يتفق معي ولكن أنا أعمل ما هو مطلوب ولدي قناعة تامة ما أعمله هو الصح خرجنا أمام الفتح بتعادل وكان بالإمكان الخروج بتحقيق الانتصار. من جانبه، أكد عبداللطيف الخضير رئيس نادي الرائد، للاعبي فريقه قبل لقاء القادسية غدا ضمن دوري عبداللطيف جميل، أنه في حال الفوز والعودة بنقاط المباراة ستكون هناك مكافأة، ما يؤكد عودة التحفيز كما حدث الموسم الماضي.
 
