إجهاض شكوى ريفاس ومونتاري وتحررهما 

أجهض أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد المكلف، شكوتين كانتا ستقدمان ضد ناديه، الأولى من المهاجم الفنزويلي ريفاس، والأخرى من اللاعب الغاني مونتاري، بعد أن نجح في تأمين راتب لكل منهما قبل أن يدخلا في المدة التي تخول لهما فسخ عقديهما مع الاحتفاظ بحقوقهما.
 وتلافى مسعود الذي كلف برئاسة الاتحاد يوم 17 رمضان، الشكوتين من ريفاس، ومونتاري، ولا سيما أن هناك بندا في عقديهما يجيز لهما فسخ العقدين إذا تأخر راتبهما ثلاثة أشهر متتالية، والتوقيع لأي ناد، وتقديم شكوى ضد النادي المخالف، ما جعله يبادر في تأمين المبالغ.
 ويدخل ريفاس شهره الثالث بلا راتب، إلا أن مسعود نجح في التوصل معه إلى حل، على أن يودع راتبه في حسابه اليوم، على أن يتبعه راتب مونتاري.
 إلى ذلك، ستشرع اللجنة المشكلة من هيئة الرياضة برئاسة أحمد روزي مدير مكتب هيئة الرياضة في جدة، أعمالها اليوم لحصر الموجودات في نادي الاتحاد سواءً العينية أو المادية، بطلب من مسعود الذي طلب عدم استلام النادي بالطريقة التقليدية، ولا سيما أنه مر بفترة فراغ قرابة 14 يوما منذ انتهاء ولاية إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد في الثالث من رمضان، حتى تكليف مسعود في الـ 17 منه.
 وسيتم تسليم حصر الموجودات بخطاب رسمي مرفق معه خطاب تكليف مسعود برئاسة النادي لمدة عام، على أن يباشر مهام عمله بعد تسلمه الخطاب رسميا.
 وكان مسعود قد زار وبرفقته المهندس حاتم باعشن عضو إدارة النادي، أحمد فتيحي للتناقش حول مستقبل الاتحاد، وكذلك للاطمئنان على صحة الأخير بعد أن مر بوعكة صحية أخيرا، وأكد تضامنه ودعمه لإدارته ماديا ومعنويا.
 وسبق زيارة فتيحي، زيارة أحمد بقشان عضو شرف النادي، أمس، في خطوات مسعود لإعادة ترتيب البيت الاتحادي.
 
