عيون الريال .. ليفاندوفسكي 

قرر فلورينتيو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني البدء في البحث عن بديل للفرنسي كريم بنزيما مهاجم الفريق الذي يمر حاليا بفترة سيئة على الصعيد الشخصي، حيث أكدت تقارير رياضية إسبانية أن وجهته ستكون ألمانيا.
 وقالت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" أن الرئيس المدريدي وجد ضالته في بايرن ميونيخ الألماني، وتحديدا في نجم الفريق الأول البولندي روبرت ليفاندوفسكي.
 وأوضحت الصحيفة أن بيريز وضع النجم البولندي ضمن الخطة (ب) في حال رحيل كريستيانو رونالدو عن ريال مدريد أيضا، أو تأزم موقف بنزيما في قضية فالبوينا.
 وتأتي هذه الأخبار بعد تصريحات مثيرة كان قد أطلقها النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، تحدث بها حول مستقبله مؤكدا أنه قد يغادر البيت الملكي مستقبلا، الأمر الذي نفاه مدير أعماله في وقت لاحق.
 ويعتبر النجم البولندي من أبرز نجوم أوروبا منذ بداية الموسم، حيث سجل برفقة بايرن ميونيخ 13 هدفا في 11 مباراة لعبها ضمن منافسات الدوري الألماني جاء أبرزها أمام فولفسبورج بخماسية في الجولة السادسة.
 لتكون هذه الخطوة للمرة الثانية من إدارة الميرندجي، حيث تحدثت في سوق الانتقالات الماضية عن ضمه لكنها لم تصل بعيدا في المفاوضات وبقيت في إطار التصريحات والشائعات الإعلامية.
 يذكر أن رونالدو أكد في وقت سابق أنه فعلا ينوي الرحيل عن ريال مدريد وأنه لم يغلق الباب في وجه أي مكان أو بطولة.
 
