التواء كاحل بيل مقلق لريال مدريد 

يشعر ريال مدريد بالقلق إزاء الحالة البدنية لجاريث بيل قبل مواجهة غريمه برشلونة في الثالث من الشهر المقبل ضمن دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد خروجه مصابا في الفوز 1/2 على سبورتنج لشبونة في دوري الأبطال أمس الأول.
 وأصيب بيل في الكاحل الأيمن قبل مرور ساعة من اللعب بقليل، وقال زين الدين زيدان مدرب ريال "خطورة الإصابة لم تتضح بعد".
 وأضاف بعد المباراة "بيل يعاني التواء في الكاحل أكثر منه كدمة لكننا سننتظر ونرى ما المشكلة، لا تبدو الأمور جيدة ولكن سنرى، ولا يمكنني قول المزيد الآن".
 وسجل كريم بنزيما هدفا متأخرا ليقود بطل أوروبا لأدوار خروج المغلوب للمرة 20 على التوالي في البطولة القارية الأبرز للأندية.
 ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في المجموعة السادسة بفارق نقطتين خلف بروسيا دورتموند وسيسعى للفوز على ضيفه الألماني في ختام مباريات المجموعة في السابع من ديسمبر لضمان المركز الأول.
 ويتصدر فريق المدرب زيدان الدوري بفارق أربع نقاط عن برشلونة وسيلعب ضد سبورتنج خيخون السبت قبل أن يرحل لمواجهة حامل اللقب في الأسبوع التالي. وكان بايل قد مدد قبل أسابيع عقده مع ريال مدريد حتى 2022.
 وتنتظر الفريق الإسباني مواجهة أخرى مع بوروسيا دورتموند لتحديد متصدر المجموعة في البطولة الأوروبية، وأيضا المشاركة في كأس العالم للأندية في اليابان الشهر المقبل.
 
