الفيحاء.. غير متجانس 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مقربة من البيت الفيحاوي عن استياء كبير من واقع الفريق فنيا قبل مواجهة الهلال اليوم في انطلاق دوري جميل للمحترفين، في ظل عدم تجانس اللاعبين إضافة إلى عدم وجود مهاجم صريح بعد إصرار مدربه الروماني كونستانتين جالكا على التعاقد مع لاعبين وسط فقط.في المقابل، أصر جالكا على أن ما يجري في الفريق ليس مسؤوليته ولا دخل له به كون بعض اللاعبين الذين تم التعاقد معهم، لم يأتوا بنظرة فنية منه، بل برؤية إدارية بحتة. وكان لاعبو الفيحاء قد أدوا مرانهم الأخير أمس على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد استعدادا لمباراة الهلال، قبل أن يغادروا إلى فندق دبل تري هيلتون شمال الرياض.وعلى صعيد مختلف، أنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد مع جون جايرو رويز لاعب خط وسط منتخب كوستاريكا بعقد احترافي لمدة ثلاثة أعوام، حيث وصل أمس إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، وبذلك تقفل ملف التعاقدات الأجنبية قبل مباراة اليوم.
 
