سيبيريا: النقطة الواحدة تحرمني النوم 

أكد لـ "الاقتصادية" الروماني ماريوس سيبيريا مدرب فريق الرائد لكرة القدم أنه أمام تحدٍ كبير وصعب بعد مضي خمس جولات من الدوري السعودي للمحترفين، ولا سيما أن فريقه لم يحصد سوى نقطة واحدة، وقال: "هنا المشكلة التي تواجهنا، في الواقع ستكون الانطلاقة من الصفر حينما ندخل الجولة السادسة، لكني على ثقة بأننا على قدر الرهان الذي تضعه جميع مكونات الرائد على عاتقنا". وخلف سيبيريا، المدرب الجزائري توفيق روابح، المقال من منصبه أخيرا على خلفية سوء النتائج، إذ تعرّض الفريق على يديه لأربع هزائم وتعادل واحد. وأكمل سيبيريا "بعزيمة اللاعبين والجماهير يمكننا النهوض بالرائد خلال المرحلة المقبلة، بالكيفية التي تجعلنا نحقق أفضل النتائج، منذ وصولي إلى بريدة ومباشرة مهامي لم أتذوق طعم النوم، هذه الحقيقة سيعرفها كل من ينظر إلى وجهي لأنني منهمك في البحث ومشاهدة كثير من شرائط الفيديو الخاصة بالمباريات التي لعبت خلال الجولات الماضية، عملي خلال هذه المرحلة هو البحث عن مكمن الخلل بشكل دقيق، أرغب في معرفة الأسباب المباشرة التي قادت لعدم تحقيق أي انتصار حتى الآن، قبل كل تدريب يجب أن أعرف ما يحتاج إليه اللاعبون لأجل تطوير قدراتهم عطفا على وضع يدي على أساس المعاناة". وعن العناصر الأجنبية ومدى تفكيره في مستقبلهم مع فريقه على الرغم من الفترة القصيرة التي أمسك فيها بزمام الأمور، قال: "كل اللاعبين بدون استثناء لأحد لديهم إمكانات سأعمل جاهدا على تطويرها والارتقاء بها، لكن في الوقت عينه فمن الصعب التحدث عن التغيير في ظل عدم توافر فترة انتقالات راهنا، لا بد من مشاهدتهم جميعا عن قرب سواءً في سلسلة طويلة من التدريبات أو حتى عبر المباريات ومن بعدها قد تكون الصورة أكثر وضوحا لأجل إصدار الحكم العادل والشامل، منذ الآن وحتى الفترة الشتوية أستطيع الحكم على اللاعبين والمراكز التي نحتاج إلى تدعيمها، بيد أنه في الوقت الحالي فلا شيء غير العمل المكثف لترتيب أوضاع الفريق حتى تتغير النتائج".وقال: "عقب نهاية فترة التوقف الحالية سنعود للدوري السعودي عبر ثلاثة لقاءات صعبة في مواجهة كل من: الشباب ثم الباطن فالهلال، مواعيد قوية وليست سهلة، بإمكاني القول إن ما ينتظرنا ليس ثلاث مباريات فقط، بل إنها 21 مقابلة، ما يعني أن التحدي جد كبير".وأشار سيبيريا إلى أن سياسته تتركز على أهمية الاجتهاد والمثابرة، مؤجلا الحديث عن كل لقاء مقبل حتى يحين موعده، وقال: "سنفكر في الخصوم كل على حدة". وكشف المدرب الروماني رؤيته لقرار الأجانب الستة بشكل عام، وقال: "من الخطأ الاعتقاد بأن الأجانب هم فقط من يصنعون الفارق، هم يمتلكون مستويات لا تقل عن اللاعب السعودي، بيد أن الأخير يحتاج إلى التدرب والتطوير أكثر لأجل أن يبرهن أنه لا يقل عن الأجنبي في شيء".وجدّد سيبيريا تأكيده أن الانضباط مبدأ لا يتنازل عنه، وقال: "سياستي الانضباط والالتزام والتقيد بالتعليمات مع الحرص على رفع المستويات لأعلى درجة ممكنة مع توافر الروح، وفي كل الأحوال فإن الأمور تبدو مبشرة في مقبل الأيام لأنني أشاهد التزاما بما نطلبه منهم وبالتالي فأنا سعيد".واختتم سيبيريا حديثه بمباركة تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى نهائيات مونديال روسيا 2018، وقال: "السعودية بلدي الثاني، كنت وما زلت أتابع الأخضر منذ البداية وحتى لحظة حجز مقعدهم في الحدث العالمي المرتقب، لقد عوضوني عن فشل المنتخب الروماني في بلوغ موسكو".
 
