النهضة.. القفز للوصافة 

قفز فريق النهضة لوصافة دوري الدرجة الأولى في جولته التاسعة بتغلبه على الجيل 2 / 1 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، وتخطى الشعلة ضيفه هجر بـ 1 / 0، وكسب الطائي نظيره نجران 2 / 1، وتعادل ضمك والعروبة سلبيا.
 وسجل للنهضة ماجد العمري (34)، وفيصل اليامي (58)، وللجيل البرازيلي دوجلاس (68)، كما سجل للشعلة لاعبه ديبا ألونجا (22).
 وسجل للطائي عيسى السباح (30)، وأحمد التركي (45)، ولنجران عزان مقبول (79).
 ورفع النهضة رصيده لـ (17 نقطة)، الشعلة لـ (10 نقاط)، والطائي بذات الرصيد، وضمك (12 نقطة)، والعروبة (13 نقطة)، وتجمد هجر في (15 نقطة)، والجيل (11 نقطة)، ونجران في نفس الرصيد.
 هذا، ويتطلع أحد المتصدر بـ (22 نقطة) لتجاوز تعثره الماضي على حساب القيصومة الرابع (13 نقطة) اليوم على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة، فيما يواجه الحزم نظيره الوطني، وأخيرا يحل العدالة ضيفا على الفيحاء. وفي لقاء البحث عن الهروب من القاع بالمجمعة يحل العدالة الـ12 بـ8 نقاط منتشيا بعرقلة المتصدر بالتعادل 1 / 1 ضيفا على الفيحاء الـ14 بـ7 نقاط الذي عادل نجران بنفس النتيجة.
 
