«الأحمر».. غائب 

غابت فرق الأهلي، الاتحاد، الباطن، الشباب، الفيصلي، والنصر عن قائمة البطاقات الصفراء الـ18 التي ظهرت في افتتاحية دوري عبداللطيف جميل، حيث لم يحصل لاعبوهم على أي بطاقة، فيما جاء الاتفاق في مقدمة الأكثر حصولا على البطاقة بعدد أربع بطاقات.
 وحصل لاعبو الوحدة والفتح على ثلاث بطاقات صفراء، الرائد، الخليج، والتعاون (بطاقتين)، الهلال والقادسية (بطاقة) فيما غابت البطاقة الحمراء عن الظهور.
 وجاء الحكم خالد الطريس كأكثر حكام الجولة الأولى إظهارا للبطاقات في الجولة الأولى، بواقع خمس بطاقات خلال لقاء الوحدة بالتعاون. ويتصدر الأهلي والنصر الترتيب بفارق الأهداف عن الفيصلي، الهلال، الاتحاد، والوحدة، حيث حصل كلهم على العلامة الكاملة، فيما جاء الشباب والقادسية خلفهم بنقطة واحدة كونهم أصحاب التعادل الوحيد في الجولة، وحلت أندية: التعاون، الرائد، الخليج، الباطن، الفتح، والاتفاق في المؤخرة دون أي نقطة.
 وشهدت الجولة الأولى تسجيل الفرق 26 هدفا، النصر والأهلي في القمة بأربعة أهداف، في حين لم تسجل أندية الشباب، القادسية، والباطن أي هدف، وجاء مهاجم الفيصلي في قائمة صدارة الهدافين بمجموع ثلاثة أهداف "هاتريك" سجلها في شباك الخليج.
 وحمل هدف نايف موسى مهاجم التعاون في شباك مضيفه الوحدة لقب أسرع هدف في الدوري حتى الآن، حيث نجح في تسجيله عند الدقيقة 29، فيما خطف لاعبا النصر ربيع سفياني وشايع شراحيلي لقب أسرع هدف بالرأس، ولقب أسرع هدف سجله لاعب بديل، وكان ذلك خلال مباراة النصر أمام ضيفه الفتح.
 وتم احتساب أول ركلة جزاء والوحيدة في الجولة لصالح الأهلي في لقائه بمضيفه الاتفاق، ونجح السوري عمر السومة بتسجيلها واحتسبها الحكم محمد الهويش.
 وعلى مستوى الحضور الجماهيري، جاءت مباراة الهلال والباطن في القمة بحضور 15 ألفا و371 مشجعا، فيما كانت مباراة الفيصلي والخليج الأقل بحضور 214 مشجعا فقط.
 
