.. وراتب نيمار يتفوق عليه بـ 3 ملايين 

ذكرت تقارير صحافية أن العقد الجديد للمهاجم البرازيلي الدولي نيمار مع فريقه برشلونة الإسباني سيمنحه 25 مليون يورو في الموسم الواحد بعد الضرائب، وهو ما يعني حصوله على راتب أعلى مما يحصل عليه الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي بنحو ثلاثة ملايين يورو.
 ووفقا لصحيفة "ماركا" فإن برشلونة اضطر إلى زيادة راتب نيمار بشكل ملحوظ أثناء مفاوضات تجديد العقد خوفا من انتقاله لناد آخر.
 وتردد أن باريس سان جيرمان الفرنسي مستعد لدفع قيمة الشرط الجزائي في عقد نيمار البالغة 190 مليون يورو مع منحه راتبا سنويا قدره 40 مليون يورو.
 كما أثيرت تكهنات واسعة حول دخول ريال مدريد، ومانشستر يونايتد في مفاوضات مباشرة مع والد نيمار في نهاية الموسم الماضي.
 واضطر برشلونة لإغراء نيمار بأكبر عقد ثابت في تاريخ كرة القدم، لكن بعد احتساب الأرباح الخارجية سواء من الإعلانات أو من متحصلات أخرى نجد أن ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد، يحصلان على مبالغ أعلى من نيمار.
 وكتب ماركوس موتا محامي نيمار عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب تجديد عقد موكله مع برشلونة الجمعة الماضية أن نيمار (24 عاما) وقع "أكبر عقد في تاريخ كرة القدم".
 
