بوجبا بـ 100 مليون يورو 

كشفت تقارير صحفية إسبانية أن نادي برشلونة يسعى للتعاقد مع نجم خط الوسط الفرنسي بول بوجبا لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم في الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وقالت صحيفة "سبورت" الكاتالونية إن برشلونة رصد 100 مليون يورو لضم بوجبا الصيف المقبل في ظل الصراع الكبير بين أندية أوروبا للحصول على خدماته، وأبرزها: ريال مدريد الإسباني، مانشستر يونايتد الإنجليزي، وباريس سان جيرمان الفرنسي.
 وكشفت الصحيفة أن لاعب الوسط الفرنسي أكد من قبل أنه يريد اللعب لبرشلونة وذلك في حوار مع الأرجنتيني ليونيل ميسي في حفل الكرة الذهبية الماضي.
 وأكدت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكاتالونية أيضاً أن رغبة بوجبا قد صدمت مسؤولي ريال مدريد، ومانشستر يونايتد.
 وأضافت أن الأسطورة الفرنسية زين الدين زيدان وضع مواطنه ضمن أهم أهدافه في الانتقالات الصيفية المقبلة، بينما قالت شبكة "ميدياسيت" الإيطالية إنه لو تم قبول الاستئناف المقدم من ريال مدريد لإلغاء الحظر الخاص بمنع التعاقدات فلن يذهب بوجبا لريال مدريد مهما فعلوا لرغبته في اللعب لبرشلونة. يشار إلى أن يوفنتوس رفض عديدا من العروض لشراء بول بوجبا في الصيف المنصرم مقابل 85 مليون يورو، لكن نادي السيدة العجوز يرفض بيعه بأقل من 100 مليون يورو على أقل تقدير علمًا بأن عقده ينتهي في حزيران (يونيو) 2019.
 
