رغم الاعتذار .. اتحاد أوروجواي: الإهانة لا تغتفر 

رغم أنه خطأ غير مقصود وتم الاعتذار سريعا، شجب اتحاد أوروجواي لكرة القدم أمس الخطأ الذي وقع أثناء عزف النشيد الوطني للبلاد خلال مباراة المكسيك، مرسلا خطابا احتجاجيا لمنظمي بطولة كوبا أميركا "المئوية"، أكد فيه أن "الإهانة التي حدثت جراء ذلك لا تغتفر".
 وتعرض منظمو "كأس كوبا أميركا" أمس الأول لموقف محرج بعد وجود خطأ في النشيد الوطني لأوروجواي قبل مباراتها ضد المكسيك في أريزونا.
 ووقف لاعبو أوروجواي في أرض الملعب استعدادا لعزف النشيد الوطني قبل مباراتهم الأولى في البطولة لكن تم عزف النشيد الوطني لتشيلي، في ستاد جامعة فينكس في جلينديل، وخلت وجوه أغلب لاعبي أوروجواي في البداية من أي تعبير قبل أن يظهر عليهم الارتباك.
 #2#
 واعتذر المنظمون سريعا، حيث قالت اللجنة المنظمة في بيان "نعتذر بشدة لاتحاد أوروجواي ومنتخب أوروجواي الوطني وشعب أوروجواي والجماهير على هذا الخطأ، سنعمل مع كل الأطراف التي لها علاقة بالأمر لضمان عدم تكرار هذا الخطأ".
 وقال اتحاد أوروجواي في خطابه، الذي كان ممهورا بتوقيع رئيس الاتحاد ويلمار بالديز "نعتبر هذا العمل إهانة بالنسبة لاتحاد أوروجواي، للاعبينا، ولجميع شعب أوروجواي، الأمر يتعلق بلحظة خاصة للغاية قبل انطلاق كل مباراة".
 وقبل وصول خطاب أوروجواي، قام كل من اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" واللجنة المنظمة لبطولة كوبا أميركا بإرسال اعتذار.
 واعترفت اللجنة المنظمة بالخطأ، الذي وقع قبل المباراة وقالت في بيان لها: "هذا المساء خلال المراسم التي تسبق المباراة وبسبب خطأ بشري عزفنا النشيد الخاطئ".
 وعلى الفور، أرسل "كونميبول" ورئيسه أليخاندرو دومينجيز أيضا برسالة اعتذار عن هذه الحادثة الاستثنائية".
 رغم ذلك، اعتبر اتحاد أوروجواي لكرة القدم ما قامت به اللجنة المنظمة ليس كافيا لتصحيح الخطأ، حيث قال ويلمار بالديز: "الأمر لا يمكن إصلاحه ولا يغتفر".
 
