الاتحاد .. التأهل سهل 

حجز فريق الاتحاد لكرة القدم، مقعده في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، بعد اكتساحه ضيفه الرياض "درجة أولى" 4 / 0 أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة، وسيواجه الوحدة.
 أنهى الاتحاد الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف جاءات عن طريق هدافه الفنزويلي ريفاس برأسية جميلة وضعها على يمين عويضة العامري حارس الرياض مستفيدا من عرضية سان مارتن (11)، وأضاف عبد الفتاح عسيري الهدف الثاني بعد كرة ماجد الخيبري العرضية أخطأ الأخير في إبعادها (13). وترجم الروماني سان مارتن مستواه المميز بتسجيله الهدف الثالث من خطأ من خارج منطقة الجزاء نفذه ببراعة على يمين العامري (16). وفي الشوط الثاني، زاد مختار فلاتة من أوجاع الرياض بتسجيله الهدف الرابع بعد متابعته كرة سان مارتن لعبها في حلق المرمى (49)، وبعده انتعش أداء الرياض وشن عديدا من الهجمات في محاولة لتقليص الفارق، وكان أخطرها كرة البديل محمد الحسينان الذي وجد نفسه في مواجهة عساف القرني، ولكن الأخير تصدى لمحاولته ببراعة (75).
 
