القادسية مشترطا: العمري بـ 10 ملايين 

ت إدارة نادي القادسية التنازل عن خدمات اللاعب حسن العمري بأقل من عشرة ملايين ريال، وهي حصتها الخاصة من قيمة الانتقال، بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب. وقال علي بن دعرم المتحدث الرسمي باسم القادسية "النادي تسلم عرضين رسميين من الشباب والتعاون، وهناك عروض شفهية أخرى، الموضوع أحيل للجنة الفنية ومجلس إدارة النادي للبت في الموضوع". وعلمت "الاقتصادية"، أن الشباب تقدم بعرض رسمي مقابل ثمانية ملايين ريال قابلة للزيادة والتفاوض، والتعاون بعرض رسمي مقابل سبعة ملايين ريال تم رفضه على الفور، حيث وافقت إدارة القادسية على استقبال العروض الراغبة في كسب خدمات العمري عقب إبلاغ الأخير برغبته الانتقال لفريق يشارك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومغادرة الفريق عقب هبوطه لدوري الدرجة الأولى. ويملك القادسية عقد العمري (27 عاما) حتى كانون الثاني (يناير) 2024، حيث وقع مساعد الزامل مع العمري في عام 2018 عقدا لمدة أربعة أعوام تنتهي بنهاية عام 2022 قبل أن تقوم الإدارة الحالية برئاسة أحمد غدران بتمديد عقده. وخاض العمري الذي تألق مع فريقه في الموسم الماضي 29 لقاء في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، وأسهم في تسجيل 19 هدفا (سجل 14 وصنع خمسة أهداف).