ملعب الملز .. السير عكس عقارب الساعة 

وكان لاستاد الأمير فيصل بن فهد "ستاد الملز"، نصيب من التضحية بجزء من مواقفه لمصلحة مشروع مترو الرياض، "حيث شوهد بعض المعدات والآلات تقف في ركن من أركان المواقف"، ما يجعل إيقاف سيارات الجماهير أمرا صعبا، في ظل أنه يتوسط المدينة، ويقع بين عديد من أحيائها المزدحمة أصلا، وهنا السؤال: كيف سيكون الحال ومنافسات الموسم على الأبواب، وتحديدا في نهاية شوال المقبل؟
 #2#
 #3#
 #4#
 ووفق الحركة المرورية التي أطلقتها الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض أخيرا، فإن الحركة على شارع عبدالله العلي النعيم، ستقتصر على اتجاه واحد بعكس عقارب الساعة حول ستاد الأمير فيصل بن فهد (ستاد الملز)، بعد أن أجرت عددا من التعديلات بهدف استيعاب الحركة المرورية ضمن الخطة الشاملة لإدارة التحويلات المرورية أثناء تنفيذ مشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام في مدينة الرياض - القطار والحافلات. وستقتصر الحركة المرورية في طريق صلاح الدين الأيوبي (الستين) على اتجاه واحد نحو الجنوب فقط، ابتداءً من تقاطعه مع شارع علي عزت بيجوفيتش، وحتى تقاطعه مع شارع الأمين عبدالله العلي النعيم، كما ستصبح الحركة في اتجاه واحد على شارع الأحساء نحو الشمال، ابتداءً من تقاطعه مع شارع جرير، حتى التقاطع مع شارع علي عزت بيجوفيتش، الذي سيصبح بدوره في اتجاه واحد نحو الشمال الغربي، فيما سيصبح شارع جرير وفق الخطة، في اتجاه واحد نحو الشرق، في الجزء الواقع منه بين طريق صلاح الدين وشارع الأحساء، فيما سيكون شارع الجامعة في اتجاه واحد نحو الغرب بين ستاد الأمير فيصل بن فهد وطريق صلاح الدين، فيما ستقتصر الحركة في شارع الظهران على اتجاه واحد نحو الغرب في الجزء الواقع منه بين ستاد الأمير فيصل بن فهد وطريق صلاح الدين الأيوبي.
 "الاقتصادية" حاولت وضع النقاط حول الحروف والإجابة عن السؤال، بالتواصل مع هيئة تطوير الرياض للاستفسار عن مدة استغراق المشروع، ولكن فضلوا الصمت وعدم الرد على الاتصالات التي أجريت لهم.
 لاستطلاع الأمر من جهات ذات صلة، قال المقدم حسن الحسن المتحدث الرسمي لمرور الرياض: "جميع الأعمال والتحويلات المتعلقة بمترو الرياض يجب التواصل فيها مع الهيئة العليا لتطوير الرياض، حيث لديهم مركز إعلامي، وسيقومون بالرد على استفساراتكم".
 وأشار عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب في الرياض، إلى أن الجزء الذي تم استقطاعه بسيط جداً، وسيكون محطة للمترو تخدم الجماهير الرياضية في الوصول إلى الملعب من دون استخدام سياراتهم، مؤكداً أن المواقف ليست من اختصاص الرئاسة، وليست تابعة للملعب، بل إنها تابعة لأمانة الرياض. وشدد على أن المحطة التي ستكون بجوار الملعب ستلعب دورا إيجابيا في تخفيف الزحام في كيفية القدوم والمغادرة من الملعب وإليه، وهذا ما ينتظرونه منذ أعوام، مقللا من تأثير التعديلات في الطرق والمسارات من الحضور الجماهيري.
 وعن نقل المباريات، ولا سيما الجماهيرية إلى ستاد الملك فهد الدولي، قال المسعد "ربما تكون هناك إصلاحات أيضا حول ستاد الملك فهد إلا أنها لن تعوق الجماهير".
 "الاقتصادية" حملت أوراقها إلى الملعب، والتقت مديره مشاري الربيعة، وبدروه كشف أن أعمال الصيانة الجارية حاليا بجوار الملعب خاصة بأمانة الرياض، وهي الجهة المسؤولة عنه، علما بأنها هي من أنشأت سوره.
 وقال "تلك الإصلاحات المختصة بالطرقات التي تقع شرق الملعب أو جنوبه بدأوا فيها من العام الماضي بالتنسيق مع مكتب رعاية الشباب في الرياض وإدارة الملعب، ومن المتوقع الانتهاء منها قبل بداية الموسم الجديد". ونفى وجود أي إشكاليات قد تواجه الجماهير لحظة حضورها إلى الملعب، وقال "لا توجد هناك أي مشكلات في دخول الجماهير؛ لأن التنسيق قائم بيننا وبين المقاول، وعند وجود مباراة نشعرهم بذلك، ويقومون بفتح أجزاء من تلك الإصلاحات حتى تتمكن الجماهير من الحضور، وأن أي بوابة نحتاج إلى فتحها تفتح في وقتها".
 في المقابل، كشف حمد الصنيع عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي، أن توزيع المباريات على الملاعب سيكون لاحقا بعد سحب قرعة دوري عبداللطيف جميل غدا، مبينا "سنقرأ جميع التقارير، وستكون لنا جلسات مع رعاية الشباب للاستفسار عن جاهزية الملاعب".
 
