سيميوني: لن أدافع .. سأهاجم 

شدد الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم على أن مضيفه بايرن ميونيخ الألماني الليلة في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا سيجعل الأمور صعبة للغاية بالنسبة لهم في ميونيخ، وقال "خاصة مع مؤازرة جماهيره المنتظر احتشادها".
 وأضاف "البعض يقولون إننا نلعب بأسلوب دفاعي، لكن هدفنا في ميونيخ سيكون الهجوم لتسجيل هدف واحد على الأقل".
 وزاد سيميوني "سنرى من سيستفيد من الفرص التي ستتاح له".
 من جانبه، قال النجم الفرنسي أنطوان جريزمان، الورقة الرابحة دائما للمدرب الأرجنتيني "نحن متحمسون جدا، كل لاعب يحلم باللعب في نصف نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا، وسنبذل كل ما في وسعنا لبلوغ النهائي".
 ويتوقع أن يقدم الثنائي أنطوان جريزمان، وفيرناندو توريس كل جهد للتسجيل في شباك بايرن ميونيخ من أجل تصعيب مهمة الفريق الألماني في تفادي الخروج من الدور قبل النهائي في البطولة الأوروبية للموسم الثالث على التوالي.وأعلن نادي أتلتيكو مدريد عودة كل من قلب الدفاع الأوروجوائي دييجو جودين، والمهاجم البلجيكي يانيك كاراسكو لقائمة الفريق قبل يومين فقط من خوض مواجهة إياب نصف النهائي.
 وأكد جودين أن الطاقم الطبي أعطاه الضوء الأخضر للمشاركة، وقد غاب اللاعب عن مباراة الذهاب نتيجة تعرضه لإصابة خلال مشاركته مع فريقه في "الليجا".
 وسيكون أتلتيكو قادرا على الاستفادة من عودة كاراسكو الذي غاب أيضا عن آخر مباراتين للفريق بسبب الإصابة ولو أن احتمال مشاركة اللاعب كأساسي يبدو ضعيفا في ظل تواجد توريس، وجريزمان.
 
