الأخضر .. الثوب الملون مرفوض 

ألزمت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعبين بأن يحضروا إلى نقطة التجمع في الرياض تأهبا للسفر إلى الإمارات، وبحوزتهم ثوب أبيض، وشماغ أحمر، مع تفادي الثياب الشتوية ذات الألوان المختلفة إضافة إلى الغترة البيضاء، من أجل تناسق اللبس عند أخذ الصورة الجماعية.وكان الأخضر قد وصل الإمارات أمس لإقامة معسكر خارجي في دبي وأبوظبي، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019. وسبق السفر خضوع جميع اللاعبين لفحوص طبية للتأكد من سلامتهم.وأبلغ اللاعبون الحضور بالزي الوطني قبل ثلاثة أيام، بعدما كان أمامهم خيار آخر وهو الزي الرياضي الرسمي للأخضر، فيما أرتدى الطقم الفني بقيادة بيتزي البدلة الكاملة.وفضلت إدارة الأخضر الزي الوطني، لما فيه قيمة للباس السعودي، وكذلك لذهابهم لمعسكر مهم قبل انطلاقة البطولة.وسيجري الأخضر اليوم أول حصة تدريبية على ملعب نادي ند الشبا.
 
