صفقة هزازي محسوبة بـ «المخ» 

"لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين"، نادي الشباب ربما في طريقه أن يخالف هذا المثل المتواتر، وشرفيوه يخططون سرا لتخطي الخطوط الحمراء لمباركة انتقال المهاجم نايف هزازي إلى النصر بصفقة قد تصل إلى 27 مليون ريال، إضافة لتنازل اللاعب عن مليوني ريال، وكأنهم يعيدون سيناريو التنازل عن ناصر الشمراني "مقابل 25 مليون ريال للنادي فقط"، والمدافع الكوري كواك لمصلحة الهلال وحاليا هما من أفضل اللاعبين في الأزرق.
 صفقة هزازي وأن اكتملت سيجنى منها النادي مبلغا معتبرا وتحقق ربحا جيدا، حيث إن اللاعب تم التعاقد معه الموسم الماضي بستة ملايين ريال فقط خلاف رواتبه بعد أن ربطت صفقته بصفقة مختار فلاتة "المخ" من الشباب إلى الاتحاد، أي أن المبلغ تضاعف قرابة خمس مرات ما يعني أنها محسوبة بـ "المخ" استثماريا، ما قد يعينه على حل عديد من التزماته المالية، إلا أن رئيسه الأمير خالد بن سعد رفض ذلك، وقدم استقالته من منصبه. الأمير خالد بن سعد الذي تولى الرئاسة خلفا لخالد البلطان الذي تقدم باستقالته، نجح في بداية عهده في لملمة الأوراق الشبابية المبعثرة، لاسيما أن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري للنادي، منح إدارته كامل الثقة، ونتج عن ذلك أن حصد الفريق أول بطولات الموسم المتمثل في كأس السوبر السعودي على حساب النصر، ليستبشر الشبابيون خيرا.. ولكن!! توالت بعد ذلك الإخفاقات، التي أحدثت هزة كبيرة، وفي قرارات الإدارة التي ما إن تأتي بمدرب حتى تغيره بآخر، وكذلك ذهبت في تعاقداتها مع اللاعبين الأجانب.
 فقدان الألقاب هنا وهناك، وتواضع النتائج، وتعدد المدربين، كلها عوامل اجتمعت، ولكنها لم تكن شيئا، إلى أن اجتمع الشرفيون وقرروا بيع عقد هزازي، ولا سيما أنه تبقى من عقده عام ولو أكمله لن يجني منه النادي الأبيض سواء 12 مليون ريال في حال رفضه تجديد عقده لمدة خمسة أعوام، كذلك الموافقة على بيع المدة المتبقية من عقد البرازيلي رافيينها، ليكون ذلك القشة التي قصمة ظهر الإدارة الشبابية.
 الأمير خالد بن سعد الذي سيعقد مؤتمرا صحافيا اليوم لتوضيح الحقائق الغائبة، استهل مسلسل الاستقالات الإدارية، معللا خطوته أنه عاهد نفسه منتصف الموسم الماضي، حال أصر أعضاء الشرف على بيع عقد هزازي أو أحد اللاعبين الذين تم الاتفاق عليهم بجانب الأول، وهم، حسن معاذ، عبدالله الأسطا، وليد عبدالله، وأحمد عطيف، والأخير تم تجديد عقده الأسبوع الماضي، لن يتوانى في ترك النادي.
 
