نيمار يُكذِّب والده 

عَمِل نيمار دا سيلفا نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم على تكذيب التصريحات التي أطلقها والده قبل أيام والتي أعلن فيها إمكانية رحيل نجله عن النادي في نهاية الموسم الحالي.
 وكان والد نيمار قد أكد أن قوانين الضرائب في إسبانيا لا تناسبهم وهناك مشكلات مالية تعوق بقاء نجله في الدوري الإسباني، كما أشار إلى أن عدم حدوث تغيير على القوانين سيدفعهم للرحيل عن إسبانيا.
 ورد نيمار على هذا الادعاء بالقول "أعلم ما قاله والدي حول تمديد العقد وبقائي في إسبانيا، لكني أؤكد أننا نتفاوض مع برشلونة على التمديد لأن ذلك هو هدفي الأساسي".
 وأردف بالقول "عقدي الحالي مع برشلونة لم ينته بعد وأنا سعيد بتواجدي في هذا النادي، أنا سعيد حينما أسجل الأهداف وحينما يسجلها زميلاي سواريز وميسي".
 ويسعى برشلونة إلى تمديد عقد نيمار الذي ينتهي عام 2018 ليستمر مع الفريق حتى 2021، خاصة في ظل اهتمام عديد من الأندية الكبرى بالتعاقد معه، وعلى رأسها مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وتمكن برشلونة أمس الأول من الفوز على نظيره ريال سوسيداد برباعية بيضاء في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب "كامب نو" معقل الكتالوني ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري الإسباني.
 رباعية الفريق الكتالوني شارك فيها نيمار مشاركة كبيرة، وذلك عندما سجل هدفين من الأربعة، إضافة إلى مستواه الممتاز الذي قدمه طيلة اللقاء.
 لكن يبدو أن نيمار دا سيلفا يُريد أن يكون هداف الدوري هذا الموسم بعدد كبير جدا من الأهداف، اللاعب الشاب أصبح الآن لديه 14 هدفا والجولة الـ 14 لم تأت بعد، فإذا استمر اللاعب في هذا المعدل التهديفي فمن المتوقع أن يصل إلى رقم كبير جدا بنهاية البطولة.
 نيمار يعمل على توسيع الفارق مع منافسيه في كل مباراة، حيث يأتي زميله في الفريق، الأوروجوائي لويس سواريز برصيد 12 هدفا في الوصافة، ويأتي ثالثا الإسباني إيمانول أجيريتشي لاعب فريق ريال سوسيداد برصيد تسعة أهداف، ويأتي رابعا البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد برصيد ثمانية أهداف.
 الغريب في تلك الأرقام، هو رقم رونالدو، حيث يتسم بالضعف والانخفاض بسبب مستوى اللاعب الباهت هذا الموسم الناتج بسبب تغيير مركزه، الذي لا يناسبه، في هجوم الفريق الملكي.
 
