معسكر الرياض مرن .. وشتاء أستراليا فرض فرانكفورت 


 أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة خشية الهولندي بيتر فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم من عدم التزام اللاعبين بالبرامج التدريبية خلال فترة توقف تمارين أنديتهم، ما أجبره على إقامة ثلاثة معسكرات إعدادية قبل مباراة أستراليا في الثامن من حزيران (يونيو) المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وتداول الجهازان الفني والإداري فكرة أن يعطى اللاعبون برامج تدريبية يؤدونها في أنديتهم حتى الـ 31 من الشهر المقبل، موعد مغادرة الأخضر إلى أستراليا، إلا أن خشية مارفيك من عدم أداء اللاعبين التدريبات بشكل منتظم وبالطريقة التي يرغب فيها تتسبب في تفاوت وتذبذب مستوياتهم اللياقية، ما سيؤثر في أدائهم الجماعي خلال المباراة.
 وبحسب المصادر ذاتها، من المحتمل أن يكون معسكر الرياض، الذي سينطلق في العاشر من أيار (مايو) ولمدة سبعة أيام يحظى بالمرونة مع عدم إلزام اللاعبين بالوجود داخله بشكل دائم، حيث سيسمح لهم بحرية المغادرة مع الالتزام بمواعيد المبيت والوجبات الغذائية والتمارين والتي لن تتجاوز مدتها ساعة واحدة فقط، وستركز على المحافظة على ثبات المستوى اللياقي وعدم فقدان حساسية الكرة مع غياب التدريبات الفنية والتكتيكية.
 وعن اختيار فرانكفورت الألمانية مقرا لإقامة الفترة الثانية من المعسكر، أجابت المصادر "سيصادف وجود لاعبي الأخضر في أستراليا مع فترة الشتاء هناك لذلك يرغب مارفيك في أن يتدرب اللاعبون في أجواء باردة نوعا ما".
 وزاد "عدد اللاعبين سيكون قليلا، ستعلن القائمة بعد 15 يوما من الآن، هناك فكرة أن يتم استدعاء بعض اللاعبين الإضافيين من خارج قائمة الأخضر المعتادة على أن يتم استبعادهم بعد العودة من فرانكفورت".
 كما لن يقيم مارفيك أي مباراة ودية خلال البرنامج الخاص لرغبته في عدم خسارة أيام تدريب بسبب الراحة التي تخلف المباريات أولا ومن ثم لقناعة المدرب أن التجانس وصل لمرحلة متقدمة بين اللاعبين وأن التدريبات ستكون ذات فائدة أكبر.
 في سياق ذاته، حدد الجهاز الفني للأخضر البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهته القادمة أمام منتخب أستراليا، حيث تم تقسيم الاستعدادات على ثلاث فترات الأولى معسكر داخلي في الرياض في الفترة من العاشر حتى الـ 17 من أيار (مايو)، وفي الفترة الثانية سيقيم الأخضر معسكرا خارجيا في فرانكفورت خلال الفترة من 20 حتى الـ 27 من الشهر ذاته.
 وستقتصر كلتا الفترتين على اللاعبين الذين لا يرتبطون بأي مشاركة مع أنديتهم بعد نهاية دوري جميل للمحترفين ودوري أبطال آسيا، وفي الفترة الثالثة والأخيرة سيقيم الأخضر معسكرا خارجيا في أديلايد الأسترالية، وسينطلق في الـ 31 من أيار (مايو) بانتظام لاعبي الأندية المشاركة خارجياً وسيكون بمثابة الإعداد الأخير الذي يسبق مواجهة منتخب أستراليا.
 يذكر أن إدارة الأخضر أرسلت للأندية القائمة الأولية للاعبين للمشاركة في المرحلتين الأولى والثانية حتى لا يرتبطوا بمواعيد السفر خارج السعودية لقضاء إجازتهم السنوية، على أن يتم إعلان القائمة النهائية المشاركة في الفترتين الأولى والثانية في الأول من أيار (مايو) المقبل.
