تفادي الإضراب بـ «الوعد القاطع» 

رفض لاعبو فريق النصر لكرة القدم، النزول إلى الملعب أمس لإجراء التدريب، ما لم تسلمهم إدارة النادي رواتبهم المتأخرة إلى ثمانية أشهر لوضع حد للمماطلات وعدم الإيفاء بوعودها المتكررة بشأن منحهم مستحقاتهم المتأخرة.
 وسارع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بالاجتماع باللاعبين داخل غرفة الملابس أكثر من نصف ساعة، وبعد محاولات مستميتة منه استجابوا لوعده القاطع، بأن يسلمهم مستحقاتهم خلال الأيام القليلة المقبلة، قبل أن يجتمع مع حسين عبد الغني قائد النصر، لضمان التنفيذ ومنع "الإضراب" وأن يكون هذا الوعد هو الأخير، لتنطفئ الأزمة مؤقتا ويعودوا إلى التدريبات، تأهبا لمواجهة نجران في الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وأكد الأمير فيصل بن تركي للاعبين إذا كان وجوده على سدة هرم النادي سببا في المستويات الهزيلة، فإنه سيتقدم باستقالته، الأمر الذي قوبل بالرفض.
 وتعيش إدارة النادي في الوقت الراهن أصعب مراحلها طوال الأعوام الثلاثة الماضية، حيث تعاني عديدا من المشاكل المالية والفنية والإدارية، ما أثر ذلك في نتائج الفريق الذي خرج من المنافسة على جميع البطولات باستثناء كأس خادم الحرمين الشريفين التي يأمل أن تكون المنقذة لموسمه.
 #2#
 وتشير لـ "الاقتصادية" مصادر إلى أن أبرز المعضلات التي تواجهها حاليا، عدم قدرتها على الإيفاء بوعودها بتسليم مكافأة لقب دوري عبداللطيف جميل النسخة الماضية، البالغة 300 ألف لكل لاعب، إضافة إلى عدم تسلم اللاعبين رواتب ثمانية أشهر، أي منذ حزيران (يونيو) 2015 حتى كانون الثاني (يناير) الماضي، ما أدخلهم في حالة نفسية سيئة وأحباط كبير، ولاسيما في ظل الوعود الإدارية المتكررة، كان آخرها الوعد بتسليمهم راتب شهرين قبل مباراة القادسية.
 وأوضحت أن اللاعبين يواجهون ضغوطا كبيرة، وهم مضطرون لدفع إيجارات سكنهم وتأمين معيشتهم اليومية.
 
 وأصابت إدارة النصر اللاعبين بخيبة أمل كبيرة خلال الفترة الشتوية التي توقع فيها أن تفي بالتزماتها تجاههم أو على الأقل تسلمهم راتب خمسة أشهر حتى يتسنى لها إضافة لاعبين جدد حسب لوائح لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، ولكنها اكتفت بإعادة لاعبها البرازيلي ماركينيوس المعار لسانتوس.
 
