منزل ميسي في ميامي .. للبيع 

 النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، بيع منزله الفاخر الواقع في ميامي في الولايات المتحدة، وذلك بعد مرور أقل من عام على شرائه، وفقا لـ"سكاي نيوز". واشترى ميسي طابقا كاملا في مبنى فاخر في ميامي في نيسان (أبريل) الماضي مقابل 7.3 مليون دولار "27385767 ريالا". ويضم المنزل الذي اشتراه نجم باريس سان جيرمان أربع غرف نوم، وأربع دورات مياه، علما بأن مساحته تبلغ 2100 قدم مربع، ويأتي مع شرفة ذات إطلالة خلابة. وكانت وسائل إعلام قد ربطت شراء ميسي لهذا المنزل باحتمال لعبه في صفوف نادي "إنتر ميامي" في الدوري الأمريكي لكرة القدم. وحسبما ذكرت صحيفة "آس" الإسبانية، فقد قرر ميسي بيع العقار مقابل 7.8 مليون دولار "29261505 ريالات". جدير بالذكر أن ميسي يمتلك عقارا آخر في ميامي، كان قد اشتراه في عام 2019 مقابل خمسة ملايين دولار "18757375 ريالا".