مالمو وريال مدريد .. الفارق كبير 

يدرك مالمو السويدي أنه قد يتعين عليه أن يبيع تشكيلته بأكملها لشراء لاعب واحد من على مقاعد بدلاء ريال مدريد الإسباني، لكن هذا لن يمنع الفريق من التفكير في مفاجأة أمام العملاق الإسباني في دوري أبطال أوروبا اليوم.وتتكون تشكيلة مالمو من لاعبين محليين كما يعتمد النادي على صفقات بمبالغ قليلة عن طريق المدير الرياضي دانييل أندرسون.
 لكن مالمو يملك بعض التاريخ أيضا بعد وصوله لنهائي كأس أوروبا عام 1979 قبل أن يخسر أمام نوتنجهام فورست الإنجليزي.
 وبعد ذلك اتسعت الفجوة مع بطولات الدوري الكبرى في أوروبا وهو ما يجعل من شبه المستحيل لفريق مثل مالمو أن يستمر لما هو أبعد من دور المجموعات.لكن بطل السويد 18 مرة سيدخل لقاء الغد أمام ريال مدريد ومدربه رفائيل بنيتز وهو يطمح لتقديم أداء قوي في المجموعة الأولى.
 وبدأ ريال مدريد مشواره الأوروبي عندما اكتسح شاختار دونيتسك الأوكراني 4/0 بعد انتصارين 5/0، و6/0 في الدوري الإسباني أمام ريال بيتيس وإسبانيول على الترتيب لكن سيل الأهداف توقف في الفترة الأخيرة.
 وسجل ريال مدريد ثلاثة أهداف فقط بعد فوزين صعبين على غرناطة وأتلتيك بيلباو قبل أن يفقد الفريق صدارة الدوري بتعادله مع ضيفه ملقا دون أهداف يوم السبت الماضي.
 وأعلن المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز قائمة الفريق المتجهة إلى السويد، وشهدت القائمة خمسة غيابات بسبب الإصابة التي تعرض لها كل من الويلزي جاريث بيل، البرتغالي بيبي، الإسباني سيرجيو راموس، البرازيلي دانيلو، والكولومبي جيمس رودريجيز.
 وقال بنيتز بعد لقاء ملقا "هذه الأمور تحدث في كرة القدم، يجب أن نواصل العمل وصناعة الفرص واللعب بدقة أكبر".
 ويجب على مالمو البحث عن طريقة للحد من خطورة المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي هز شباك شاختار ثلاث مرات ليتصدر قائمة هدافي دوري الأبطال عبر تاريخ البطولة برصيد 80 هدفا.
 كما سيحصل رونالدو على فرصة أخرى ليتجاوز راؤول ويصبح الهداف التاريخي لريال مدريد.
 وسجل راؤول المهاجم السابق لإسبانيا 323 هدفا في 741 مباراة مع ريال مدريد بينما احتاج رونالدو إلى 307 مباريات فقط من أجل تسجيل 321 هدفا مع النادي.
 وبعدما تألق في مواجهة الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني عندما كان يلعب مع كوبنهاجن الدنماركي في دوري الأبطال عام 2010 سيحاول يوهان فيلاند حارس مالمو منع رونالدو من الوصول إلى الرقم القياسي.وردا على سؤال بشأن التقييم المبالغ فيه لرونالدو مقارنة بزملائه في مالمو قال فيلاند مازحا "لن أقف هنا وأقول هذا اليوم، إذا فعلت ذلك سيسجل ريال مدريد أربعة أهداف". وفي مباراة أخرى، سيحاول مانشستر سيتي الجريح إعادة مشواره في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إلى الطريق الصحيح والتعافي من آثار هزيمته في بداية دور المجموعات، عندما يحل ضيفا على بروسيا مونشنجلادباخ الألماني.
 وفي بقية المبارايات، يلتقي إف سي أستانا مع جالطة سراي، شاختار دونيتسك مع باريس سان جيرمان، سسكا موسكو مع بي إس في آيندهوفن، مانشستر يونايتد مع فولفسبورج، أتلتيكو مدريد مع بنفيكا، ويوفنتوس مع إشبيلية.
 
