الحكم للاتحاد والنصر خلال 22 يوما 

تبت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" الأربعاء المقبل في قضية نادي الاتحاد مع المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، وفي الـ16 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل ستبت المحكمة كذلك في قضية نادي النصر مع الأوروجوياني فيكتور إيالا وناديه برشلونة الأرجنتيني. وأعلنت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" أنها ستبت خلال 22 يوما في قضيتين طرفاها ناديان سعوديان، فيما لم تدرج المحكمة السويسرية حتى أمس تصعيد النصر ضد بيرسيبوليس الإيراني على أهلية مشاركة بعض لاعبيه في مباراة الفريقين ضمن الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، التي خسرها 3 /5 بضربات الترجيح. وكان الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد السابق قد رفض مقترح تسوية بشأن مستحقاته المتأخرة، وحصل على حكم مبدئي يحصل بموجبه على 15 مليون دولار إضافة لمطالبته بتعويض عن فسخ عقده من طرف واحد خلال موسم 2018 / 2019. فيما اختلف النصر مع نادي إيالا حول حصته المالية ما تسبب في تأخير تسلم النادي الأرجنتيني حصته المالية البالغة مليوني دولار من عام 2016. الجدير ذكره أن النصر كسب قضيته ضد إيالا بقرار صادر من فض المنازعات الدولية، واللاعب وناديه استأنفا ضد القرار أمام الـ"كاس". وقالت المحكمة الرياضية إن القرارات المنتظر صدورها في القضايا المدرجة قرارات نافذه وواجب تنفيذها، وأنها ستصدر بيانات إعلامية سيتم تزويد جميع الأطراف بمضمونها وستنشرها فورا على موقعها الرسمي.
