بلاتر لبوتين: نعم.. لروسيا 

"نقول نعم لروسيا" هذا ما أعلنه جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم المستقيل، للرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال لقاء جمع بينهما قبل حفل سحب قرعة تصفيات كأس العالم 2018 التي تستضيف روسيا نهائياتها.
 وجرى هذا اللقاء في قصر قسطنطين الشهير في سان بطرسبرج، حيث ستحسب القرعة لاحقا، حيث تحدث بوتين باللغة الروسية وبلاتر باللغة الألمانية بحسب مراسل فرانس برس.
 وأضاف بلاتر ""فيفا" ستكون دائما وراء روسيا"، مطمئنا روسيا بالدعم الكامل للهيئة الكروية العالمية من أجل تنظيم مونديال 2018، مضيفا ""فيفا" مرر قرارا يقدم دعما كاملا لإقامة كأس العالم 2018 في روسيا".
 وتابع "فيتالي موتكو (وزير الرياضة الروسي) واليكسي سوروكين (مدير اللجنة المنظمة المحلية) يقومان بعمل رائع، نقول نعم لروسيا، كرة القدم تقوم بكثير من أجل السلام، إن ذلك مهم على الخصوص في الوضع الجيوسياسي الحالي".
 #2#
 وتسببت أزمة اقتصادية في روسيا في تقليص الإنفاق على استعدادات كأس العالم لكن بوتين ومسؤولي "فيفا" قالوا إن ذلك لن يؤثر في قدرة روسيا على استضافة البطولة.
 من جهته، قال الرئيس الروسي: "سنبذل كل ما في وسعنا حيث يأتي الرياضيون والجماهير إلى هنا ويشعرون وكأنهم في بلدهم وأن يشعر أولئك الذين سيتابعون المباريات عبر شاشات التلفزيون أنهم هم أيضا يشاركون في حفل رياضي دولي كبير".
 وأوضح بوتين أيضا "نحن نرى ما يحصل حول كرة القدم" في إشارة إلى فضائح الفساد الذي ضربت "فيفا"، مضيفا "نحن ممتنون كونكم على الرغم من ذلك تواصلون تركيز وقتكم واهتمامكم على الرياضة في المقام الأول".
 وحصلت روسيا على شرف استضافة كأس العالم عام 2010 وهي ستقام من 14 حزيران (يونيو) إلى 15 تموز (يوليو) 2018 في 11 مدينة.
 لكن القضاء السويسري فتح تحقيقا بخصوص ظروف منح شرف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر. وتفجرت الفضيحة أواخر أيار (مايو) الماضي استنادا إلى اتهامات بالرشوة والفساد هزت بيت الفيفا.
 واعتقلت السلطات السويسرية سبعة أعضاء وشركاء للفيفا بطلب من القضاء الأمريكي عشية الانتخابات الرئاسية في 27 أيار (مايو) الماضي، وندد الكرملين بـ "محاولة أكيدة لمنع إعادة انتخاب بلاتر" على رأس "فيفا".
 وأعيد انتخاب بلاتر في 29 من الشهر ذاته لولاية خامسة، لكنه اضطر إلى الاستقالة بعد أربعة أيام، على أن تقام الانتخابات الرئاسية الجديدة في 26 شباط (فبراير) المقبل.
 
