مانشستر سيتي يفتقد دي بروين 10 أسابيع للإصابة 

قال كيفن دي بروين لاعب خط وسط فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم مساء الخميس إنه سيغيب عن الملاعب لنحو 10 أسابيع إثر تعرضه للإصابة في الركبة اليمنى والكاحل خلال مباراة الفريق أمام إيفرتون أمس الأول الأربعاء. واضطر دي بروين للخروج من الملعب بسبب الإصابة في الدقائق الأخيرة من المباراة التي انتهت بفوز مانشستر سيتي على إيفرتون 3/1 في إياب الدور قبل النهائي من كأس رابطة المحترفين الإنجليزية.
 وكتب دي بروين بحسابه على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء الخميس "انتهيت للتو من الفحوص الطبية التي أجراها الأخصائي. سأغيب لنحو 10 أسابيع. وسأعمل بجدية على التعافي وأتمنى العودة للملاعب في أقرب وقت ممكن". وشارك اللاعب البلجيكي الدولي من مقعد البدلاء ليسجل الهدف الثاني لمانشستر سيتي ثم مرر الكرة التي سجل منها سيرجيو أجويرو الهدف الثالث الذي حسم فوز مانشستر 4/3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 ويرجح غياب دي بروين حتى أبريل المقبل وهو ما يعني غيابه عن الفريق في نهائي كأس رابطة المحترفين أمام ليفربول وكذلك مواجهة دينامو كييف في دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا وعدد من مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز. ويحتل دي بروين المركز الثاني في قائمة هدافي الفريق برصيد 12 هدفا سجلها منذ انضمامه في أغسطس قادما من فولفسبورج الألماني في صفقة قيمتها 55 مليون جنيه إسترليني.
 
