منظمة الصحة العالمية ترفض دعوة لنقل أولمبياد ريو بسبب "زيكا" 

رفضت منظمة الصحة العالمية اليوم السبت دعوة لنقل أو تأجيل دورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها مدينة ريو دي جانيرو بسبب خطر تفشي فيروس زيكا في البرازيل.
 وكان أكثر من مئة عالم كبير قالوا إن انعقاد الأولمبياد كما هو مقرر أمر غير أخلاقي لكن المنظمة التابعة للأمم المتحدة قالت إن انعقاد الدورة في موعدها "لن يغير كثيرا" في تفشي الفيروس الذي يحدث تشوهات خلقية خطيرة.
 وأضافت المنظمة في بيان "وفقا لتقييمنا الحالي لانتشار فيروس زيكا في 60 من دول العالم تقريبا و39 دولة في الأمريكيتين فإنه لا يوجد مبرر يتعلق بالصحة العامة لتأجيل أو إلغاء الدورة."
 ووجه نحو 150 خبيرا كبيرا في الصحة العامة بينهم كثيرون متخصصون في الأخلاقيات البيولوجية رسالة عامة نشرت على الإنترنت أمس الجمعة قالوا فيها إن خطر عدوى فيروس زيكا مرتفع لدرجة تحول دون انعقاد الأولمبياد بسلام.
 وأرسلت الرسالة إلى مارجريت تشان المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية وجاء فيها أنه يجب نقل الدورة الأولمبية التي سوف تنطلق في ريو دي جانيرو في أغسطس آب إلى مكان آخر أو تأجيلها.
 لكن المنظمة رفضت الدعوة قائلة إن البرازيل "واحدة من بين قرابة 60 دولة ومنطقة" اكتشفت الإصابة بزيكا فيها وأنه ينبغي أن يواصل الناس التنقل بين هذه الدول والمناطق لشتى الأسباب.
 وأضافت "أفضل طريقة للحد من خطر المرض هي اتباع نصائح الصحة العامة عند السفر."
 وتنصح المنظمة العالمية الحوامل بتجنب السفر إلى مناطق انتشار عدوى زيكا بما في ذلك ريو دي جانيرو. كما توصي الجميع ببذل كل الجهود لحماية أنفسهم من لدغ البعوض وتنصح بممارسة الجنس الآمن.
 
