البياوي: «رتم» المباريات لن يعود 

قطع التونسي ناصيف البياوي، مدرب فريق العدالة لكرة القدم، أن فترة التوقف الإجبارية لمكافحة فيروس كورونا المستجد، ستزيد معها صعوبات العودة لرتم المباريات بذات المستويات التي كانت عليها فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مبينا بأن استعادة الأداء القوي قد يكون مستحيلا كلما زادت أيام الابتعاد عن التدريبات والمباريات، وقال "في الواقع سيتوجب على جميع الفرق التحضير لفترة لا تقل عن ثلاثة إلى أربعة أسابيع لاستعادة اللاعبين لياقتهم المعتادة بدنيا". وتا بع لـ«الاقتصادية»، صحة الجميع تبقى أهم من كرة القدم، وسلامة الأرواح البشرية مقدمة على كل شيء، ونسأل المولى -عز وجل- الحفظ لنا وللأمة الإسلامية". وعن المتابعة للاعبين في تدريبات المنزل، قال "كل واحد منهم يجتهد للمحافظة نوعا ما على لياقته، إنه نشاط رياضي للجميع وليس للاعب محترف في كرة القدم، لأنه غير كافٍ لتجهيزه قبل المباريات، والبرامج الحالية لا تحتسب تدريبات مكتملة للمحترفين، بالنسبة لنا ونتواصل معهم إلى جانب الجهاز الطبي عبر تطبيق "واتساب"، لكن الأمر كله ليس بالجدية المطلوبة، لأننا لا نعرف متى سيعود دوري المحترفين، ومتى ستنتهي هذه الفترة الصعبة؟". وأشار إلى أن لائحة المصابين في العدالة، لا تضم سوى اليوناني سافاس جينتسوجلو، الذي تغيب بسببها عن مباراة الفتح 1 /0، في الجولة الـ22 من دوري المحترفين، قبل حظر السفر الذي فرض بعد ظهور فيروس كورونا، حيث يواصل علاجه في بلاده بمتابعة الجهاز الطبي". وأتم، "على الجميع أن يتحملوا مسؤولياتهم كاملة بتطبيق كل الإجراءات والتوصيات التي أعلنت عنها الجهات الحكومية في السعودية لتطويق فيروس كورونا، وعدم انتشاره، ويجب أن نبقى في منازلنا خلال هذه الفترة، ومن المهم الالتزام بكل سبل الوقاية من باب الحرص، واتباعا للسنة النبوية، وأتمنى أن يرفع المولى -عز وجل- هذا الوباء بأفضل الظروف وأقل الخسائر".
