مسؤول سعودي: ملاعب إيران محتقنة.. ولن نلعب فيها 

كاد يجزم مسؤول سعودي بنقل مباريات الأندية السعودية "الأهلي، الهلال، النصر، والاتحاد في حال تأهله" مع نظيرتها الإيرانية في دوري أبطال آسيا إلى ملاعب بديلة رجح أن تكون في الدوحة، إثر التعاطف القوي الذي لمسه من الاتحاد القاري الذي يرفض التصرف بحرق السفارة والقنصلية في طهران ومشهد، فضلا عن الاستفزازات والتصرفات غير اللائقة التي تبدر منهم بشكل متكرر.
 وقال لـ "الاقتصادية" المسؤول السعودي "لا أحد يستطيع إجبار الأندية السعودية على اللعب في إيران في ظل الاحتقان والتشنج"، مشددا على أن القرار السعودي نهائي ولا رجعة فيه، وغير قابل للتفاوض مهما قدم الجانب الآخر من ضمانات وتأكيدات لثني اتحاد القدم السعودي عن قراره.
 وأوضح المسؤول السعودي أن لجنة المسابقات ستستمع لممثلي السعودية وإيران في اجتماع الأحد المقبل، على أن تتخذ قرارها الإثنين المقبل قبل رفع التوصيات إلى المكتب التنفيذي للتصويت عليها، وقال "الممثل السعودي سيعتمد في عرضه أن دولة بقواتها وإمكانياتها الأمنية لم تتمكن من حماية سفارة وقنصلية من الاعتداء والحرق لن تستطيع حماية اللاعبين من الاعتداء"، مشددا على أن "الأمن الإيراني لم يستطع السيطرة على مئات المعتدين على السفارة والقنصلية رغم سهولة حماية الموقعين، فكيف سيحمون اللاعبين من اعتداء الجماهير لو اقتحمت الملعب، ولا سيما أن المباريات تشهد حضورا غفيرا يتجاوز 80 ألف متفرج".
 وبين المسؤول السعودي أنه تم تجهيز مادة فيلمية تحتوي على مقاطع فيديو وصور للاعتداء على السفارة والقنصلية، وقال "وضعنا في الحسبان أن يشكك أحد أعضاء لجنة المسابقات في تقصير رجال الأمن الإيراني وفشلهم في حماية المقار الدبلوماسية، لذلك سيكون لدى ممثل السعودية مادة فيلمية لعرضها عند الحاجة".
 وعن المبررات التي سيسوقها ممثل إيران في اجتماع لجنة المسابقات للحيلولة دون اتخاذ قرار نقل المباريات إلى أرض محايدة، أجاب "أبلغنا أن الإيرانيين سيتحايلون ويقللون من الاعتداء وحرق السفارة والقنصلية وأنه من مرتزقة، إلا أنه لن يؤثر على الموقف السعودي".
 وعن تحركات الجانب الإيراني لتحسين صورة بلده لدى الاتحاد الآسيوي كما نشرته "الاقتصادية" أمس، أجاب المسؤول السعودي "نعلم بتحركات الموظفين الإيرانيين والمحاولات التي يقومان بها لتحسين صورة بلدهما والتقليل من حادثة حرق السفارة والقنصلية للتأثير في قرار لجنة المسابقات حول الموافقة على طلب السعودية بنقل مباريات أنديتها من إيران إلى أرض محايدة، كاشفا أن اتحاد بلاده يتحرك أيضا لكسب أكبر عدد ممكن من أصوات المسؤوليين الآسيويين لتعزيز الموقف "السعودي" الذي وصفه بـ "القوي"، وقال "رغم تحرك الإيرانيين لتحسين صورتهم لدى المسؤلين الآسيويين إلا أنهم ما زالوا في موقف ضعف ولا يجدون أي قبول من المسؤولين الآسيويين؛ لأن ما قاموا به ضد السفارة والقنصلية السعوديتين أمر مرفوض، لا يخفف منه أي تبرير".
 
