فحص 56 حكما من كورونا .. و10 حكام بدلاء 

مت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، طواقم التحكيم، التي ستتولى إدارة مباريات الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بفحص كورونا، وطلبت ذلك من 56 حكما يمثلون حكام الساحة والمساعدين، وحكام تقنية الفيديو، الـVAR، فيما وضعت قائمة بديلة من عشرة حكام ومساعدين في حال ظهور حالات إيجابية. وتعقد لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي، اليوم، اجتماعا افتراضيا بجميع طواقم حكام الجولة 21 الماضية لمناقشة أداء الحكام خلال المباريات والحالات الجدلية، إضافة إلى حالات تقنية الفيديو. وكانت اللجنة تطلب من حكامها الحضور إلى مقر الاجتماع الأسبوعي لمناقشة الحالات حضوريا، إلا أن الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها وزارة الصحة في الفترة الماضية، أدت إلى أن تقوم اللجنة بعقد اجتماعاتها عن بعد. في المقابل، ناقشت لجنة الحكام ممثلة في رئيسها الإسباني فرناندو تريساكو، من خلال اجتماع مرئي أمس برؤساء أندية دوري الدرجة الثانية آخر المستجدات بشأن جهود اللجنة لتطوير أداء الحكام في دوري الدرجة الثانية، واستعراض خطة اللجنة التطويرية، حيث استمعت لاستفسارات ممثلي الأندية ضمن جهودها مع الأندية في السعودية في مختلف الدرجات. يذكر أن الجولة 22 من الدوري تنطلق الخميس المقبل، بمباراة وحيدة بين التعاون وضيفه الباطن، قبل أن تستكمل الجمعة بست مباريات، ثم تختتم السبت بمباراة الأهلي وضيفه ضمك. ويتصدر الشباب فرق الدوري برصيد 44 نقطة، يليه الهلال ثانيا 39 نقطة، ثم الاتحاد ثالثا 35 نقطة، فالأهلي رابعا بالرصيد نفسه، ثم التعاون خامسا 31 نقطة.