الأسطا: سنتعظ من الـ 4 والهلال 

نبه عبد الله الأسطا قائد فريق الشباب لكرة القدم، اللاعبين قبل لقاء الاتفاق اليوم في الدور الـ 32 من كأس الملك، بأن مباريات خروج المغلوب لا تعترف بفارق الإمكانات ولعل خروج بعض الفرق من فرق أقل منها إمكانات دليل على ذلك، مطالبا إياهم بأخذ العظة والعبرة منهم.
 وتابع: "الكل شاهد كيف أحرج النهضة "متذيل الترتيب في دوري الدرجة الأولى" الهلال، فيما ودع كأس الملك كل من: نجران، التعاون، الفتح، والفيصلي على يد النجوم، المجزل، الحزم، والجيل، لذلك ستكون المباراة صعبة جدا، ويجب علينا أخذ هذا الأمر في الحسبان".
 ولفت إلى أن فترة التوقف كانت فرصة سانحة للمدرب التونسي فتحي الجبال لترتيب أوراق الشباب، ولا سيما بعد تعزيزه بالبرازيلي فارياس كاميلو، والمهاجم الجزائري محمد بن يطو، رغم النقص بسبب الإصابات أمثال أحمد عطيف، وماجد المرشدي، ولكن كان معه الوقت لتجهيز البديل المناسب.
 في المقابل، شدد الجبال على أن أهمية لقاء اليوم تكمن في أنها بعد فترة توقف ومباراة خروج مغلوب لا تقبل أنصاف الحلول، مؤكدا أن اللاعبين يريدون أن يظهروا الوجه الحقيقي للشباب، مشيرا إلى أن الاتفاق فريق صعب المراس ووجوده في دوري الدرجة الأولى لا يعني بأنه سهل، مبينا أن مواجهة الأهلي في كأس ولي العهد وصعوبة الفوز عليه دليل على ما يملكه، مضيفا بأن الاتفاق يعشق هذه المباريات.
 وعن تدريب الشباب، أكد أنه قبل المهمة لأنه يعشق التحدي ولديه حافز مع الإدارة واللاعبين لانتشال الفريق الأبيض، وأن العمل الجماعي سيعيد هيبته.
 وأكد المهاجم الجزائري بن يطو أن تاريخ الشباب كان حافزا كبيرا بالنسبة له لخوض تجربة جديدة في مسيرته، مبينا بأن الضغوط في البداية لكل وافد جديد سواءً بن يطو أو الجبال أو كاميلو هي طبيعة كرة القدم، مضيفا: المهم معرفة كيفية التعامل مع الضغوطات والجدية في الأداء والتركيز وبعدها ستحقق الأهداف، مشيرا إلى أن دوره كمهاجم تسجيل الأهداف ولكن ليس بن يطو هو المنقذ لوحده فكرة القدم جماعية والجميع يعمل على انتشال الشباب.
 
