زيدان : لا تقارنونني بجوارديولا 

يرفض زين الدين زيدان المدرب الجديد لريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم مقارنته ببيب جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة رغم التشابه في ظروف تعيينهما لقيادة أكبر ناديين في اسبانيا.
 وتولى زيدان لاعب ريال السابق مهمة تدريب الفريق أمس الاثنين بعد إقالة رفائيل بنيتز دون أن يحظى بتجربة سابقة في قيادة فريق من المستوى الأول ليسير على خطى جوارديولا عندما أصبح مدربا لبرشلونة في 2008.
 وقال زيدان خلال مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء "جوارديولا مدرب رائع وما يقدمه أمر مذهل للغاية لكن جوارديولا هو جوارديولا وأنا سأبذل قصارى جهدي ولن أقارن نفسي بأحد. لم أفعل ذلك عندما كنت لاعبا ولن أفعله الآن". واستمتع جوارديولا لاعب وسط برشلونة السابق بمسيرة رائعة في تدريب العملاق القطالوني لمدة أربعة أعوام حصل خلالها على 14 لقبا منها دوري أبطال أوروبا في مناسبتين ثم بدأ تدريب بايرن ميونيخ في 2013.
 وأضاف زيدان "لا يجب أن تعقدوا مقارنات بيني وبين جوارديولا فقد حقق انجازات هائلة". وأقيل بنيتز بعد سبعة أشهر فقط من قيادة ريال صاحب المركز الثالث حاليا في الدوري بفارق أربع نقاط عن أتليتيكو مدريد المتصدر. وتابع المدرب الفرنسي "لدي أهداف واضحة وسأفعل كل ما باستطاعتي لتحقيقها".
 وتعرض ريال صاحب الرقم القياسي في التتويج بدوري أبطال أوروبا برصيد عشر مرات لانتقادات بسبب أسلوب لعبه تحت قيادة بنيتز وكانت الخسارة على ملعبه أمام الغريم برشلونة 4-صفر في نوفمبر تشرين الثاني الماضي الذكرى الأسوأ في الفترة المخيبة للمدرب الاسباني.
 وقال زيدان (43 عاما) "الكرة الجميلة لطالما كانت مهمة في هذا المكان وسأسير على هذا النهج والأمر متعلق بكرة هجومية وتتحلى بالتوازن ولا شئ اخر". وحدد هدفه الرئيسي قائلا "الهدف دائما هو الفوز بدوري أبطال أوروبا وسأسعى لجعل هذا ممكنا". وقلل زيدان الذي لعب لريال لمدة خمس سنوات وقاد فرنسا للفوز بكأس العالم 1998 من شأن تكهنات بوجود توتر داخل الفريق.
 وأوضح "لدي انطباع جيد لكن المدرب لا يكون مستعدا بشكل كامل خاصة إذا لم يسبق له التدريب على هذا المستوى". وتابع "لكني أشعر بالجاهزية وأملك الدوافع والأمل وهي أمور ستساعدني في مهمتي". وشاهد نحو ستة آلاف مشجع المران الأول لزيدان اليوم الثلاثاء بينما سيخوض مباراته الأولى أمام ديبورتيفو كورونيا في ملعب برنابيو يوم السبت.
 
