فينجر: لن ننظر لهم.. سنعاني 

شدد الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن فريقه سيحاول الاستمرار في سباق المنافسة على لقب الدوري الممتاز رغم تعادله دون أهداف مع ضيفه ساوثامبتون أمس الأول، والابتعاد بخمس نقاط عن ليستر سيتي المتصدر قبل 14 جولة على نهاية المسابقة.
 وبعد الغياب عن الانتصارات لأربع مباريات متتالية في الدوري تراجع آرسنال للمركز الرابع، وراء توتنهام هوتسبير الذي يتفوق بفارق الأهداف بعدما سحق نوريتش سيتي 0/3.
 وقال فينجر لموقع آرسنال على الإنترنت "يجب أن نستعيد ذلك وأمامنا جدول صعب من المباريات خاصة خارج أرضنا، يجب علينا الرد سريعا بعيدا عن ملعبنا الآن". ومع تألق ليستر الذي فاز 0/2 على ليفربول يدرك فينجر أن الضغوط ستزداد على المتصدر وهو ما قد يعرقل مسيرة فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري.
 وقال فينجر "فاز ليستر مرة أخرى وأنا واثق بأن الجميع سيتعامل معه بجدية بالغة خاصة في وسائل الإعلام لذلك سيعاني الضغوط أيضا".
 وأضاف "لكن لا يجب علينا النظر كثيرا إلى ليستر أو مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني، بل يجب علينا الفوز بمباريات كرة قدم، ويجب علينا التركيز في كيفية الرد سريعا والفوز بمباراتنا القادمة وهذا كل ما نستطيع أن نفعله". وأخفق آرسنال في التسجيل للمباراة الثالثة على التوالي في الدوري للمرة الأولى منذ فبراير2009، وطلب المهاجم أوليفييه جيرو من زملائه استعادة اللمسة التهديفية أمام المرمى سريعا لإحياء آمال المنافسة على اللقب. وقال الفرنسي جيرو "لا يزال الموسم طويلا ونحتاج إلى دفعة فقط، يجب أن يتمسك المرء بالأمل وأن يحتفظ بالثقة في التسجيل".
 وأضاف "فريزر فورستر حارس ساوثامبتون كان دائما في المكان المناسب وقدم عرضا جيدا للغاية وهذا يثير الإحباط".
 وتابع "الآن نحن على بعد خمس نقاط من ليستر وستصبح الأمور صعبة في الأسابيع القليلة القادمة ونحن بحاجة إلى أكبر عدد ممكن من النقاط".
 ويحل آرسنال ضيفا على بورنموث المهدد بالهبوط الأحد القادم.
 
