الهلال .. مناورة واستبعاد 3 

 البرتغالي خوسيه مورايس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعبين في مناورة تأهبا لمواجهة التعاون اليوم ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد المدرب البرتغالي خلال التدريب الأزرق الأخير إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية المتنوعة استعدادا لنزال التعاون قبل أن يختتمها بمناورة بين اللاعبين. وكان مورايس قد استبعد الثلاثي، هتان باهبري، وأمير كردي، ومتعب المفرج، فيما تأكدت جاهزية الثنائي الكوري الجنوبي جانج هيون سو، ومحمد البريك. وكانت بعثة الهلال قد وصلت إلى بريدة مساء بعد المغادرة من الرياض نهاية التدريب، حيث تكفل حمد المالك العضو الذهبي بمصروفات الإقامة. يشار إلى أن يتصدر الترتيب بـ55 نقطة، ويحتاج إلى نقطتين للحفاظ على لقبه الذي حققه الموسم الماضي.