دياز يهاجم النصر بـ «تكتيك 1/1» 

لن نغير أسلوبنا.. عبارة افتتح بها الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الحصة التدريبية التي أقيمت أمس على ملاعب الفئات السنية في النادي وبشكل مغلق أمام الجماهير ووسائل الإعلام تحسبا لمباراة النصر في نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وطلب المدرب الأرجنتيني من اللاعبين الاجتماع في وسط الملعب بحضور مساعده ومترجم الفريق، حيث وجه بعدم تغيير النهج الذي دخلوا به لقاء النصر الماضي في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين الذي انتهى بالتعادل 1/1، على الرغم من عدم جدواه في الشوط الأول وإهدار عديد من الفرص في الشوط الثاني، إضافة إلى أن التكتيك سيفتقد لأهم عنصرين، هما البرازيلي إدواردو ونواف العابد، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن إهدار الفرص المحققة كان سببا رئيسا في عدم الانتصار يومها، ما يعني أن طريقة اللعب لم تكن عائقا أمامهم.
 وأوضحت مصادر مطلعة لـ "الاقتصادية" أن دياز سيدخل مباراة النصر، بتغيير في العناصر التي يعتمد عليها عادة، فضلا عن أنه يفضل منح بعض اللاعبين الفرص في الوجود كبدلاء ليقحمهم حال تقدم فريقه، وذلك بحكم أنه يرغب في المحافظة على أكبر قدر ممكن من المخزون اللياقي استعدادا لاستكمال مشوار صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين أمام التعاون في الجولة الـ 15، التي يعتبرها الجهاز الفني أولوية.
 واتسمت التدريبات بالطابع التكتيكي بشكل كبير، حيث عمد الجهاز الفني إلى تطبيق بعض الجمل التكتيكة وأهمها مشاركة الأظهرة في الهجمة، الأسلوب الذي لطالما سجل منه الأزرق أهدافا مختلفة في مبارياته الموسم الحالي، يذكر أن الفريق سيفقد أيضا خدمات القائد ياسر القحطاني الذي ما يزال يعاني من عدم اكتمال جاهزيته.
 
