النصر والأهلي .. التعثر ممنوع 

لن يجد فريقا النصر والأهلي لكرة القدم خيارا أفضل من الفوز في مواجهتيهما أمام الفتح والاتفاق اليوم في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتعويض تعثرهما بالتعادل في الجولة الماضية تفاديا لفقدان مزيد من النقاط.ويحتل النصر المركز الثاني برصيد (34 نقطة) بفارق أربع نقاط عن الأهلي الثالث بـ(30 نقطة)، فيما يملك الاتفاق (20 نقطة) والفتح (10 نقاط). النصر لا غنى له عن الفوز حتى يحافظ على حظوظه في المقدمة، في ظل امتلاكه عديدا من العناصر المميزة بقيادة المغربيين المهاجم عبدالرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط، والبرازيليين جوليانو، ومايكون، والنيجيري أحمد موسى.وكان المدرب البرتغالي روي فيتوريا قد عمل خلال التدريبات الماضية على تصحيح الأخطاء التي صاحبت نزال ضمك 1/1 في الجولة الماضية، فيما يتعلق بإهدار الفرص أمام المرمى تفاديا لتكرارها أمام الفتح.في المقابل نجد أن الفتح صاحب المركز قبل الأخير، في حاجة ملحة لتحقيق الفوز في هذا اللقاء ليكون بمنزلة نقطة انطلاقة للفريق للابتعاد عن شبح الهبوط الذي يطارده.وأخضع المدرب البلجيكي ياييك فييرا اللاعبين لتدريبات عديدة لتلافي السلبيات التي ظلت تؤدي إلى خسارة المباريات، آخرها أمام الشباب في الجولة الماضية 1 / 2.وفي المباراة الثانية، ستكون مواجهة الاتفاق هي الفرصة الأخيرة للسويسري كريستيان جروس، مدرب الأهلي، للبقاء مع الفريق ولا سيما أنه يواجه ضغوطا كبيرة، خصوصا بعد التعادل مع العدالة 1/1 في الجولة الماضية، في ظل الإصابات التي يعانيها الفريق أفقدته أبرز الأسماء بقيادة السوري عمر السومة، والبرازيلي جوزيف دي سوزا.أمام الاتفاق المنتعش بفوزه على الوحدة 3 / 1 فسيدخل المباراة وعينه على الفوز في ظل الظروف التي يعانيها الأهلي، واجتهد مدربه خالد العطوي على دراسة المنافس وتجهيز عناصره، التي في مقدمتها يأتي المهاجم هزاع الهزاع، والسنغالي سليمان دوكارا العائد للتسجيل.
 
