قرض الشباب مرفوض لعدم وجود راع يكفله 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الشباب لا تستطيع أخذ الموافقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب على منحها قرضا أسوة بأندية الاتحاد والهلال والنصر، وذلك لعدم وجود راع يكفل النادي، إضافة إلى عدم وجود راع رسمي أيضا للنادي.
 وكانت إدارة نادي الشباب قد حاولت جاهدة أخذ الموافقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتسديد الديون المستحقة على النادي التي تجاوزت الـ 65 مليون ريال منها 15 مليون ريال تتمثل في شكاوي عدد من المدربين واللاعبين الذين سبق أن مثلوا النادي، وديون خارجية و50 مليون داخلية تتمثل في رواتب اللاعبين التي دخلت الشهر الثامن وتسديد عقود متأخرة ورواتب العاملين في النادي التي وصلت إلى الشهر 14 دون أن يتسلموا ريالا واحدا.
 وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي خلال اجتماعها البارحة الأولى قد حصرت من خلاله جميع الديون وطرح الحلول المناسبة لتسديد تلك الديون خاصة الخارجية التي قد تؤثر على مسيرة الفريق الكروي في الدوري من خلال خصم النقاط بعد أن وصلت عديد من الشكاوى إلى "فيفا" الذي بدوره ينتظر أن يصدر من خلالها عقوبات حاسمة خلال الأسبوعين المقبلين إن لم تكن أقل.
 وأوضح المصدر أن الاجتماع ناقش أيضا وضع الفريق الكروي وأجهزته الفنية والإدارية ومعسكره استعدادا للموسم المقبل.
 في المقابل، تقرر أن يتم الاستغناء عن البرازيلي رافيينها والأوروجوياني ارسمندي المحترفين في صفوف الفريق من خلال توقيع مخالصات مالية معهما بعد نهاية آخر جولة من دوري عبد اللطيف جميل في حين سيتم الإبقاء على المحترفين البرازيلي كاميلو والجزائري محمد بن يطو والكويتي سيف الحشان للموسم المقبل.
 
