المعيبد: من أخطأ .. يستحق 

أكد لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي في اتحاد القدم، أن الأندية السعودية التي تتجاوز وتخالف الأنظمة فإن عقوباتها مستحقة، لأنها تأتي وفقاً للوائح والأنظمة في تنظيم مباريات البطولات الآسيوية، وقال "بعيداً عن العاطفة التي دائماً ما تكون حاضرة في حال تم إيقاع عقوبات على الأندية السعودية، وهذا ينطبق على الهلال أو الاتحاد أو الاتفاق أو أي ناد سعودي بتعرض لعقوبات انضباطية، لأنها لم تأت إلا بسبب مخالفات صريحة للأندية وعلينا تقبلها، نحن ندعم الأندية بما نستطيع لكن دورنا لا يتجاوز حلقة وصل بين الأندية والاتحاد الآسيوي، ولا يمكن أن يكون لنا دور أكبر، لأن إعلان العقوبة يعني أن الخطوة التي تليها هي تقديم الاستئناف، وفي حال رغب الهلال في تقديم مذكرة استئناف سندعمه بالحدود التي نستطيع القيام بها". وعن دور المتفرج الذي يلعبه اتحاد القدم مع "الآسيوي"، حيث تتعرض الأندية السعودية لمشكلات وعقبات كبيرة في إيران دون أن يكون هناك أي رادع، في الوقت الذي تتعرض فيه لعقوبات قوية رغم قلة مخالفاتها وصغر حجمها، قال "سبق أن تحدثنا عن هذا الموضوع في مناسبات عديدة وأصدرنا بياناً حول ذلك، اتحاد القدم لا علاقة له بالتواصل مع الآسيوي وهذا الأمر يعود لممثلي السعودية، هناك لأن دوري أبطال آسيا لا يقع تحت تنظيمنا، كل المسؤولية تقع على مراقبي المباريات الذين بيدهم كل شيء، وإن كان هناك تفاوت في القرارات فإن هذا الأمر يتحمله الآسيوي وحده، نقف في صف الأندية السعودية في حدود الصلاحيات التي نستطيع".
 
