المؤشر: الهلال كهجر 

أكد سلمان المؤشر لاعب فريق الأهلي لكرة القدم أن فريقه يسير بشكل جيد نحو المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل، حيث يحل وصيفا بـ 21 نقطة، وبفارق ثلاثة نقاط عن الهلال المتصدر (24 نقطة).
 وأوضح المؤشر أن لقاءهم بالهلال ضمن الجولة الـ 11 من منافسات الدوري هو لقاء كبار، وقال “نحترم الهلال، لكننا بإذن الله سنحقق ما نطمح إليه من هذه المباراة. فريقنا يملك أفضل العناصر”، مشددا على أن الفريق لن يتأثر بغياب المهاجم السوري عمر السومة هداف الفريق برصيد سبعة أهداف أو حتى إن غاب هو، وموضحا “أي فريق في العالم لا يتأثر بغياب أي لاعب”، لا سيما أن لديهم عناصر أخرى تمتلك التميز.
 وأوضح المهاجم المتميز أن الفريق الموسم الماضي قدّم كل ما يملك من جهة، وظفر بلقب بطولة كأس ولي العهد ووصافة الدوري، وقال “الموسم الحالي هدفنا تحقيق لقب الدوري والبداية من حيث انتهى الفريق في الموسم الماضي”.
 وكشف المؤشر في حواره الموسع لصحيفة “الاقتصادية” أن تجربته مع الأهلي ناجحة ومميزه، وأن خطة المدرب السويسري كريستيان جروس أعطته الفرصة الكاملة، وأعطت جميع اللاعبين في الموسم الماضي، وأيضا تحدث عن أمور أخرى، إليكم الحوار:
 كيف تقيّم تجربتك مع فريق الأهلي للموسم الماضي والحالي؟
 تمنيت أن يكون الحكم على تجربتي من المتابعين أنفسهم، لكن ما استطيع قوله أن تجربتي في صفوف الأهلي تجربة ناجحة، أعتبرها مميزه في أول موسم لي. نجحت مع الفريق في تحقيق لقب كأس ولي العهد، نافسنا بقوة على لقب بطولة دوري عبد اللطيف جميل من البداية وحتى اللحظات الأخيرة، اللقب لم يكن مكتوبا لنا رغم أننا الأفضل بشهادة الجميع.
 ماذا حدث لكم أمام التعاون في الجولة ما قبل الأخيرة والحاسمة من مسابقة الدوري؟
 بصراحة في تلك المباراة كنا نطمح للفوز لمواصلة حصد النقاط، واللحاق بالمتصدر النصر الذي حقق الدوري الموسم الماضي، لكن الأمر الذي أفقدنا الدوري هو التعادلات بداية الموسم (9 تعادلات)، هي السبب الكبير في فقدان الحصول على اللقب.
 يقال إن خطة المدرب السويسري كريستيان جروس هي من جعلت سلمان المؤشر يزداد توهجه ويظهر بشكل ممتاز؟
 نعم خطة المدرب أفادتني، وأفادت كل المجموعة في الفريق، ليس سلمان بمفرده، لو لاحظتم كل اللاعبين شاركوا في الموسم الماضي، هذا الأمر لا يحدث في كل ناد ومع كل مدرب، الخطط في كل مباراة تختلف حتى كنا في بعض المباريات متأخرين بفارق هدف أو هدفين، نعود ونحقق التعادل، وأيضا الفوز، وهذا أمر جيد، دليل على أن الفريق كان يعمل بشكل ممتاز، وبإذن الله تعالى هذا الموسم الحالي نحقق ما نريده ونطمح إليه.
 هناك عتب ونقد كبير للمدرب السويسري جروس باللعب بطريقة واحدة؟
 كل الأندية العالمية تلعب بخطة واحدة ومناسبة، مستحيل أستبدل فريقا كاملا في مباراة أو مباراتين، أما من ناحية التكتيك ممكن أن يتغير أما تبديل عناصر كثيرة في الفريق فهو أمر سلبي. الفريق بخطة واحدة حقق كأس ولي العهد، نافس بقوة على لقب الدوري الموسم الماضي وكان الفريق الأفضل كما شاهد الجميع وذكروه، كنا الأجدر بتحقيق جميع البطولات في الموسم الماضي وليس بطولة واحدة، لكن الحمد لله على كل حال عملنا.
 السويسري جروس بداية الموسم الماضي وضع اسمك خارج الحسبة؟
 في بداية حضوره صحيح حدث هذا الأمر لعدم علمه باللاعبين بشكل جيد، لكن الحمد لله بعدما شاهدتني في التدريبات استطعت إقناعه بإمكاناتي، مع أول تمثيل لي رسمي مع الفريق رأى إمكاناتي، اقتنع أكثر، مسألة الاستبعاد لمدرب جديد تحدث في كل الأندية.
 بعد انقضاء عشر جولات في الدوري في النسخة الحالية، أين تضع الأهلي؟
 بإذن الله نسير بخطى الموسم الماضي وأقوى، لأن الفريق لم يختلف كثيرا، كانت الإضافة فهد حمد، وإسلام سراج، ويعتبران إضافة ممتازة للفريق مع الاستقرار الفني وهذا يعطي مؤشرا جيدا لتحقيق ما نصبو إليه.
 جماهير الأهلي أصبحت تعول على سلمان المؤشر في جميع المباريات، ما ذا يعني لك هذا الأمر؟
 أقدِّر كل من يشجع سلمان، ويعول عليه، هذا الأمر يعطيني دافعا أكبر ويجعلني أعطي أكثر من مباراة لأخرى. بالنسبة للجمهور وجودهم في الملعب يجعلنا كمجموعة نستمتع باللعب، والمباراة. أقدِّر ثقتهم بي، وبإذن الله أقدم كل ما أملك لإسعادهم مع بقية زملائي اللاعبين. ما أطلبه من الجهور مساندتنا إلى نهاية الدوري.
 هناك لقطه ظهرت لك العام الماضي بعد تسجيلك هدف التعادل في لقاء الاتحاد متوحشا ما السبب؟
 حقيقة كنا متأخرين، لا أريد تعب موسم كامل يذهب بالخسارة أمام الاتحاد، إضافة للتعب الكبير من كثرة التعادلات في الموسم، هذا هو السبب، صحيح "بعض" الناس فهمتها أن سلمان فرح من أجل التعادل، هذا غير صحيح، فرحة بزعل من كثرة التعادلات، لكن ضخمت لأنها مباراة ديربي.
 ما طموحك حيال تحقيق اللقب؟، طموح اللاعبين كيف تراه؟
 لا يوجد لاعب ليس لديه طموح، تحقيق لقب الدوري طموحي، أنا من ضمن اللاعبين لدي طموح أنا وزملائي في تحقيق اللقب، لدينا القدرة على ذلك لعوامل كثيرة أهمها الاستقرار وقدرات زملائي اللاعبين الفنية، وبإذن الله نفرح نهاية الموسم.
 شكلت ثنائيا قويا في الجهة اليسرى مع المصري محمد عبد الشافي؟
 زميلي محمد عبد الشافي من أمتع اللاعبين، من أفضل المحترفين المتواجدين في الدوري السعودي، هذا ليس تقليلا من اللاعبين السعوديين، لكن هذه الحقيقة، الجميع يعرف هذا الشيء عن عبد الشافي، ونجاحي معه لأن له طريقة لعبي نفسها، كثير من اللاعبين يتمنون هذا النموذج المتواجد في عبد الشافي.
 كيف ترى المحترفين نبيل بهوي، واليوناني فيتفا مع الفريق؟
 لست متخصصا في تقييم زملائي اللاعبين، لكن من الصعب الحكم عليهما ولا سيما أننا أمضينا عشر جولات من الدوري، لكنهما لاعبان جيدان في التمارين، بإذن الله نستفيد منهما ويستفيدان من المجموعة.
 رئيس نادي الهلال الأسبق الأمير عبد الرحمن بن مساعد ظهر في تصريح يبدي ندمه على التفريط بك؟
 لا أريد الحديث عن أمر مضى، لكن الذي أنا متأكد منه أنني لم آخذ الفرصة الكافية في صفوف فريق الهلال وقت وجودي مع معهم، أول من أبرزني هو المدرب الروماني أولاريو كوزمين. ذهبت بعدها لنادي الوحدة، هناك وجدت الفرصة الكافية لإظهار إمكاناتي، ومع فريق الأهلي ظهر مستواي الحقيقي، ما زال لدي الكثير لأقدمه للأهلي ومحبيه.
 يقال إنه وصلتك شهادة عندما كنت في الهلال من سامي الجابر أسطورته ومدربه السابق بأن لك مستقبلا كبيرا؟
 صحيح سامي الجابر دائما يتكلم معي، هو لاعب كبير، مدرب ممتاز، أي لاعب في بداية مسيرته الرياضية يتمنى الإشادة والدعم والتحفيز حتى يستمر للأفضل، أنا أخذتها من هذا الأمر، وأتمنى التوفيق للجميع.
 هل انضمامك للمنتخب أعطاك انتصارا لنفسك ؟
 هذا الأمر أكيد لأن أي لاعب في العالم حلمه تمثيل منتخب بلاده. سعيد جدا بانضمامي لتشكيلة المنتخب السعودي الأول من ضمن مجموعة كبيرة من لاعبي المملكة. أتمنى تحقيق الأمر الإيجابي مع الأخضر لبلوغ نهائيات كأس العالم 2018 في موسكو.
 ست نقاط أهدرها الفريق، كأن تجربة الموسم الماضي تعيد نفسها؟
 قدمنا مباريات كبيرة مع جميع الفرق التي تعادلنا معها، لم نكن نرغب في التعادل، نحن لا ننزل لأرضية الملعب إلا بطموح الفوز، لكن هناك تفاصيل تحدث لم نتوقعها، ما أوضحه أن الدوري ما زال في أيدينا، وأيدي جميع الأندية المنافسة، ترتيبنا في الدوري وصيف وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر ولدينا القدرة على اللحاق به.
 لديكم مباراة حاسمة أمام الهلال المتصدر ولكن بغياب الهداف عمر السومة؟
 نحن كمجموعه في صفوف فريق الأهلي نحترم الخصوم احتراما متساويا بداية من المتصدر حتى هجر متذيل الترتيب. لا شك أن الهلال فريق قوي، يلعب على أرضه، لكن مجموعتنا قادرة على انتزاع النقاط الثلاث بإذن الله لأن فريقنا إذا ما هو ليس الأفضل فهو لن يقل عن الهلال، أما غياب عمر السومة فهو غياب إجباري، الكل يعلم ذلك، لكن لا يوجد فريق في العالم يمتلك الإمكانات الفنية والدعم الجماهيري يتأثر بغياب لاعب أو لاعبين سواء عمر أو حتى المؤشر، بإذن نحقق ما نطمح له من اللقاء.
 
