الهلال .. لا تخش هديرهم 

يبدأ فريق الهلال لكرة القدم ووصيف بطل دوري أبطال آسيا خطوته الثانية في المسابقة القارية حينما يحل ضيفا على بيروزي الإيراني اليوم في ذهاب دور الـ 16 من المسابقة، حيث يستضيف ستاد أزادي المواجهة وسط حضور جماهيري متوقع أن يتجاوز الـ 80 ألف متفرج، في حين تقام مباراة الإياب في الرياض في الـ 26 الجاري.
 وسبق أن التقى الهلال مع فولاذ خوزستان الإيراني، وبيروزي مع النصر السعودي في الدور الأول.
 تأهل الهلال إلى دور الـ 16 بعد تصدره المجموعة الثالثة في الدور الأول برصيد 13 نقطة، متقدما على السد القطري (10 نقاط) وفولاذ خوزستان (6 نقاط) ولوكوموتيف الأوزبكي (4 نقاط).
 وفي مواجهتي الهلال مع فولاذ خوذستان، تعادل الفريقان سلبا ذهابا في إيران، وفاز الفريق السعودي 2/0 إيابا في الرياض.
 أما بيروزي فحل ثانيا في المجموعة الأولى ضمن منافسات الدور الأول جامعا 12 نقطة، بفارق نقطة خلف لخويا القطري، ومتقدما على النصر السعودي (8 نقاط) وبونيودكور الأوزبكي (نقطة واحدة).
 وفي المواجهتين مع الفريق السعودي، فاز النصر بثلاثية نظيفة ذهابا في الرياض، وبيروزي 1/0 إيابا في طهران.
 وتشكل مباراتا بيروزي مع النصر مقياسا مهما لما ينتظر الهلال أمام الفريق الإيراني، خصوصا أن النصر كان أفضل الفرق السعودية هذا الموسم ونجح في الاحتفاظ بلقبه بطلا للدوري برصيد 64 نقطة، بفارق عشر نقاط عن الهلال الثالث.
 واللافت أن بيروزي لم يتعرض لأي خسارة على أرضه في الدور الأول من البطولة، ففاز في مبارياته الثلاث على ستاد "أزادي" وسط حضور جماهيري كبير وصل معدله إلى 72 ألف متفرج في كل مباراة، إلا أن الهلال قادر على كسر انتصارته على أرضه، وإخماد هدير جماهيره.
 ويستمر غياب ناصر الشمراني مهاجم الهلال بسبب الإيقاف، لكن الفريق يضم لاعبين جيدين أمثال الحارس خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، سعود كريري، سلمان الفرج، سالم الدوسري، الكوري كواك تاي هوي، والبرازيليين ديجاو، وتياجو نيفيز.
 في المقابل، تقع على عاتق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب بيروزي مهمة تعويض ضعف نتائج الفريق في الدوري الإيراني، والسعي إلى قيادته إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه بعد أن فشل في مشاركاته الأربع السابقة، وبلغ بيروزي دور الـ 16 مرتين حتى الآن عامي 2009 و2012.
 يبرز في صفوف بيروزي كل من: محمد نوري، محسن بنغار، مهدي داغاغه، علي رضا نور محمدي، هادي نوروزي، مهرداد كافشغاري، ورضا كالغيفار، فضلا عن لاعبي الوسط البرازيليين فرناندو غابرييل ريبيرو، وجوزيه تادو.
 في المباراة الثانية، تتجه الأنظار الى المواجهة القطرية ــ القطرية الأولى في دوري أبطال آسيا، التي تجمع السد مع ضيفه لخويا بعد أربعة أيام من اللقاء الذي جمعهما في نصف نهائي كأس أمير قطر وانتهي بفوز الأول بهدفين نظيفين، ما يزيد من سخونتها.
 تأهل السد بحصوله على المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد عشر نقاط، بفارق ثلاث نقاط خلف الهلال، ومتقدما على فولاذ خوزستان (6 نقاط) ولوكوموتيف الأوزبكي (4 نقاط). أما لخويا فتأهل بحصوله على صدارة المجموعة الأولى برصيد 13 نقطة، بفارق نقطة واحدة أمام بيروزي الإيراني، وجاء النصر السعودي ثالثا وله ثمان نقاط وبونيودكور الأوزبكي رابعا بنقطة واحدة.
 
