جانيني يتجاوز الاختبار الأول .. بقي 2 

ينتظر الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم نتائج الاختبارات الطبية التي يجريها المهاجم جانيني تافاريس، للوقوف على إمكانية مشاركته أمام الوحدة الجمعة المقبلة في الجولة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من عدمها. ويعاني جانيني من الآلام في العضلة الخلفية، شخصت بتمزق من الدرجة الثانية.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها بأن الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي حاتم جمعة وضع ثلاثة اختبارات طبية للتأكد بشكل تام من تلاشي كل تلك الآلام، وقالت: "جانيني تجاوز الاختبار الأول وتبقى له اختباران سيخضع لهما اليوم وغدا".وأضافت: "جانيني خضع لبرنامج علاجي مكثّف طوال الأيام الماضية وغير صحيح عدم إكماله لها بالعكس اللاعب كان منتظما بشكل كبير في برنامجه التأهيلي".يذكر أن جانيني أصيب في نزال "الديربي" أمام الاتحاد 3/ 1 في الجولة العاشرة، إذ لم يتمكّن اللاعب من تكملته بعد أن سقط على أرضية الملعب.من جهة أخرى، أبلغ المدرب بابلو جويدي إدارة كرة القدم بتسليمه التقرير الفني الذي يتضمّن أسماء اللاعبين الأجانب الذين ينوي الاستعناء عنهم في فترة الانتقالات الشتوية واستبدالهم بلاعبين آخرين إلى جانب الخانات التي يحتاج الفريق إلى دعمها بلاعبين بعد نهاية لقاء الوحدة المقبل في الجولة 15.ميدانيا، طالب جويدي اللاعبين في التدريبات البارحة، بتنفيذ عديد من الجمل الهجومية.وفي شأن آخر، أكد لـ "الاقتصادية" عبد الله يسلم أحد مسؤولي الأدوات والملاعب في الفريق أن الحديث الذي دار بينه وبين جويدي أثناء التدريب، تمحور حول السؤال والاطمئنان. وقال: "جويدي ينطق بعض الكلمات العربية فسألني كيف الحال وأجبته بكل شيء على ما يرام، وصدفة أثناء الحديث تم التقاط الصورة". وبيّن يسلم الشهير بالعم "عمشوش" الذي يوجد مع الفريق طوال 30 عاما أنه يرتبط بعلاقة جيدة مع الجميع، وقال: "بالنسبة لي لا بد أن أكون على مسافة قريبة من الجميع أحرص دوما على تهيئة كل الأدوات التي يرغب المدرب في استخدامها أثناء التدريبات دون أي نقص سواء كان ذلك من عدد الكرات أو الأقماع والحواجز إلى جانب باقي الأشياء".وأضاف: "في كل تدريب لا بد أن نوفر 50 كرة على الأقل".
 
