فلادان: ركزنا 90 دقيقة 

 فلادان مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، بعد الفوز على الاتفاق 2/1 أمس ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن لاعبيه لعبوا بتركيز عال طوال الـ90 دقيقة، وقال: "نعرف مدى خطورة الاتفاق وحضرنا لهم وحققنا الفوز". وأضاف "مباراتي القادسية والتعاون كانتا درسا، واللاعبون أناقشهم في كثير من المباريات، وما زال العمل طويلا، وحماسي جزء من كرة القدم، وهذا سبب فرحتي بعد الهدف الثاني". في المقابل، أوضح خالد العطوي مدرب الاتفاق، أن فريقه كان يستحق الخسارة وكان يستحق الفوز لكن هذا نصيبهم، وقال: "فعلنا كل شي للتسجيل، لكن لم نوفق، سددنا 19 مرة و24 عرضية، هل يوجد أكثر من هذا الوصول؟، التنظيم موجود في الفريق، لكن الهدف الأول جاء من ضربة زاوية، وهذه كرة القدم فوز وخسارة وتعادل وأخطاء، إذا أخطأ الفريق المنافس ولم تستغل أخطاءه سيستغل أخطاءك ويسجل".