فيرناندو .. الفيصلي يكتمل 

أغلقت إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد المدلج أمس، ملف اللاعبين الأجانب بعد تعاقدها الرسمي مع البرازيلي فيرناندو جابرييل لتمثيل الفريق لمدة عام دون الإفصاح عن القيمة الكلية للصفقة، بعد ساعات من وصوله إلى الرياض، لينضم بذلك إلى زملائه النيجيري إيفياني أونيلو، السوري محمود المواس، والكاميروني أندريه اندامي.
 من جانب آخر، واصل لاعبو الفريق تدريباتهم اليومية على ملعب النادي تحت إشراف المدرب الروماني ليفيو كيوبتاريو، الذي فضل إجراء مناورة على كامل مساحة الملعب، حيث وقف على مستوياتهم جميعا، وإعطاء الفرصة لهم قبل المفاضلة بينهم لاختيار قائمته الأساسية.
 هذا وتقرر أن يخوض الفريق لقاء ودياً أمام الباطن الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة.
 من جهته، امتدح محمد المطيري مدير الكرة استعدادات فريقه للموسم المقبل، مؤكداً أنه يسير حسبما خطط له من قبل إدارة النادي التي تبذل جهوداً كبيرة لتوفير الاحتياجات كافة، مشددا على أن ليفيو وقف من خلال الأيام الماضية على إمكانات جميع اللاعبين، متمنيا من جميع الفيصلاويين الوقوف مع فريقهم خلال المرحلة المقبلة حتى يكونوا في كامل جاهزيتهم قبل بداية دوري عبداللطيف جميل.
 وشدد على دور أعضاء شرف النادي ووقوفهم مع الفريق وتلبية كل متطلباته قبل بداية معسكره الذي سيقام في أفيون التركية في الـ 21 من الشهر الحالي، متمنيا أن يكون الموسم الجديد أفضل من الذي سبقه.
 
