القادسية للفيحاء: العبيد بـ15 مليونا 

بينت المصادر، أن إدارة نادي القادسية تلقت عرضا من نادي الفيحاء لشراء عقد المدافع عبدالرحمن العبيد بمبلغ يصل إلى عشرة ملايين ريال، إلا أنها رفضت العرض مطالبة برفعه إلى 15 مليون ريال، حتى تسمح بانتقاله. وتشير إلى أن إدارة القادسية لا تفكر في بيع عقد اللاعب، بعد تجديده الموسم الماضي لأربعة مواسم، وبالتالي فإنها تصر على بقائه لاسيما أنه يعد من أبرز النجوم. من جهة أخرى، تقرر وصول المدرب التونسي ناصيف البياوي، في 28 حزيران (يونيو) المقبل وبرفقته أربعة من جهازه الفني، اثنان يحملون الجنسية الصربية، والآخران من تونس، حيث تقرر أن يبدأ تجمع اللاعبين ومن ثم انطلاق التدريبات في الأول من تموز (يوليو) المقبل، على أن تستمر لخمسة أيام قبل المغادرة إلى معسكره في ألمانيا وتحديدا في نورنبيرج، حيث يمتد لـ21 يوما، يخوض من خلاله الفريق عددا من المباريات الودية التي ستحدّد أطرافها لاحقا، حيث يجري الترتيب والتنسيق لها مع البياوي.
 
