رش الملعب بالماء مبرمج إلكترونيا 

اضطر الفرنسي بينوا باستيان حكم لقاء الديربي بين النصر والهلال أمس، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى إيقاف المباراة نحو دقيقة في الوقت المحتسب بدل الضائع بسبب اشتغال النظام الإلكتروني لرش أرضية ستاد الملك فهد الدولي من جهة الأسترالي براند جونز حارس النصر. لكن الخطأ الإلكتروني لم يؤثر في سير المباراة كون الكرة كانت في الجهة المقابلة لحارس النصر. وطبقا لمسؤول في إدارة الملعب، فإن رش الملعب مبرمج إلكترونيا بعد نهاية الشوط الأول، وقال "حدث خطأ في وقت التنفيذ، ورش الملعب بسبب فصل الصيف وحرارة الجو لتسهيل سرعة تناقل وتدحرج الكرة على المسطح الأخضر".
 
