.. وطار الاتحاد بـ «الاتحاد» 

أعلنت خطوط الاتحاد للطيران الإماراتية ظهر أمس، توقيعها اتفاقية لتكون الناقل الرسمي لنادي الاتحاد، حيث سيتم توقيع العقد بعد العيد في العاصمة الإماراتية أبوظبي للكشف عن كافة التفاصيل المختصة بالشراكة مع نادي الاتحاد.
 وكشفت المصادر أن مبلغ الرعاية الذي رفض الطرفان الإفصاح عن قيمته، قد يصل سنويا إلى ثلاثة ملايين ريال لمدة ثلاثة أعوام؛ أي ما يعادل إجماليا تسعة ملايين ريال.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن الاتحاديين اقتربوا من التوصل إلى اتفاق نهائي مع شركة الاتحاد للطيران الإماراتية الراعي الرئيس للنادي، دون تحديد موعد الإعلان من قبل الأخيرة، لأمور تسويقية تخص الشركة.
 #2#
 من جهته، قال بيتر بومغارتنر، رئيس الشؤون التجارية في الاتحاد للطيران: "تتمتع الاتحاد للطيران بسجل ناجح للغاية على صعيد الرعايات الرياضية، ويتكامل دورنا الأحدث كشركة الطيران الرسمية لنادي الاتحاد السعودي مع شراكاتنا الرياضية القائمة بالفعل مع كل من نادي مانشستر سيتي، وملبورن سيتي، ونيويورك سيتي لكرة القدم. ولا ريب أن السعودية تعدُّ واحدةً من أهم الأسواق بالنسبة لنا، ويسعدنا أن نقدم الدعم لأحد الأندية الكبرى في منطقتنا، ولاسيما لناد بحجم الاتحاد السعودي الذي استطاع الوصول لمكانته عبر العمل الدؤوب والحماسة والتفاني، وهو نفس نهج الاتحاد للطيران".
 من جانبه، قال إبراهيم البلوي رئيس النادي: "يسعدنا الدخول في هذه الشراكة مع الاتحاد للطيران، التي من شأنها أن تتيح لنا فرصة التوسع في نطاق وصولنا إلى آفاق جديدة تتخطى سوق المملكة التقليدي، لنعزز حضورنا في مناطق أخرى في مختلف أنحاء العالم مثل آسيا التي نتمتع فيها بقاعدة جماهيرية قوية؛ بفضل انتصاراتنا في بطولة دوري أبطال آسيا، ونطمح إلى تنمية قاعدتنا الجماهيرية والارتقاء بها إلى ذرى جديدة، وتحدونا الثقة بأن شراكتنا مع الاتحاد للطيران ستضمن لنا حصولنا على أفضل رعاية لتحقيق هذه المطامح".
 #3#
 وفي إطار برنامج الرعاية، ستتوافر للاتحاد للطيران فرصاً ترويجية فريدة من نوعها بما في ذلك الترويج للعلامة التجارية للشركة في مواقع متميزة خلال المباريات المقامة على ملعب الفريق وخلال تدريباته، إلى جانب إمكانية مشاركة لاعبيه في الأنشطة التسويقية للشركة، وحضور المؤتمرات الصحافية وغيرها من الفعاليات الحصرية. فيما ستكون كذلك شركة الطيران المفضلة للنادي وجماهيره الوفية عند سفرهم للخارج لتشجيع الفريق خلال بطولة دوري أبطال آسيا.
 من جهة أخرى، وصل إلى جدة اللاعب الفنزولي يوهاندري الذي ستوقع معه إدارة النادي رسميا اليوم، حال تجاوزه الفحوص الطبية، علما أنه يعتبر اللاعب الأجنبي الثاني الذي سينضم إلى الفريق بجانب مواطنه ريفاس.
 وعلى صعيد آخر، أودعت إدارة الاتحاد في حسابات اللاعبين أربعة رواتب، حيث من المنتظر أن ترسل الحوالات البنكية للجنة الاحتراف حتى تتمكن من تسجيل لاعبيها المحليين والأجانب.
 وكان الفريق الاتحادي قد أدى مرانه عصر أمس رغم حرارة الجو، وتناول اللاعبون طعام الإفطار في المعسكر، قبل أن يمنحوا إجازة عيد الفطر حتى فجر الثالث من شوال المقبل موعد مغادرة الفريق لإيطاليا لإقامة معسكره الخارجي هناك.‏‫
 
