إيفرتون.. 6 

استعاد إيفرتون نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الأخيرة وأكرم وفادة ضيفه سندرلاند عندما تغلب عليه 2/6 على ملعب "جوديسون بارك" في ليفربول أمام 36617 متفرجا في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وهو الفوز الأول لإيفرتون بعد تعادل وخسارتين متتاليتين والرابع هذا الموسم فرفع رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثامن مشاركة مع كريستال بالاس وواتفورد، فيما عاد سندرلاند إلى سكة الهزائم التي رفعها إلى سبع حتى الآن مقابل 3 تعادلات وفوز واحد حققه في المرحلة الماضية على نيوكاسل، فبقي في المركز التاسع عشر قبل الأخير برصيد ست نقاط.
 يُذكر أنها المرة الأولى التي يحقق فيها إيفرتون الفوز بستة أهداف منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2007 وللمفارقة فقد كان على حساب سندرلاند عندما تغلب عليه 1/7.
 وهي الخسارة الثانية في ثلاث مباريات لسندرلاند بقيادة مدربه الجديد سام الاردايس.
 
