إسبريلا خارج الخدمة 3 مباريات 

حت المصادر، أن الكولمبي دانيال إسبريلا مهاجم فريق القادسية لكرة القدم، سيكون خارج حسابات المدرب التونسي يوسف المناعي أمام أبها اليوم في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكذلك أمام الوحدة وضمك في الجولتين المقبلتين، في ظل حاجته إلى ثلاثة أسابيع أخرى للتعافي من الإصابة التي يعانيها. وأشارت إلى أن المناعي تسلم تقريرا طبيا أمس، يؤكد أن إسبريلا لن يكون متاحا إلا أمام التعاون في الجولة الـ17، حيث لا يزال يعاني تمزقا في العضلة الخلفية. وكان إسبريلا قد تعرض للإصابة خلال نزال الفيصلي 2/2 في الجولة الـ13، وغيبته عن مواجهة الفتح 1/1 في الجولة التي بعدها. من جهته، أكد المناعي أن مباراة أبها بين فريقين متقاربين في المستوى، وبين مدريين من الجنسية التونسية نفسها ويعتمدان على الخطة الهجومية والحماس والروح القتالية. وعن تذبذب مستوى القادسية، قال: "جميع الأندية في العالم نتائجها متفاوتة نظرا للظروف التي يعانونها، وضرب مثلا بريال مدريد خسر من فريق درجة ثالثة وبرشلونة بالكاد فاز، وليفربول كذلك خسر".