تشيلسي .. نقطتان تهدران 

فقد تشيلسي نقطتين ثمينتين بعدما اكتفى بالتعادل مع سوانسي سيتي 2/2على "ليبرتي ستاديوم" في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي.
 وبدا تشيلسي قادرا على منح مدربه الجديد الإيطالي أنتونيو كونتي فوزه الثالث على التوالي لكن لاعبيه فقدوا تركيزهم لأقل من ثلاث دقائق، وتحديدا لدقيقتين و10 ثوان، ما كلفه خسارة نقطتين، بل كان قريبا أيضا من خسارة المباراة لولا الإسباني دييجو كوستا الذي سجل هدف التعادل بطريقة رائعة بعد أن كان أيضا صاحب هدف التقدم في الشوط الأول. وصبت النتيجة لمصلحة مانشستر سيتي الذي أصبح وحيدا في الصدارة بعد تغلبه على جاره اللدود مانشستر يونايتد 2/ 1.
 وفشل تشيلسي في تحقيق ثأره من منافسه الويلزي الذي أسقطه في المواجهة الأخيرة بينهما على ملعب "ليبرتي ستاديوم" بهدف للايسلندي جيلفي سيجوردسون في المرحلة الثالثة والثلاثين من الموسم الماضي.
 وضرب تشيلسي باكرا، إذ افتتح التسجيل عبر دييجو كوستا بعدما وصلته الكرة على مشارف المنطقة من البرازيلي أوسكار فسددها محكمة أرضية على يسار الحارس البولندي لوكاس فابيانسكي (18).
 لكن فريق كونتي عجز بعدها عن الوصول إلى الشباك واستثمار أفضليته الميدانية ودفع الثمن عندما أهدى الحارس البلجيكي تيبو كورتوا أصحاب الأرض ركلة جزاء بإسقاطه سيجوردسون لحظة دخوله المنطقة حين كان الأخير يتوجه للانفراد به، فاحتسب الحكم ركلة جزاء نفذها اللاعب الايسلندي بنفسه (56).
 #2#
 ولم يكد تشيلسي يستفيق من صدمة الهدف حتى اهتزت شباكه بهدف ثانٍ يتحمل مسؤوليته بالكامل قلب الدفاع غاري كايهيل، الذي وصلته الكرة من القائد جون تيري دون أي ضغط لكنه تباطأ في التعامل معها ما سمح للهولندي ليروي فير في خطفها ثم تسديدها بين ساقي كورتوا الذي حاول صدها لكنها واصلت طريقها إلى الشباك (62).
 لكن كوستا أكد أن سوانسي "فريسته" المفضلة بتسجيله هدفه الثاني في اللقاء السابع من أصل أربع مواجهات ضد النادي الويلزي وجاء بتسديدة إكروباتية خلفية رائعة إثر تسديدة من زميله المدافع الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش ارتدت من الدفاع إلى المهاجم الإسباني الذي تابعها بشكل رائع في الشباك (81).
 
