بعد 33 عاما .. الأهلي والهلال يلتقيان 

على الرغم من تفوق الأهلي والهلال بطلي آخر نسختين من كأس خادم الحرمين الشريفين في الرقم القياسي لبلوغ المباراة النهائية على كأس المسابقة مقارنة بنظرائهم من الفرق المشاركة في المسابقة، إلا أن مواجهتهما في النهائي المرتقب تحمل الرقم (3) في مواجهاتهما المباشرة في النهائي بجميع مسمياته، والمواجهة الأولى في النظام الجديد الذي بدأ العمل به عام 2008، حيث انتزعا 20 لقبا من كأس الملك، 13 لقبا للأول، وسبعة ألقاب للثاني. وسيكون الهلال والأهلي مرشحين لزيادة رصيدهما من الألقاب، حيث يعد الأول أكثر الأندية حصولا على الألقاب في المسابقات المختلفة بعد أن حقق حتى الآن 55 لقبا بعد أن أضاف لقب دوري جميل للمحترفين أخيرا إلى رصيده المرصع بالأمجاد، بينما نال الآخر 31 لقبا وكان آخر ألقابه السوبر السعودي من أمام الهلال بالذات.وتأهل الأهلي في نصف النهائي على حساب مضيفه الفيصلي بنتيجة 3/ 0، فيما بلغ الهلال المباراة النهائية أيضا بعد فوزه على ضيفه التعاون 4/ 2 من الدور نفسه.وأقيمت أول مسابقة لنهائي الكأس موسم عام 1958، لكن الهلال وصل إلى أول نهائي في 26 من كانون الثاني (يناير) 1962، والتقى الوحدة ونجح في الظفر بالكأس بعد فوزه 3/ 2 على الوحدة، فيما وصل الأهلي للنهائي في السنة التي تليه وكسب هو الآخر الرياض 1/ 0 ونال أول لقب.ويعد وصول الأهلي لنهائي النسخة 43 من البطولة هو الـ 18 (رقم قياسي) ونجح في أيضا في تحقيق 13 لقبا منها (رقم قياسي).في المقابل، يعد تأهل الهلال لهذه النسخة رقم 15، واستطاع أن يحقق سبعة ألقاب خلف الأهلي والاتحاد (7 ألقاب). وسيلتقي الفريقان مجددا في نهائي الكأس بعد 12 ألفا و65 يوما (33 عاما، و12 يوما)، حيث كان آخر نهائي جمع الفريقين في السادس من أيار (مايو) 1984 وكسبه الهلال 4/ 0، فيما أقيم النهائي الأول بين الفريقين في الـ 27 من أيار (مايو) 1977 على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض وكسبة الأهلي 3/ 1.
 
