وولف: الاحتمالات ضد مرسيدس 

 توتو وولف، أن كل الاحتمالات لا تزال ضد “مرسيدس” في معركة لقب بطولة العالم على حلبة كورنيش جدة من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا 1، مع “ريد بل”، على الرغم من الأداء والانتصارات الأخيرة. وتتوجه “مرسيدس” إلى السباق قبل الأخير للموسم وهي في صدارة بطولة الصانعين بفارق خمس نقاط، بينما يتأخر سائقها لويس هاميلتون بفارق ثماني نقاط خلف ماكس فيرستابن في صدارة ترتيب السائقين. وكان هاميلتون متأخرا بفارق 19 نقطة خلف الهولندي بعد جائزة المكسيك الكبرى الشهر الماضي، فقط ليسجل انتصارين متتاليين في البرازيل وقطر ليقلص ذلك الفارق. وتصدرت “مرسيدس” بالفعل التجارب الحرة على حلبة كورنيش جدة، حيث اعتلى هاميلتون قمة جدول الأزمنة في حصتي التجارب الحرة، بينما أكمل زميله فالتيري بوتاس ثنائية لمرسيدس في الحصة المسائية، لكن وولف مدير الفريق أوضح أن فارق النقاط خلف فيرستابن، يعني أنه حتى على الرغم من وتيرة مرسيدس الأخيرة، لكن الاحتمالات لا تزال ضدها في معركة اللقب، وقال “الأمر بسيط للغاية بالنسبة لنا، كوننا نتأخر بفارق ثماني نقاط، إذ علينا تقديم أفضل مستوى لنا كما فعلنا في البرازيل وقطر، كل شيء متاح للمنافسة عليه، لكن من وجهة نظر حسابية خالصة، فإن الاحتمالات ضدنا”.