المعيبد: وافقوا عليها .. لماذا يعترضون؟ 

استغرب عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، اعتراض البعض على إرسال مسودة النظام الأساسي إلى الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" لاعتمادها قبل أن يتم عرضها على الجمعية العمومية، وقال "هذه خطوة معمول بها من قبل جميع الاتحادات الأهلية تحت مظلة "فيفا"، وهي أن يعد الاتحاد المحلي مسودة لنظامه الأساسي ويرسلها للمختصين في "فيفا" لمقارنتها بنظام القياس الدولي، والتأكد من عدم معارضتها للبنود الأساسية في النظام".
 وزاد "إذا اعتمدها "فيفا" يرسلها إلى الاتحاد المحلي الذي بدوره يعرضها على مجلس الإدارة، واعتماد النظام قبل أن يعرض على الجمعية العمومية لاعتماده نهائيا".
 وكشف المعيبد أن النظام الأساسي لاتحاد القدم السعودي سيعرض على مجلس الإدارة في اجتماعه المقبل في الرابع من حزيران (يونيو) المقبل، وقال "سيتم بعدها عرض النظام الأساسي على الجمعية العمومية في الاجتماع المقرر عقده في العاشر من الشهر المقبل".
 وعن احتمالية اعتراض بعض أعضاء الجمعية العمومية على بنود النظام الأساسي أجاب "تمت إعادة صياغة النظام عبر لجنة مشتركة تمثل جميع الأطراف، والنظام تم إعداده بموافقة الجميع قبل رفعه لـ "فيفا"؛ لذلك لا أعتقد أن يواجه أي اعتراض في اجتماع الجمعية العمومية".
 
