الأمير عبدالله بن مساعد يعفي الأندية من رسوم انتسابها للاتحادات الرياضية خلال الفترة الماضية 

أعفى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأندية من سداد رسوم انتسابها للاتحادات الرياضية خلال الفترة الماضية .
 أعلن ذلك صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر رئيس اللجنة العامة لانتخابات الاتحادات الرياضية في دورتها الثالثة 2016م خلال المؤتمر الصحفي للجنة الذي عقد أمس في قاعة المؤتمرات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، وقال: "وافق الأمير عبدالله بن مساعد على هيكلة مجالس إدارات الاتحادات الجديدة ، بحيث يكون عدد أعضاء الإتحاد السعودي لألعاب القوى تسعة أعضاء ، فيما سيكون عدد أعضاء الإتحاد السعودي للسباحة واتحادات الألعاب الجماعية (السلة واليد والطائرة) سبع أعضاء ، وبقية الاتحادات خمسة أعضاء.
 وأضاف سموه: "يوم الاقتراع سيكون يوم 22 ذو القعدة المقبل عقب انتهاء دورة الألعاب الأولمبية "ريو2016"، والعملية الانتخابية انطلقت في العاشر من شهر رمضان الجاري الموافق 15 / 6 / 2016 م , على أن يتم الإعلان عن القائمة الأولية للمرشحين والناخبين يوم الاثنين المقبل 23 رمضان الجاري الموافق 28 يونيو الجاري، تليها مرحلة الاعتراض والاستئناف من قبل الناخبين والمرشحين على أن يكون الإعلان النهائي لمجالس إدارات الاتحادات في النصف الأول من شهر سبتمبر المقبل".
 وأبان سموه أن عدد الذين سجلوا في الموقع الإلكتروني للجنة العامة للانتخابات حتى اليوم بلغ 306 منتسبين من الأندية في جميع الاتحادات، وعدد الأندية 153 نادياً وعدد الناخبين 107 مقابل 64 مرشحاً.
 فيما أكد رئيس لجنة الاستئناف الدكتور جلال سحلول أن عمل اللجنة يهدف لتحقيق المبادئ العامة المتعلقة بالعملية الانتخابية كالشفافية والحياد والاستقلالية وضمان ممارسة الناخبين لحقوقهم خلال عملية التصويت.
 وقال: "اللجنة ستمارس عملها وفق لائحة انتخابات مجالس الاتحادات الرياضية على أن تبدأ المرحلة الأولى بعد انتهاء اللجنة العامة من البت والنظر في القرارات والاعتراضات المبدئية حيث ستبدأ في استقبال الطلبات لمدة ثلاثة أيام وفي المرحلة الثانية سيتم النظر والبت في هذه الطلبات لمدة خمسة أيام" ، مشدداً على أن هناك عدة شروط للنظر في الاعتراضات منها تقديم جميع طلبات الاستئناف وفق الجدول الزمني وإرفاق صورة قرار اللجنة العامة للبت في الاعتراض المبدئي.
 فيما أشار رئيس اللجنة الفرعية للعد والفرز الدكتور عصام الغامدي إلى أن اللجنة ستباشر مهامها بيوم الاقتراع ، مقدماً شكره وتقديره لسمو رئيس الهيئة العامة للرياضة وسمو رئيس اللجنة العامة للانتخابات على الثقة التي أولوها إياه سائلاً الله تعالى أن يوفق وزملائه في إدارة عمل اللجنة الفرعية للعد والفرز على الوجه الأكمل.
 يذكر أن اللجنة العامة للانتخابات تستقبل الراغبين بالترشح والانتخاب على الرابط التالي: http://www.ksa-e.com/ .
 
