رونالدو: هل حققوا البطولة؟ 

كان المنتخب الآيسلندي قد فجّر مفاجأة من العيار الثقيل عندما تعادل مع نظيره البرتغالي 1 / 1 في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات في "يورو 2016"، وبدت خيبة الأمل واضحة على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 وقال رونالدو "ظننت كأنهم فازوا بكأس أوروبا من الطريقة التي هنّأوا بها بعضهم بعضا، كان أمراً مدهشاً".
 وأضاف "عندما لا يحاولون اللعب ويكتفون بالدفاع، الدفاع فقط مع اللعب على الهجمات المرتدة، فهذا من وجهة نظري يشكل عقلية محدودة، فبهذا لن يحققوا شيئاً".
 وتقدم لويس ناني للمنتخب البرتغالي في الدقيقة 31 ثم تعادل "آيسلندا" بهدف بيركير بيرناسون في الدقيقة 50، وحافظ على النتيجة حتى النهاية ليخرج بنقطة ثمينة من مباراة البرتغال، ولم يقدم أيّ اعتذار بشأن أسلوبه في اللعب.
 وقال هيمير هالجريمسون؛ مدرب آيسلندا "قررنا التعامل مع هذه المباراة ببساطة، كنا نعرف قدرات المنتخب البرتغالي، لا يعد اللعب على نقاط قوتك ونقاط ضعف المنافس جريمة القرن في كرة القدم، كما أنه ليس جريمة أن تستغل واحدة من الفرص القليلة التي تتاح لك رغم أن المنافس يهدر عديداً من الفرص الأكبر".
 وكانت المباراة هي الـ 127 لرونالدو مع المنتخب البرتغالي، وعادل بذلك رقم النجم السابق لويس فيجو، وسيتفوق رونالدو على رقم فيجو من خلال المباراتين المقبلتين في دور المجموعات أمام المجر والنمسا.
 وقال رونالدو "لسنا قلقين بشأن هذا الأداء، إذا نظرنا إلى إسبانيا وفرنسا نجد أنه رغم أنهما أقوى فريقين في البطولة، واجها مهمة صعبة للغاية من أجل تحقيق الفوز في الجولة الأولى، بالنسبة لنا كانت الأمور صعبة، لكننا واثقون بأنفسنا، واثقون بنسبة 100 في المائة من الفوز في المباراة المقبلة".
 وتردد أن رونالدو لم يصافح جميع لاعبي منتخب آيسلندا عقب المباراة، لكن المدير الفني للبرتغال فيرناندو سانتوس؛ قال إن ذلك غير صحيح، وعلق هالجريمسون؛ قائلاً "يمكنه اختيار ما يفعله عقب المباريات، إنه شيء لا ننزعج منه".
 
