بوادر انقسام.. 3 يتنافسون على عضوية «المسابقات» آسيويا 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن تنافسا بدأ بين أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد العقيل عضو لجنة المسابقات، وياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين على الترشح إلى عضوية لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي التي سيتم إعادة تشكيلها في اجتماع المكتب التنفيذي.
 وينتظر أن يشهد اجتماع اتحاد القدم السعودي ظهر اليوم سجالا بين الأعضاء للفوز بالترشح إلى اللجان التي يرغبون في الحصول على عضويتها، حيث تقرر أن يحسم الأول قائمة الأسماء المرشحة التي سيرسلها إلى الاتحاد الآسيوي.
 وكشف المصدر ذاته أن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي يأمل في الوصول إلى حل يرضي الثلاثي حتى لا يحدث انقسام جديد داخل أروقة اتحاد القدم والرابطة.
 وبين أن اتحاد القدم السعودي سيقدم قرابة عشرة أسماء تتضمن الثلاثي الخميس، العقيل، المسحل، إضافة إلى الدكتور عبدالرزاق أبو داوود، عبداللطيف بخاري، عبدالعزيز القرينيس وأربعة آخرين.
 ومن ضمن الملفات التي ستفتحها إدارة اتحاد القدم السعودي خلال اجتماعها آخر ما توصل له في ملف المدرسة التدريبية التي ستتولى الإشراف على جميع المنتخبات، وأيضا مكان مباراة الأخضر ونظيره الفلسطيني التي قرر الاتحاد الآسيوي إقامتها في الضفة الغربية، بجانب المسودة الخاصة بالنظام الأساسي التي أعدتها شركة "دولت"، وكذلك التحضير لاجتماع الجمعية العمومية الذي سيعقد في العاشر من تموز (يوليو) المقبل، واستعراض أسماء الموظفين الجدد الذين سيتم الاستعانة بهم للعمل في اتحاد القدم.
 وسيسبق الاجتماع حفل تكريم لأحمد عيد بعد فوزه بمقعد في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي في الانتخابات التي أقيمت الأسبوع الماضي في المنامة.
 يشار إلى أن عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم السعودي قد قدم اعتذاره عن حضور الاجتماع الذي تأجل من أمس إلى اليوم نظرا لارتباطات بعض الأعضاء، لوجودهم في لندن لمدة أسبوعين في مهمة تخص عملهم، ما حدا بأحمد عيد رئيس الأخير بتكليف الخميس للقيام بمهامه، واعتذر أيضا العضو سياف المعاوي لمرافقته فريق الأهلي إلى أوزبكستان.
 
