بيرلو: رونالدو .. الغائب المهم 

يب البرتغالي كريستيانو رونالدو عن مباراة فريقه يوفنتوس مع أتالانتا، اليوم، في الدوري الإيطالي لكرة القدم، بسبب إصابة عضلية، حيث قال مدربه أندريا بيرلو، إن اللاعب (36 عاما) والمتصدر لترتيب هدافي "سيري أ" برصيد 15 هدفا "سيخلد إلى الراحة لتفادي تفاقم إصابته". وأضاف، "لدينا غائب مهم، مع الأسف، فإن كريستيانو لن يشارك في هذه المباراة، بسبب مشكلة في العضلة المثنية، لم يتعاف في الأيام القليلة الماضية من مشكلة تعرض لها بعد مباراة الأحد الأخيرة ضد جنوى". وأردف، "لم يكن قادرا على التعافي هذا الأسبوع، وسنخاطر كثيرا إذا جلبناه معنا إلى برجامو وسنحاول استعادته الأربعاء في مباراة بارما". ويحتل يوفنتوس، حامل لقب الدوري في آخر تسعة مواسم، المركز الثالث بفارق 12 نقطة عن إنتر المتصدر الذي يقترب تباعا من إحراز لقبه الأول في الدوري منذ 2010، فيما يقف أتالانتا وراءه بفارق نقطة في المركز الرابع. وألقى بيرلو باللوم على الإرهاق "كان كريستيانو دوما في لياقة ممتازة، مع الأسف، تراكم التعب في آخر ثلاث مباريات مع المنتخب (تصفيات مونديال 2022) وهي مشكلة بالنسبة للجميع". وتابع "أبلغني كريستيانو أنه كان يتعين عليه خوض مباراتين فقط، لكن الهدف الملغى ضد صربيا دفعه إلى خوض الثالثة، وإلا لكان قد عاد إلى يوفنتوس قبل المباراة الثالثة". وفي غياب أفضل لاعب في العالم خمس مرات، قد يدفع بيرلو بالإسباني ألفارو موراتا والأرجنتيني باولو ديبالا العائد بعد غياب بسبب الإصابة في ركبته، كما تعافي قلب الدفاع ليوناردو بونوتشي من فيروس كورونا أثناء مشاركته مع المنتخب وسيبدأ على مقاعد البدلاء.